★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我，当备胎女友就可以。>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：zzsqbb

    翻译：zzsqbb

    修图：zzsqbb

    放学后，我们两人为了掩人耳目，绕了下回家的路。

    这是一条人迹罕至的铁路，是被栅栏和墙砖左右夹击的单行道。

    「真热啊」

    走在我身边的早坂同学说道。

    她身着清爽的夏日校服，剪着干净利落的秀发，羞答答的小表情显得有些稚嫩。

    「喉咙都干了」

    早坂同学喝了一口刚刚在自动售货机买的汽水后，说，

    「桐岛君你喝吗？」

    「你不介意吗？」

    「嗯」

    接着爽快地递给我水瓶。虽然我包里就有装了茶水的水壶，不过在这般青空下，确实会更想喝透心凉的碳酸饮料。

    可是这真的没问题吗？

    刚喝过饮料的早坂同学，她的水嫩唇瓣不禁令我端详起来。

    我就这样喝下去的话，可以说是间接接吻了。

    然而她则是一副毫不在意的表情，还带着看似清纯少女的微笑。

    我再踌躇下去，反而会让她意识到这点。

    因此我满不在乎的对着嘴喝了饮料。

    「间接接吻了呢」

    她说完这句就把我呛到了。

    「……敢情你是在玩我啊」

    「诶嘿嘿」

    早坂同学笑了笑做了个V字手势。但是笑得很矜持，脸也红透了。

    「有本事做的话有本事别害羞啊」

    「才、才没有害羞呢」

    显然面露羞涩的早坂同学却直接话题一转。

    「说起来，午休的时候你好像和小伙伴聊的很起劲诶」

    「那家伙说是有暗恋的对象了」

    「诶！？桐岛君的朋友找你做恋爱咨询吗！？」

    「你也觉得不合适吧。我相貌平平，还是个四眼仔」

    「但是我挺喜欢桐岛君的样子哦。确实有种只有学习很好的感觉，人设一下子就立起来了」

    「你这可不是在为我说好话啊」

    「所以呢所以呢？你给了小伙伴什么样的建议？」

    「给他解释了一下*『多看效应』」

    *多看效应又译重复曝光效应（英文：Mere Exposure Effect）是一种心理学现象――人们会单纯因为自己熟悉某个事物而产生好感。社会心理学中，这一效果也被称为「熟悉定律」(英语：familiarity principle)。这一现象所囊括的事物十分广泛，例如文字，画作，人像照片，多边形及声音等。在人际关系的研究中，一个人在自己的眼前出现的次数越多，自己越容易对其产生偏好和喜爱。

    双眼熠熠生辉的早坂同学听我如是说道，立马说了句「啊、嗯」转变为微妙的表情。

    「怎么说呢。感觉、挺有桐岛君风格的回答」

    「你这绝对不是在夸我吧」

    多看效应，即「对于耳熟能详的事物容易产生好感」的心理学现象。看了广告就变得想买，或者是比起没什么交集的人，更容易喜欢上身边的人也可以用这套心理学解释。

    「人类会喜欢上自己有所认知的事物。所以我建议他先每天和自己喜欢的女孩子照面。打招呼、向她借东西之类的，都可以」

    「哼嗯~多看效应啊」

    恍然大悟点着头的早坂同学露出了恶作剧的表情。

    「……那我们也试试吧，这个方法」

    于是她把手背轻轻地贴着我的手。

    「先牵手吧」

    「不是，这里说的接触，是指看到的、听到的那种感知上的意思」

    多看效应日语原文是g纯接触效果，早坂理解成了字面意义上的接触

    「但是说不定直接接触效果更好呢？绝对是这样没错」

    本来挂在我肩上的书包，不知何时移动到了我另一侧的肩膀。

    在近距离下，我不禁紧张起来。

    ――说不定直接接触效果更好呢？

    她绝对是断章取义了，但兴许真是如此。

    就算和本没有感情的女生不经意间肩碰肩，也会小鹿乱撞，如果在鬼屋里被对方抱住，也有一定几率会喜欢上对方。

    这大概是理性无法抑制的感性。

    身体接触有着特别的魔力。

    要是这时候我跟她手牵手会怎样呢？

    也许我会比想象中更喜欢早坂同学，她也会比她想象中要更喜欢我。

    「桐岛君」

    她还在用手背轻轻碰着我。

    她不断向我贴近，近到我的胳膊好像触及到了她的胸部。

    早坂同学虽说长了一副娃娃脸，但是身材过分成熟。

    我不知为何突然感到不好意思，便把脸撇开。

    「牵手也太跳逻辑了。不适合用来验证心理学现象――」

    「靠强词夺理来逃避是个坏习惯哦桐岛君」

    她抓住了我的手。

    于是我把手藏在了裤袋里。

    「哼嗯、那我就挽你的胳膊吧」

    看她这副要搂上我胳膊的气势，让我慌张地跑到路边。

    虽说跟她分开了距离，但因为说要挽胳膊，害我不由自主地看向她包裹在白衬衫之下的谷间。

    「诶嘿嘿，桐岛君害羞的理由，我好像懂了」

    「谁知道呢」

    「要是多来点肢体接触，也许我们的感情会变得更好哦？」

    她摆着鬼脸，气势汹汹地追了过来。

    我们在小巷里互相追逐。

    早坂同学虽然表情和行为都像个孩子，但是从校服里伸出的四肢来看果然是个高中生，皮肤也干净美丽，气喘吁吁红着脸的样子有些色气。

    因为我还没做好和她肌肤接触的心理准备，所以撒腿就跑。早坂同学运动神经也不算好，还差点被自己给绊倒。

    「好哇，那我就这样」

    她跑到前头，做出此路不通的姿势展开双手，我则若无其事从她腋下穿过。

    「是不是玩不起啊，桐岛君！」

    她整个身子都往我撞过来，而我用肩膀抵回去，场面一度僵持。

    「别这样，这对我们来说还太早了！」

    「我们也差不多该更进一步了」

    「慢着慢着，偏题了吧。我们应该还在讨论多看效应啊」

    「管它呢？」

    然而大喊着「别不敢不脆的！」早坂同学其实――

    「你也没有和男性接触过吧。其实羞得要死。就别装作是经验丰富的人啊」

    仿佛被一语中的早坂同学双目开始游离。

    「你、你、你、说的什么话啊桐岛君！？」

    「怕羞还做这种事――」

    「还、还不是你的错！」

    大概是意识到了，她气急败坏地说道。

    「谁叫你一直不肯牵我手嘛！」

    我还觉得自己说话不饶人了点，她居然想着这种事吗？

    这个生物真是可爱的过分了，想归这么想，我还是用肩膀抵着一个劲往我这儿挤的早坂同学。

    「逞什么强啊！你看你的脸都红成什么样了！」

    「才没有逞强呢，这只是因为天气太热了！」

    「就算是这样！」

    我这里也还羞着呢。

    ◇

    第二天的教室里，我游视着早坂同学的行迹。

    她一上学就马上摊开课本，预习课程。还一边在本子上做笔记，一边回应那些向她打招呼的人。

    虽说她本来就是个很和气的人，今天却格外有精神。

    我倒是觉得她太勉强自己了。

    「早坂，早上好！」

    隔壁班一个看上去有些轻浮的男生走进了我们教室。

    「今晚我们乐队借了一家工作室来练习演奏，你不来听听看吗？」

    「抱歉……晚上不行。我家有门限……」

    「是吗。那下次再说吧」

    果然没戏啊，自顾自这么说着的男生又灰溜溜地走了。

    而班里看到这幅场景的男生们也开始了讨论。

    「早坂同学还是老样子，固若金汤啊」

    「这你就不懂了吧。这样才好啊。一本正经清纯可怜，有种在呵护下长大的感觉」

    「据我个人调查，有传言说她手机联系人里的男性只有她爸爸」

    我座位正后方正展开以上对话，但我没有加入，也没有被人要求对早坂同学评头论足。

    「那样矜持的女孩，交往起来一定很要命吧」

    「这你就不懂了吧。像早坂同学那样的，牵个手都会害羞的类型才好啊。你真的是一点都不懂」

    「据我个人调查，早坂同学虽然被告白多次却没和任何人交往。可以肯定她在这方面很晚熟」

    他们讨论的声音已经大到令早坂同学羞得躲在了教科书后头。

    「喂、那边的男生，快停止你们对小茜奇怪的妄想」

    附近的女生如是说。茜是早坂同学的名字。

    原名是早坂あかね，あかね暂且用最常用的茜做翻译

    「这谁顶得住啊！」

    上课铃一响，所有人都回到了自己的座位上。男生们恋恋不舍地看着早坂同学，女生们则为了保护她对男生们虚张声势。

    在这片喧闹中，我一眼与早坂同学对上眼神。紧接着她就拿着课本遮住自己的脸。随后又偷偷把课本放下来，观察我的样子。

    『你再盯着看的话，会被大家发现的啦』

    摆出的表情仿佛这么说道。

    她的腮帮子红扑扑的。

    虽然我也想说点什么，但还是将视线转回黑板准备上课。

    我和她的关系对所有人是保密的。

    即便到了午休，这个情况也不会改变。

    我独自一人吃着便当，早坂同学则是被邻座的男生搭话。内容是关于之前老师提到的升学希望调查。

    「早坂同学是选文科还是理科？」

    「这个……」

    「你和文学部很配诶。坐在学校内长椅上看小说的文学少女那种！」

    其他的同班同学听闻也加入了对话。

    「英语科也不错吧？说一口流利的英文，当个翻译或空姐之类的？」

    「应该是家政学部才对！」

    在大家激烈的讨论下，早坂同学客气地说，

    「……是理科」

    刹那间，所有人呆若木鸡。因为觉得这与她的形象不符。

    「啊啊、我懂了！」

    很会看气氛的人说话了。

    「护士小姐！白衣天使啊，和早坂同学也很配，好想被你照顾！」

    这个话题总算得以平息。

    而她偷偷朝我无奈地笑了笑。

    这完全是被贴了标签啊，我不禁这么想。

    正经、清纯、可爱，有了这些就被当成偶像崇拜。

    确实她给人印象就是这样的女孩。

    上课时会认真记笔记，借笔记给上课时忘记听讲考试范围的同学，就算不是当值，也会帮老师搬运教材。体育课上，即便不太擅长运动，也会忍着被撞到的脚多次练习跨栏。

    就连升学方向，也是选择了以抚摸小动物为由的兽医学科，所以形象上确实相差无几。

    所有人，都喜欢这样的早坂同学。

    但是，这份喜爱，在我看来有时就跟对待可爱的人偶一样。

    他们眼中只有这些标签，却无视了早坂同学本人。

    因此也没有人发现今天的她和往常不太一样。

    我带着担忧，趁大家不注意之下，站起来走向早坂同学的位子。

    「咦、咦？」

    因为我们没在教室里搭过话，所以她的声音很惊慌。

    而我则是装作偶然路过。

    「早坂同学，你脸好红哦？」

    这时候大家终于注意到她今天身体不太舒服的事实。

    她也太会逞强了。昨天我不就说过她了吗。

    「你真不是、在发热吗？」

    ◇

    在第五堂课开始前，我离开了教室。

    此时在窗边看到了早退正要回家的早坂同学。

    于是我走出校门，加急了几步路，追上了步履蹒跚的早坂同学。

    「桐岛君，你怎么在这儿！？」

    「我送你回家，包我帮你拿」

    「……对不起，给你添麻烦了」

    「都是你努力过头了」

    「……嗯。但是在大家面前，总是会想要装乖孩子」

    可事实上并不是这样，早坂同学如是说。

    「我是比大家想象中要严重得多的坏孩子」

    眼看她就要晕倒了，我不假思索地握住了她的手。

    「桐岛君？」

    看了下牵住的双手，早坂同学双目睁圆。

    「……这怎么说呢。就是我想再试试多看效应的效果吧」

    「嗯。所以呢，有效果吗？」

    「我也不知道。就是身体有点热。总感觉连我都热起来了……」

    「我好像挺喜欢这样的」

    早坂同学就这样握着我的手，靠在我身上。

    「效果，应该是有的」

    这份倚靠的重量以及传来的热度。

    在我身侧，能感受到早坂同学的存在。这不是印象与标签那种感觉。

    「被其他人知道我做这种事的话，一定会吓一大跳吧……」

    「算绯闻了吧」

    她现在摆出了绝对不能在教室里展示的撒娇表情。

    「其实我以前就想和桐岛君贴贴了」

    她边说着边带着红透的脸，高兴地向我蹭来蹭去。仿佛很享受与我的感触，握着我的力道时强时弱。

    「幸好我一直在发热」

    「为什么这么说？」

    「因为能被桐岛君温柔对待啊」

    她把整个脸和身子都紧紧贴着我。

    「你故意的吧」

    「等我恢复了，就要做更多更多危险的事」

    「我说啊」

    「因为我，不是个乖孩子」

    我扶着患了热感冒的早坂同学送她到家。虽然她看上去很不舒服，但还是嘿嘿嘿地露出了满足的笑容。

    在外人看来，就像是一个可爱的女孩和一个路人长相的男生在交往吧。确实我和她说是情侣，这样看也没错。

    但是，我们有着不可告人的秘密。

    其实我有其他喜欢的人，早坂同学是我的备胎。

    早坂同学也有其他喜欢的人，我是她的备胎。也就是说――

    我们都不是对方的本命，而是作为备胎交往着。

第一卷 第1话 备胎与本命

    推理研究部的部室，位于旧校舍二楼的最边上。

    曾经是作为客人的接待室使用的，所以有热水壶、冰箱、空调和沙发全套。这是一个非常舒适的空间。放学后，经常能听到隔壁第二音乐室的钢琴声。那里是作为某学生个人练习用的地方。

    「说到咱们学校的人气女生你会想到谁？」

    身为学生会长的牧翔太说道。

    这是放学后在部室里发生的事。我像往常一样在沙发上悠闲地听着隔壁传来的钢琴声，他突然就闯进来了。

    刚入学的时候，这个男人告诉我有个即将废部的推理研。多亏他，直到现在二年级的夏天为止，我都过着能独占这个房间的舒适高中生活。

    「要说有人气的话，也就橘光凛和早坂茜可以一较高下了吧」

    原名橘 ひかり，最常用的名字是“光”，为了和早坂茜成三字对立，就从同音人名表里找了“光凛”这个字

    「是哦」

    「桐岛你喜欢哪个？」

    「还想说你好久没来玩了，结果突然冒出来」

    「记得桐岛你是喜欢橘的吧？」

    没错。我曾经跟这人说过我喜欢的女生。

    最喜欢的是橘同学，其次喜欢的就是那位娇羞鬼早坂同学。

    和她牵手的感触还记忆犹新。

    「桐岛你大概是喜欢超级跑车的类型吧。像法拉第或兰博基尼这种超高规格的」

    「你几个意思」

    「毕竟橘光凛就是这一款的啊。像是朦胧透明的清冷美人」

    她留有柔顺长发，身材纤细得犹如模特体型，沉默还不带表情。由于一人独处的时间居多，以致于她周围总伴随着一股低温氛围。

    只可远观而不可亵玩的感觉。

    「相反，早坂那就是质量不错的国产车了」

    「这说法太失礼了」

    「我是说，要结婚的话就得选早坂这样的。看上去既洁身自好又顾家。完全就是优等生，好像绝对不会给老公戴绿帽子。所以向她告白的人数应该比橘的还要多吧」

    「用这种大众眼光评价，恕我不敢苟同」

    早坂同学平易近人，深受他人喜爱。

    短发及肩，个子小巧。总是被大家围在中心强颜欢笑。

    然而用牧毫无品味的比喻来说，隐藏在她体征之下的，是与其矜持品行背道而驰的「让理性撑不过两秒的身材」。一言蔽之，是能令人聚焦于胸部或裙摆的女孩子。

    「这话可不能对本人说」

    「有啥不能说的」

    「被人知道用这种下流的眼光看她，我会被嫌弃的吧」

    「我倒是觉得你已经被她发现了」

    「这怎么可能。这可是那个早坂哦？身为高岭之花的早坂啊」

    冰清玉洁，可以说是洁癖的标签。

    就算颜值再高，再怎么受欢迎，只要她不处对象，就永远会被人当成一尘不染。

    此时我突然想起早坂同学所说的话。

    『其实我，并不是乖孩子』

    能感觉到这是她对周边人那些刻板印象的肺腑之言。

    「牧，我是这样想的，早坂同学，应该也只是个非常普通的女孩子吧？」

    比如会想要去牵亲密的男孩子的手。

    牧所说的像超级跑车似的橘同学，应该也是如此。

    我想着想着，隔壁音乐室传来的钢琴声突然变了曲调。

    「你希望她意外的普通吗？」

    「是你的刻板印象太多了吧」

    「算了。不过就算有反差萌，对我们来说也没意义。除非和她们在交往」

    但是那两人太有人气，交往难度系数过高啊，牧如是说道。

    「桐岛你怎么看？你和你一片丹心的橘有谈恋爱的可能性吗？」

    「完全没戏。但也没有觉得很难受」

    「为啥？」

    「因为难以和本命成双这很正常」

    我对他说，你仔细想想，

    「有的人天生就讨人喜欢。有人气的人，受欢迎的人。但是能和那样的人交往却只能有一个。这样一来，其他所有人都相当于失恋了。所以说――」

    失恋的人只能去寻找新的恋情。也就是和第二位、第三位谈恋爱。而不是第一位。

    「我们只能对爱情委曲求全」

    「你可真扭曲啊」

    「说的是事实」

    纯爱无非是一种幻想。现实中我们总是自欺欺人的在谈恋爱。

    「你这是恋爱报复心理……」

    「话说，你难道就是为了聊情感话题才特地跑来这儿的吗」

    不是不是，牧摇摆着手否定道。

    「是来邀你去野崎的卡拉OK聚会的」

    「哦，那件事啊。但是我唱歌很烂的」

    「那又无所谓。反正我们也是凑数的。那家伙势在必得，我们就帮帮他呗」

    「知道了知道了」

    我看了看墙上的时钟并敷衍着回答。

    「那我还有事，差不多该走了」

    「怎么，你不听它弹完吗？」

    牧指向隔壁的音乐室。今天也能听到钢琴声。但是。

    「我得去探望发烧的朋友了」

    「真讲义气啊」

    但他又接着说，

    「有一说一啊，桐岛就像那什么，那本美国小说里，喝得酩酊大醉还眺望对岸屋檐下暗恋对象的闺房的那个家伙」

    「The Great Gatsby」

    「对对，就那个」

    译名是『了不起的盖茨比』，这是由斯科特&#8226;菲茨杰拉德著作的小说，这么说可能会被人骂，不过这书讲了个主角盖茨比追不到心仪的对象就喝闷酒的故事。

    「我可没有杰&#8226;盖茨比那么为情所困」

    「但你不是每天都会隔着墙来听暗恋对象弹钢琴吗」

    正如他所说。

    在隔壁练习钢琴的，正是那个橘同学。

    有些无机质，感情淡薄，我最喜欢的女生。

    「声明一下，是我先开始用这个房间的」

    「你不是抱有期待才用的？」

    「没有的事」

    说的也是，牧这么说道。

    「橘是没戏的啦」

    「毕竟，她已经有男朋友了嘛」

    ◇

    我把早坂同学当备胎。

    早坂同学把我当备胎。

    夏天的时候，我们初次发现自己是对方第二喜欢的对象，于是彼此成为了备胎情侣。除了喜欢的程度是第二顺位以外，和普通情侣别无二致。

    但我所谓的第二喜欢也不是那么轻浮的。

    拿甲子园棒球赛举例就好比拿到了亚军，拿大富翁举例就好比抽到了第2好的卡，那样也很强运了。

    所以我光是和早坂同学牵手就会心跳加速，她生病了也会担心而去看望她。

    「麻烦你特地跑一趟了」

    在住宅街上的某所公寓里，早坂同学本人跑到玄关来迎接我。

    「你不躺着没事吗？」

    「因为其他人都不在」

    「诶？」

    「进来吧」

    她若无其事地转身往里走，我也不由自主地跨过了门槛。但我刚脱下鞋子，就感到一阵眩晕。这是别人家里的芬芳。

    早坂同学似乎有些受凉，她的睡衣外面还披着一层毛衣。不过也许是因为尺寸太过刚好，凸显了她的身体线条，非常煽情。

    因为其他人都不在。

    我脑海里浮现出刚才早坂同学说的话。如果从后方抱紧她会怎样呢，一瞬间闪过的念头立马被打消了。她可是在生病啊。不能这么做。

    觉得东张西望过于失礼的我只得盯着自己的脚尖走在走廊上。

    「这就是我的房间」

    我被带到早坂同学的房间。房间被整理的井井有条，像是一丝不苟的人会有的那种感觉。置于桌上的笔盒和五颜六色的自动笔，十分女孩子气。

    「不介意的话，我给你带了饮料和酸奶」

    「谢谢。你也坐那边的椅子吧」

    穿着睡衣的早坂同学一屁股坐在床上，喝起了运动饮料。好像还有些发热，脸上看上去红通通的。

    「抱歉，自说自话就来了。我马上就回去」

    「没事，你能来我就很高兴了。想再跟你多说说话」

    「但你情况不太好的样子」

    「那我躺下来就是了，你别回去多陪我聊聊吧」

    早坂同学躺了下来并盖上被子。我就一股脑儿把今天在学校里的所见所闻都告诉了她。她也听得乐在其中。不过放学后和牧的那番对话基本上没说出来，只说了我被邀请去参加卡拉OK聚会这件事。

    「那个聚会，我也会去哦」

    「诶？」

    野崎的卡拉OK计划。那是一名叫野崎君的同班同学，因没有勇气接近自己喜欢的女生，所以只能多叫点人想慢慢加深关系的计划。虽然不是我提出来的，但还挺绕弯子的。

    记得对方女生是图书委员。

    「为什么连你也去？」

    「我也收到了邀请的消息。去的人老多了。但我不知道桐岛君你也去，还准备感冒好了再回复呢」

    「牧那家伙，拉人还真随便啊」

    「我们得好好伪装成陌生人呢」

    「确实。要是和你表现得感情太好，我被其他男生围殴的」

    「我指的才不是那个」

    早坂同学让我看着她的手机屏幕。卡拉OK聚会的群聊已经建好。于是她指着成员列表里其中一个头像。

    「熊？这好像是某个地方的吉祥物吧」

    「你不知道这是谁吗？」

    「我不认识什么熊诶」

    「是跟头像差别很大的，非常漂亮的人哦。那个声名显赫的女生」

    「该不会」

    「嗯，没错。这个熊就是橘同学的头像。」

    早坂同学看着我的脸，露出了一如既往的苦笑。

    「需要我帮忙吗？促进一下你和橘同学的关系」

    「那倒没必要」

    我们既不是实习男友实习女友的关系，也没有把对方当作谁的替代品。

    而是实实在在的情侣。只不过双方都有不是最爱的自觉罢了。

    因为和有情人终成眷属太困难，才有了备胎这条后路。

    对待恋爱如圣经的人肯定会批判我们吧。

    所以我们多少是有些不健全的。

    「你能这么说就太好了。我确实是喜欢你的，所以你要是求我帮忙，我也会有些难受」

    早坂同学是因为在发烧的关系吗，说话好直接。

    我们的对话在此中断了。话题都结束了。

    孤男寡女共处一室。气氛安静到能听到时钟的秒针滴答声。在我有非分之想之前，还是赶紧站起来走吧。

    然而赶在我先前，早坂同学开口了。

    「桐岛君，你过来」

    早坂同学掀开被子说道。

    「多看效应，继续吧」

    她好像还在留恋昨天的牵手。退一百步来讲牵手是不错。

    「但是早坂同学，那个样子就相当于陪睡了……」

    「这我知道啊？」

    居然一脸认真的这么说。

    「我想和你牵牵手。一起进被窝里来吧」

    究竟是她脑子一热胡言乱语，还是说这本来就是清纯皮下的早坂同学真实的样子呢，我已经分不清了。干脆就这样――

    「你烧得很严重啊。连正常的判断能力都没了」

    「才没有呢」

    「人在发烧中思考力会变弱。前额叶的功能会暂时失效」

    「啊，又开始强词夺理了」

    「就算我不陪睡，也可以在被窝之外握你的手」

    「我觉得桐岛君你这点很不好」

    早坂同学闹着别扭，但看起来又有些开心。

    「桐岛君不想和我一起暖床吗？」

    「也不是不想，只是为了牵个手就有些对不住了」

    「我……不介意的哦」

    「早坂同学，请你冷静。凡事讲究个顺序――」

    「顺序是基于大众决定的恋爱观念吧？好孩子才会循序渐进的谈恋爱吧。但你不是说不要拘泥于这些，自由地恋爱吗」

    没错。

    我们总是被某种观念所束缚。人必须要有梦想，朋友越多越好，专心致志的人令人尊敬，钟情专一的人被人欣赏。把自己困在这类观念里就会痛苦到无法自拔。

    至于早坂同学，就一直被周边人的观念所束缚着。

    所以至少在恋爱这件事上，我们决定舍弃世间的价值观和恋爱观，靠实践出真知。

    「桐岛君，我在你面前不用装好孩子吧？不是清纯的早坂同学也行吧？」

    掀开被子等着我早坂同学，表情有些魅惑。

    「所以说，我现在想要你进被窝里来和我牵手」

    「……好吧」

    我也不是对女孩子的房间没有什么期待。只是一起在被窝里手拉手，应该没事吧。

    于是我下决心靠近床边。

    大概是还在发热的缘故，早坂同学身上微微出汗，能感受到她身边的热气和湿气。

    湿润的双眸满怀期待，睡衣紧贴在她的肌肤上。

    「不行，这实在是过头了！」

    突然清醒的我离开了床边。眼看就要随波逐流了。

    「真是的！差点就能成了」

    早坂同学遗憾地说道。但她丝毫没有打算放弃，像是灵机一动，露出狡黠的笑容。

    「既然这样，你当做是练习就好了嘛」

    「练习？」

    「就当是为了能和橘同学同床共枕的那天，和备胎的我先演练一下」

    「这种想法对你也太不尊重了吧」

    我们的关系虽然是备胎，但也是以互相喜欢为前提的，并不是为了慰藉难以实现的真爱才会在一起。但是――

    「嘴上这么说，心里还是有想法的吧」

    早坂同学说道。

    「所以说，把我当做是练习吧。还是说我连作为练习的魅力都没有呢？」

    「并不是这样……」

    看我犹豫不决，早坂同学趁胜追击。

    「我好冷哦」

    「那就把被子盖上啊」

    「这样下去感冒要更严重了」

    「快盖上」

    「我挂掉的话你就在我坟前哭吧」

    「早坂同学你也太诈了！」

    似乎她真的会就这么一直掀开被子，所以我这次下定决心把膝盖跪上了她的床。

    「就只是牵手啊」

    「嗯、只是牵手。说好了」

    我毛毛糙糙地钻进被窝里。早坂同学一脸高兴。

    刚躺在她身边，她就盖上了被子。

    「不用离我这么远的」

    「早坂同学，手给我」

    「好」

    然而我在被窝里怎么也摸不到她的手。摸着摸着，好像伸进了某个软绵绵的缝隙里。

    「呀！」

    我连忙道歉把手抽回来。指尖上残留的，是紧绷的布料以及布料之下柔软的触感。大概，是伸进她双腿夹缝中去了吧。

    「桐岛君……好积极哦」

    她羞涩地说道。

    「别搞错了，我只是想拉手来着」

    「那就赶紧牵啊」

    「我找不到你的手啊」

    「在这里哦，这里」

    为了找她的手，我挪了挪身子靠近她。然而就在这时候。

    早坂同学直接跳过了牵手的程序，顺势抓紧了我。

    「说好只牵手的呢！？」

    「不管了」

    贴着我的身体娇软温热，还带着些许湿汗。

    「诶嘿嘿，有桐岛君的味道」

    贴在我胸口的早坂同学所呼出的气息使我肌肤发热。

    「我早就想这么试试看了」

    她的表情很真挚，抓住我衬衫的手也注入了几分迫切。

    「桐岛君不想抱我吗？」

    「没有这回事」

    我正举着双手。

    「这时候抱上去的话，我也不知道后面会发生什么了」

    「没关系的」

    早坂同学的开关完全打开了。

    「知道橘同学会去卡拉OK聚会的时候，桐岛君看上去有些高兴」

    「……抱歉」

    「不用道歉。毕竟橘同学很漂亮嘛。又是你的本命。但是我也有能赢过她的地方」

    「哪儿？」

    「身体」

    说着就抓我抓的更紧了。

    「等等！？」

    早坂同学用大腿夹住我的脚。睡衣也已经脱落到胸部以下的位置，但她还是毫无顾忌地压过来，实在叫我束手无策。

    「桐岛君是我的男朋友，所以你对我做什么都不要紧。我无论被你做什么都很高兴」

    这句话可真要命。

    「呵呵。今天的我，可不是一个乖孩子呢」

    这么说着的早坂同学有些窃喜。

    「不过不要紧。反正我在学校和家里都是听话的好孩子。你知道吗？我只要穿稍微花哨一点的衣服，或者像刚刚那样说些不成体统的话，大家就会变得非常失望」

    岂止是失望，会有人发怒吧。毕竟不会想看到心中的人设崩塌。

    「至少在桐岛君面前，不需要当好孩子吧？」

    「……可以」

    「那，让我们一起干坏事吧」

    理性断线的我抱住了她的身子。

    能感受到头发的香味，她的呼气，以及裹在睡衣布料下的身躯。

    泼出去的水已经收不回来了。

    早坂同学把手放在我的背上，连脚都伸过来，整个身子都压着我。

    「总感觉我成了桐岛君的所有物了呢」

    「你也太意气用事了」

    「还会更加意气用事」

    炙热的吐息呼在我胸口上。

    仿佛是在确认与我的感触，抱着我的力度时强时弱。

    「桐岛君，你要好好记住和我的触感哦。这样你一个人睡的时候想起现在，就会变得寂寞吧。我已经记住了这份触感，所以之后的每晚要是没有你在身边，我可能会感到寂寞。因为抱在一起的感觉太舒服了嘛」

    「……早坂同学，差不多得了」

    「我还想，做更多坏事」

    她把我推倒，压在我上面。好像还故意用胸抵着我。

    我也已经不羞不臊了。

    因为抱着的时候，理性就蒸发了。

    在有其他心仪对象的情况下做这种事应该是不可取的。

    这做法也许很渣。但也是我们自愿的。

    所以，一不做二不休。

    「桐岛君，我的感冒，能染给你吗」

    「从刚才开始你就在传染给我了吧」

    「你很讨厌？」

    「如果是你的感冒，我不讨厌」

    「但光是抱着就能传染感冒的吗？应该有更快捷的方法吧。脑袋聪明的桐岛君应该知道的吧？」

    被她牵着鼻子走的我也没有半点犹豫。

    「粘膜感染」

    「做吧」

    「可以吗？」

    「可以哦」

    就这样我和早坂同学接吻了。

    她的嘴唇柔滑湿热。

    我们双唇分开时，牵出了唾液的丝线。

    「我挺喜欢的。粘膜感染。但是这有什么技巧吗？」

    「我也不知道」

    因为我也是第一次。

    「桐岛君，再来」

    我们随心所欲地吻了数次。

    「再来、吻我、再来……」

    紧接着她把舌头伸进我嘴里。

    但是她马上停下了动作。接着就传来了不知如何是好的迷茫。

    虽然是她主动的，但她似乎也很不好意思，与其甜言蜜语相反，实际上她身子僵直并紧闭着眼睛。

    而我若无其事地温柔舔舐着她的舌尖。于是她也开始笨拙地用舌与我交缠。

    碰了壁越过这道坎后就会越发的想往上爬。

    就好像双腿在空中步步攀爬似的。

    我把早坂同学的舌头推回去，这次换我伸进她嘴里。

    她看上去有些喘不过气，但舞动着舌尖来表达对我的欢迎。她的嘴唇小巧，带点湿热，柔软的感觉压迫着我。

    「桐岛君，把你的唾液给我」

    我们互相交换着唾液。

    情色的水声传递到耳边，让我们愈发兴奋。

    不健全的行为令人舒适。

    作为备胎情侣而交往的我们，还想更多的纠缠在一起。

    还想做些会让人指指点点、眉头紧皱的事。

    我们想成为最没有操守的坏孩子。

    不知不觉，在冲动的驱使下，我将早坂同学压在了身下。

    她的睡衣快要撑开，可以清晰地看到双峰。

    我们对上眼，她说，

    「可以哦」

    这种事对女生来说也需要莫大的勇气吧，因此我抑制住自己的冲动，小心翼翼地、温柔地把手放在她的睡衣纽扣上。

    然而下个瞬间，我发现她的表情变得非常僵硬。虽然说了可以，但也许并没有做好心理准备。所以我放下手，离开了她身边。

    「对不起，我可能是太着急了。要是再有点眼力见就好了，毕竟我也没有过经验……」

    不是这样的，她面露难色的说道。

    「不是你的错。我自己也有那个意思，只是――」

    对不起。早坂同学用枕头捂着脸向我道歉。

    「……脑海里浮现出了本命的脸」

    ◇

    「进展太快也不行呢」

    整理好凌乱的衣着，早坂同学如是说。

    「毕竟我们还有其他喜欢的人嘛」

    「也是」

    之后我们都冷静了下来，端正的坐在床上。

    就像我心中有橘同学一样，早坂同学也有她的本命。

    虽然第二喜欢的感情也值得珍惜，但直到各自的本命开花结果之前，都难以逾越这条线。

    「毕竟是备胎嘛」

    她说道。

    「我也变得过于积极了。如果对方是本命的话，我反而会伪装成乖孩子，什么都做不了吧。但这种事果然不太好，对桐岛君也过意不去」

    确实，正因为是备胎也许相处会有些随意。所以。

    「还是追加一些约束吧」

    在我们决定以备胎的身份交往时，定下了两个规矩。

    一是、我们交往的事不能让各自的本命知道。

    二是、任何一方与自己的本命成功交往的话，备胎关系就解除。

    也就是说本命才是优先。

    如果是和本命交往，就不会做出这种越级的事吧。

    「要追加什么约束呢？」

    「……不做接吻以上的事」

    「也是，还是这样比较好」

    虽然我们的关系不健康，但也不想轻怠对方。

    「那我差不多该走了」

    「啊、等下」

    在我正准备离去的时候，早坂同学把手机给我看。这是刚才卡拉OK群里的成员信息。只见上面追加了一个头像。头像显示的是美国的漫画英雄形象。

    「这是谁的头像？」

    「橘同学的男朋友。好像也会参加」

    「哦、是吗」

    毕竟是同年级的，也不意外了。

    「桐岛君你还去吗？」

    如果去的话可能会撞见橘同学和她男友亲热的场面。

    「完全没事。不如说还让我感到期待」

    「你可是颤抖着说这句话的哦」

    感觉冷起来了。头也开始晕了。是我感冒了吗。

    「当天解散后，我们就找个没人发现的地方会合吧」

    早坂同学从我后方抱着我。

    「我会好好安慰你的」

    ◇

    来到周末，卡拉OK厅聚集了大量人物。知道这个计划是为了推进野崎君爱情的人占少数。大多人单纯是想来寻乐子的。

    午后在车站前集合的大约就有20人。我不由得担忧起这人数，好在牧麻利地给大家带路，把所有人都引进了派对房。

    我刚开始什么都没想就坐下了，但望了望各自的座位配置后，移动到了牧旁边。

    「果然早坂很有人气啊」

    刚坐下，牧就在我耳边说。

    「被盯得死死的」

    定睛一看，早坂同学的两侧都是男性阵容。

    众星捧月的感觉。

    「早坂同学，你要唱什么歌呢？」

    「你的私服好可爱啊」

    「要我帮你去拿饮料吗？」

    对面越来搭话，早坂同学的身子就缩得越小。

    「……那个、我、那个、这个、啊哈哈――」

    她在大家面前畏畏缩缩的，只能强颜欢笑。

    看着真像个人偶。但我知道，这并不是早坂同学。她会想要牵手、主动舌吻、渴求刺激。

    「那群男的，打扮的很拼啊」牧这么说道。

    「确实比主角野崎君都还要显眼了」

    「相比之下，桐岛你也挺厉害的。老老实实的穿一身路人装出来」

    「……啊、嗯、是这个意思没错」

    虽说只是想穿的平常点。

    话题一转，牧接着说，

    「早坂真的是小天使啊。对那群图谋不轨的家伙也这么温柔」

    「说不定她本人也感到很困惑呢」

    「是吗？到处都是破绽，我都担心她会不会被坏男人骗了」

    「只是看上去如此吧」

    「咦，你是不是不爽啊？莫非你也想坐她旁边？」

    「没有这回事」

    「也是。你想坐的应该是那边吧」

    在嘈杂的房间里，有一位在操作点歌台的表情冷漠的女生。

    是橘同学。

    身着束肩连衣裙，仪态也很好。

    「男生们果然不敢去那边啊」

    「也不可能去的吧」

    橘同学坐在靠墙的位子，身边有她男友。看上去是有着一副洁白牙齿的清爽好青年，家境富裕，身材也还不错，还不戴眼镜。

    也就是，和我完全相反的类型。

    「好像有所防范似的，真叫人不爽」

    「毕竟男朋友就在旁边啊，这很正常吧。虽说叫人羡慕嫉妒恨」

    说着说着，突然橘同学抬起头。

    玻璃制品般的眼睛与我相视，让我不禁低下头。

    「桐岛，干嘛低头啊。把她烙印在自己的视网膜上吧」

    「别了，反正想看就能看到」

    「是通过她男友的账号看的吧」

    橘同学的男友，每天都会在SNS上传她的照片。安全意识也太低了。

    「亏你能经常去看，那不是在炫耀吗」

    「怎么说呢。一看就很不是滋味。即便如此也会每天都忍不住去看」

    「真别扭啊」

    不过这两人，好像处得还挺不错的，牧这么说道。

    「我有个认识的女生，这之前不是去了临海学校嘛」

    临海学校，一般指日本学生2-3天的夏令营活动，带住宿

    晚上女生房间好像在讨论恋爱话题。

    这时候橘同学很认真的对同寝室的女生们说，

    「『心动是种什么感觉？』」

    ◇

    卡拉OK聚会一开幕，这展开就令我头大。

    我自然是往橘同学那边看，不过她不但会唱男朋友为她点播的歌曲，男朋友唱歌的时候还会为他打拍子。

    这算什么。

    我对看自己喜欢的女生搞这种场面毫无兴致。

    橘同学是一如既往的冷脸。不过她和男友独处时应该会笑吧。

    我自暴自弃的唱了失恋曲。

    在我唱歌的时候，她一直在操作点歌台。

    既不看向我，也不给我打拍子。

    真惨。我唱完之后，大家也不知道该做出什么反应，一个个摆出难以启齿的面孔。果然是我唱的太烂了。在这之中，一个女生小心翼翼地出声说，

    「我、我觉得挺好的！」

    是早坂同学。

    「该说是有个性呢，还是很前卫呢。这样就解释得通了！」

    不需要你解释通。

    相比之下，早坂同学为我说话这件事反而要引人注目。

    『为什么早坂同学要护着桐岛啊？』

    我已经能感受到在场所有人的疑惑了。

    早坂同学也注意到了这点，慌张地摇摆双手。

    「不是你们想的那样。我的意思唱得再烂回过头来听也就那么回事。桐岛君的歌声，应该说是像杀猪叫吧？」

    没错，这就可以了早坂同学。

    我们的关系不能被暴露。但也不至于说像杀猪叫吧。

    「桐岛，你可真是个好人」

    牧拍着我的背脊。

    「你是故意唱这么烂的吧？」

    「……啊啊。这样一来就能衬托出野崎君唱得好了。没错，这全都是在布局」

    我一边说着一边在手机上打字，给早坂同学发信息。

    『装陌生人就行了』

    如果和我交往的事暴露，传到她本命的耳朵里那可就出大事了。

    注意到信息的早坂同学抬起头，用手指画了个圈。

    『而且橘同学也在场』她回信道。

    大家唱完歌，开始了闲聊时间。

    不知道是谁，提起了初恋的话题。这算是能炒热气氛的固定套路了。

    能说会道的男生们，自爆着有趣可笑的小故事。

    按顺序轮下来的我，说起了小学的事。

    「暑假的时候我在亲戚家借住。大概待了有一星期，和住在附近的一个女孩子关系变得不错――」

    因为那个女孩长得太漂亮，以致于我对她朝思夜想。

    换言之，我恋爱了。这就是我的初恋。

    连续几天在公园里和她玩的时光让我感到很幸福。但是某一天，我看到那个女孩和其他男孩也玩得很好，心中泛起一阵苦闷，便对她说，

    「我不希望你和我以外的男生感情好」

    如今知道了这就是嫉妒。但那时候不知道自己涌出的这份感情到底是什么，也不懂得去抑制。

    「是被讨厌了吧。第二天那个女生就没去过公园了」

    说完了苦涩的失败初恋，我也无所谓零零散散的嘲笑声。

    我看了下橘同学，她无动于衷也面无表情。看来是没什么特别的感想。

    部分女生则为了活跃气氛，半开玩笑的戏弄我。

    「男生嫉妒也太小心眼了」「不喜欢这样的」「恶~心」

    是吧是吧。我也这么觉得。

    不过，也有不喜欢她们这种说法的女生。

    「…………才不恶心呢」

    就是早坂同学。

    「……我的话，喜欢的人和其他人关系好也会感到嫉妒啊」

    虽然她又帮我说话了，但是这次早坂同学的『我喜欢的人和其他人关系好也会感到嫉妒啊』这句话引起了大家的注意。

    「早坂同学也有喜欢的人了？」

    「还会嫉妒？」

    「我也想被早坂同学嫉妒！」

    面对男生们的质问，早坂同学眼睛飘忽不定。

    「喜、喜、喜、喜欢的人？那、那种事、我可不知道啊！」

    很像是被说中了的清纯派偶像会有的回答。

    「喂男生们，别蹬鼻子上脸！」

    女生团体发声了。

    「不再接受任何的提问~请先通过经纪人这关~」

    她们边戏谑男生边嚷嚷。

    尽管如此，我多少有点担心比平常要更缺根筋的早坂同学。

    我再次给她发手机信息。

    『别再管我的事了！』

    看了看手机的早坂同学，用手指用力比了个圈。

    打圈的意思就是yes

    看她现在对我的反应一点也不像是懂了。

    我们正偷偷摸摸的时候，突然，我被同班的女生搭话了。

    「说起来，桐岛你是推理研究部的吧」

    由于我一直保持沉默，所以好像让她有所顾虑。而她的哥哥也是这所高中的毕业生，还是推理研的前辈。

    「你现在总能向那个初恋女生出手了吧？」

    「为啥？」

    「因为推理研不就有吗？恋爱手册」

    「哦哦、那本恋爱笔记啊」

    曾经推理研有前辈写过以恋爱为主题的推理小说。

    他先是把着眼点放在推理小说的三大要素：Who、How、Why

    Whodunit = Who (had) done it

    Howdunit = How (had) done it

    Whydunit = Why (had) done it

    谁、怎么做的、为什么、犯下这些罪行。

    这也可以套用在恋爱上。

    How。怎么让ta喜欢上。

    Who。喜欢谁。

    Why。为什么喜欢上。

    他本来是想写一部恋爱推理小说的，但不知是否为青春期作祟，单纯写了本研究恋爱的秘籍出来。也就是推理研代代相传的恋爱笔记。

    「书中也写了对女孩子的话术吧？」

    这是恋爱笔记的『How』类别。多看效应也记载在上面。

    「据我哥所说，写出这本书的人，好像是个IQ180的天才哦」

    「真是难以置信啊」

    虽然确实有基于心理学和行动科学的研究，但耍白痴的内容也很多。

    「诶、什么什么？还有恋爱手册这玩意吗？」

    听到我们的谈话，别的男生也插了进来。

    「桐岛你读过那个吗？笑死人了」

    我和恋爱的组合好像很有趣，让他们聊得很起劲。

    「连教学手册都看过，也太拼了吧」

    「与其研究这个，不如把自己打扮的更帅一点吧？」

    「算了吧，看了书也不会整容的啊」

    被相当的嘲弄了。不过我也经常拿这幅瘦弱眼睛男形象来自嘲，被这么说也见怪不怪了。大家没什么恶意。

    然而，有个女生很不喜欢我被当成小丑来愚弄。

    「才没有这种事」

    …………

    不用说，是早坂同学。看来我发的信息完全没让她明白。

    她小声嘀咕了一句之后，立马用平常难得一见的强硬口吻说，

    「桐岛君才不难看呢！」

    她紧握着自己的裙摆。

    但是当她察觉房间里鸦雀无声时，又慌张地给自己走台阶下。

    「不、不是这个意思、那个、对了、用不着说到这份上，他对恋爱这么认真，给人感觉很正经啊，而且桐岛君的外表看起来也挺普通的……」

    早坂同学说到这里就说不下去了，扭扭捏捏了一会儿，

    「我其实挺喜欢桐岛君这种地方的……」

    这下真的完蛋了。早坂同学，说漏嘴了。

    房间里理所当然的一阵骚然。

    「诶、刚刚她说了喜欢桐岛？」

    「不是吧？假的吧？」

    早坂同学喜欢谁才是男生们最关心的问题。

    『快点否认』

    我着急地敲打手机，用眼神向她诉说。她则用力地点点头。

    「那个，你们搞错了。我对桐岛君的喜欢，是出于人设的喜欢……」

    语毕，其他女生反应过来了。

    「真是的，你们男生也太小题大做了！这怎么可能是恋爱情感呢。也就是女演员对搞笑艺人的那种喜欢吧？」

    女生自说自话道，早坂同学随之「啊、嗯。就是这样……」的点点头。

    「也是啦。桐岛看着正经倒是挺会热场子的，活像个搞笑艺人」

    「……确实……我也觉得很有意思」

    「要不来点绝艺？」

    「诶？」

    「小茜，你想看桐岛做什么个人技？」

    「……搞什么啊」

    早坂同学严肃了起来。她低着头，眼神黯淡，开始碎碎念。

    「一个个的都这么对桐岛君……其实你们怎样我都无所谓，只有桐岛君……唯独桐岛君……」

    气氛变得危险了，好像马上就要语出惊人。

    大家也察觉到早坂同学与平常不同，都摆出不知如何是好的表情。

    能收拾这个局面的只有我了。所以――

    「早坂、来吧！」

    我激动地对她说。

    「让我模仿点什么！我现在、急切地想让大家哄堂大笑！」

    「诶、诶诶~？」

    早坂同学发出了困惑的声音。

    「桐、桐岛君，是这样的角色吗？」

    「没错！」

    早坂同学有些感情用事了。看到我被嘲弄，即便那只是单纯的交流，但本身她就对其他人强贴标签的行为感到不满，再加上是为了我所以才大发雷霆。

    无论如何，我都得搞热气氛把这事态蒙混过去。

    「所以说现在让我做最强的模仿吧！」

    「就、就算你这么说――」

    早坂同学两眼打转。但是因为我的热情，让她也明朗了起来，这样就可以了。

    「什么都行！只是请手下留情一点！」

    这句是我的真心话。稍微来点段子就行，别搞太难的。

    她「嗯~嗯~」地绞尽脑汁。

    还以为已经让她理解到我的意图了，没想到早坂同学，比我想象中还要缺根筋。

    「那个……那，来段rap？」

    来了个大的。

    你看我像是带有HIPHOP要素的人吗？

    早坂同学则是一脸『诶、哪里搞错了吗？诶？诶？』什么都不懂的表情。我说啊，绝对有比这个更保险的选项吧。

    事到如今只能将错就错了。我腹部憋气。

    「没有音乐也不要紧吧！」

    大概是察觉到了恶劣的气氛，牧来了个绝妙的助攻。

    即兴说唱吗。懂了，也行吧。

    我亲自拿起麦克风说，

    「真男人的无伴奏演唱，本人桐岛开唱咯」

    呼、呼、麦克风测试、麦克风测试、Ah、Ah。

    「那女孩喜欢的Suda Masaki，废物的我是做不到那样地，无聊的话题就是不见底，就我自顾自地嗨个不停。恋爱的苦闷、女孩的无言、要笑尽管笑地拿起了这麦克风！」

    すだまさき（Suda Masaki）=菅田将晖

    所有人都来劲了。

    「眼睛仔Rap！」

    「气氛高涨噜~」

    「莫名带感诶！」

    整个房间都产生了愉悦的空气。

    以致于所有人都不关心早坂同学喜欢我、庇护我这件事了。

    也当是为了她的本命，这样就好。

    我趁热打铁，点了首难唱的曲子，就是要唱的难听。

    等我一唱完，被大家再捉弄一下，就能恢复原样了。

    这都是我自愿的。

    但是在我唱歌的时候，橘同学映入了我的视野，多少让我有些悲伤。

    在最喜欢的女生面前，一直被捉弄，属实有些不太好受。

    橘同学用一如既往的冷脸看着这边。虽然猜不出她的感情，但肯定也不是在仰慕我的行为。谁能来阻止一下这局面啊。我这么想到。

    至少笑一个也好啊。

    不、不对。

    我想从橘同学这儿得到的不是这种感情。

    就如我思念着她，我也希望她能思念着我。

    希望她也体验下在车站找寻着对方的身影，在学校走廊里不自觉地追寻着对方，在夜晚睡前感受到胸中的苦闷。我们现在所处的位置与这些相比都太过遥远。

    但话又说回来，反正橘也已经有男朋友了，现在，这个男朋友就在她身边。况且在这种情况下，也无所谓她怎么看待我了。

    就在我视死如归准备去活跃气氛的时候。

    有人按下了背景声停止的按钮。

    早坂同学、又是你吗――

    我寻思着又要收拾新的烂摊子了。

    然而，按下停止按钮的并不是早坂同学。是更加令人意外的人物。

    是几乎不参与任何对话，对任何事都漠不关心的――

    橘同学。

    ◇

    「这种起哄的行为并不好」

    橘同学直言道。

    因为她有独特的氛围，所以整个房间沉默不语，都在等她的下一句发言。

    橘同学却好像自己的工作已经完成了似的，喝起了蜜瓜饮料。

    但因为谁都没有说话，橘同学最后又加了一句。

    「也有人不喜欢这种行为，所以还是别再做了」

    她没有指名道姓，打算让这事翻篇。

    不过大家心里都明白是在暗指谁，纷纷看向早坂同学。

    只见她阴沉着脸。

    完蛋。我只顾着自己蒙混过关，却没注意到她的样子。而且她对于我为什么要自黑，本身就没有理解到位。

    「感觉，对不起各位」

    早坂同学注意到大家的视线，想要掩饰过去便慌忙说，

    「应该说我个人不是很看得下去吧……」

    她想继续强颜欢笑，但只维持了没多久，表情又黯淡了下来。

    黯到刘海都垂下来遮住了表情。

    「我可真是的。好像感冒还没完全好。今天就先走了」

    她拎起包，站起来把手搭在出口的门把上说道。

    「橘同学，对不起。劳你费心了」

    她低着头说完这句话，就冲出了房间。

    其他人都目瞪口呆。

    「我总感觉、早坂同学今天老是护着桐岛啊？」

    早坂同学邻座的男生垂头丧气的说着。

    「简直就像喜欢桐岛的感觉？」

    「你们搞错了」

    我说道。

    「早坂同学太温柔了，所以就不自觉地行动了」

    「对哦，早坂同学是小天使嘛」

    「看到有人被贬低想帮他一下的那种吧」

    男生们纷纷松了一口气。

    「我去回一下妹妹的来电」

    我找了个借口，离开了房间。在临走前回头望了一眼。

    只见橘同学一副什么都没有发生过的表情，操作着点歌台。

    ◇

    夕阳西下的街道上，早坂同学的路线从大道转向小巷。

    「对不起」

    看到我追了上来，她就低头向我说道。

    「好像、被我搞砸了」

    像是要隐藏自己的表情，她垂着刘海。

    「虽然知道是在开玩笑，但我不喜欢看大家取笑桐岛君。给你添麻烦了吗？」

    「完全没有。我很高兴你能为我着想」

    「但是你不应该追上来哦。在橘同学看来，好像你喜欢我一样」

    谁知道呢。橘同学本来就不曾看我一眼。而且――

    「有句实话，我喜欢早坂同学」

    「虽然是备胎呢」

    「备胎的喜欢，那也是相当喜欢了」

    「也是哦」

    随后早坂同学「啊~啊」地伸着腰板。

    「本来还想帮桐岛君一把的，没想到全被橘同学抢风头了」

    「在我看来她更像是在帮你」

    「不是哦，那是在帮桐岛君哦。我一眼就明白了。你高兴吗？」

    「高兴也没用，她已经有男朋友了」

    我的本命目前与我的可能性为零。

    「说归说，桐岛君还是很喜欢橘同学的吧」

    「谁知道呢」

    「卡拉OK的时候，你一直盯着她看」

    「我没印象了」

    「你就装傻吧。你盯着她看啊看的，慢慢就变得没精神了」

    早坂同学笑呵呵地说。似乎觉得我在卡拉OK里的样子很有趣。

    「只不过是插了根吸管到男朋友杯子里你就打击成这样。这种程度，就算对方是毫无瓜葛的男生也能做的。我也这么做了啊」

    确实，早坂同学也把吸管插进了邻座男生的杯子里。

    「我看到你那个，更受打击了」

    「是吗是吗。原来我也让你嫉妒了啊」

    早坂同学似乎很高兴地说。

    「虽然没能帮到你，但约好了，我会安慰你的」

    她逐渐靠近我，却在最后一步停了下来。她看向自己的脚尖，用脚根咚咚作响。

    「总觉得今天这么做有些不好意思。为什么呢」

    「不用勉强也没事」

    「不行。我现在就想和桐岛君做。它能让我马上平静下来」

    话虽这么说，早坂同学仍然红着脸没有行动。

    所以这次由我主动抱着她。

    「桐岛君」

    她的手臂绕到我背后。确实这样能让心情平静下来。还非常幸福。

    我正这么想着，就见她抬起头闭着眼睛。

    我还以为就只是要抱抱，但她的想法好像不太一样。

    「有蜜瓜汽水的味道呢」

    接吻之后，她说道。然后笑嘻嘻的撒娇起来，把头埋在我胸口。

    「早坂同学，你已经养成抱着的习惯了啊」

    「嗯，我喜欢这样」

    我们就这样待了一会儿。

    「对不起，桐岛君不是我的本命」

    「没事」

    因为我也一样。

    ◇

    几天后。

    野崎君顺利的和自己的意中人交往了。令人惊讶的是对方好像也喜欢他。

    能有情人终成眷属这件事，让我有些受冲击。不过，反过来看这两人的成功，那就是暗恋野崎或这个女生的人会就此失恋。

    能和本命交往是件很困难的事。

    所以我和早坂同学才会做备胎情侣这个非常现实的选择。

    备胎之间交往后，结局无非以下四种。

    两人都能和本命交往。

    两人都无法和本命交往。

    只有我能和本命交往。

    只有早坂同学能和本命交往。

    两人都能和本命交往是最幸福的，都不能和本命交往的话，往好的想也能和早坂同学成为正式的情侣，所以也很幸福。

    还有情况是我和两人都没戏，只有早坂同学和本命交往，反之，她和两人都没戏，只有我能和本命交往。

    也就是说，无论对我还是对早坂同学来说，不幸的结局就只有四个中的一个。另外三个都是幸福的结局。

    『失恋概率25%法则』

    我给它取了个名字，并记录在恋爱手册的尾页。

    像赌博一样去告白，失恋了就自暴自弃。跟这种恋爱模式相比，还是那个方法的幸福率更高。这是划时代的手法。

    总有一天会像墨菲定律那样传播到全世界。

    我思考着有的没的，并如常翻阅着恋爱笔记。

    现在是放学后，旧校舍二楼的部室。

    还想说今天没听到隔壁房间的钢琴声，就突然被叫到了自己的名字。

    「桐岛君」

    正疑惑是谁，我抬头一看，只见不知何时入口处站着一个女生。

    是橘同学。

    仔细一看她真的有股透明感，好似夏天的海市蜃楼。但这确实是本人。

    「那个――」

    橘同学欲言又止，接着歪头说道。

    「抱歉，我忘记要说什么了」

    橘同学，是我行我素的类型啊。

    「姑且坐下来吧？」

    「不用。钢琴练习快要开始了」

    「哦，是吗」

    「这之前的卡拉OK」

    她突然提到。语气听着有点生硬。

    「你唱得不错」

    「是吗」

    「你是在用低音给原轨和声吧？」

    够了、别再说了。

    「桐岛君那天，刚进房间的时候就坐在了那个图书委员的女生旁边。那是在为野崎君占位子吧？刚听说这两人开始交往了，我就理解到桐岛君的用意了」

    确实我是为了野崎君能坐他喜欢的女生旁边才刻意为之。这一幕似乎被橘同学看见了。

    「是有这么一回事呢」

    「能为别人行动挺不错的」

    「你自黑是为了早坂同学？」

    「不知道你在说什么」

    「也罢」

    特地来这里就为了谈卡拉OK那天的事吗。不过她说完也没有离去，而是想起了什么似的从胸前口袋里拿出一张对折的纸片。

    「对了。想起来我是来交这个的」

    她把纸片交到我手上。接过的时候，我触碰到了她纤细白皙的手指。感觉有些冰冷。

    「这是什么？」

    「你打开看看」

    我打开她递过来的纸张。上面用非常秀气的字迹写了名字。

    入部申请书。推理研究会。二年级六班。橘光凛。

    我什么话都说不出来。还有这种操作？

    「额、这个，是怎么一回事？」

    「字面上的意思，有什么问题吗？」

    她目不转睛地看着我。美丽的虹色眼瞳里带着难以言喻的力量。

    「毫无……问题」

    我说完，她就点点头说了句「是吗」

    「明天起就多多指教了，部长」

    每句话都很轻描淡写。她到底打算干嘛。

    「对了橘同学，你这入部申请书有个地方搞错了」

    「是吗？」

    「这里，不是研究会是研究部」

    「部长这人，斤斤计较呢」

    「谁叫我是A型血呢」

第一卷 第2话 为什么（Why）

    早坂同学爱喝红茶。她两手举杯，徐徐吹气的样子，像极了毛茸茸的小动物。

    在离学校稍远的地方有一家红茶泡得很入味的咖啡店。这里环境怡人始终如一，不知是否为店主的喜好，书架和吧台上摆满了文学作品。

    我打开店门一进去，就看见早坂同学在最里面的位子幸福地品着红茶。

    现在是第二天，下着雨的放学后时间。

    「桐岛君，辛苦了」

    早坂同学一见到我，就欣喜地朝我挥手。

    我在她对面的位子上点了杯咖啡。

    「谢谢你的伞」

    我把塑料雨伞递给她说道。

    「是你干的吧？放在我部室门口的」

    「帮上忙了？」

    「你没有必要做这些的」

    「没事。就只是我想帮你而已」

    不这么做的话，桐岛君肯定就顾不上自己了嘛，她这么说着。

    「之前那件事，你不也帮了我吗？」

    课余时间，有个男生拿早坂同学的身体开黄色玩笑。说她身材色，想要玩玩之类的，就是随处可见的那种人。因为声音太大，让身在不远处的早坂同学苦不堪言。

    等反应过来，我已经踹掉了垃圾桶。然后和那个男生发生了争执，导致之后的课余时间他在那儿大肆宣传『桐岛喜欢早坂』。

    「你做了那种事，当然会被传喜欢我啊」

    「确实」

    「但是橘同学也这么想就不好咯」

    「其实，被她问到了。问我是不是喜欢早坂同学」

    「你怎么回的？」

    「我回她这不是恋爱情感。虽然是骗她的，但还是有些难受」

    「这样回就没事啦」

    早坂同学温柔地笑着说。

    「不过、没想到啊，橘同学会和你在推理研独处」

    早坂同学边晃着手中的红茶杯边说。她的表情很冷静，但似乎掺杂着些许寂寞。

    「说一下你和橘同学的故事吧。感情有变得好点吗？」

    「你要听吗？」

    我多少有些回避把自己和橘同学的事情告诉她。

    但是，早坂同学微微一笑说，

    「我想听。告诉我吧」

    ◇

    橘同学每天，都会在推理研露面。

    一放学，她会先在隔壁的第二音乐室练钢琴。忙完那个就会来我部室看国外的推理小说。

    也许因为我太紧张，又或是因为橘同学太冷淡，我们几乎没什么对话。

    倒是有聊过关于钢琴的话题。

    「部长喜欢哪首曲子？」

    「啊？」

    「你有在听吧？　我在隔壁弹琴的时候」

    「算、是吧」

    「喜欢哪首曲子？」

    「这个嘛……最近经常能听到你在弹的那首吧」

    「李斯特的『叹息』」

    接着橘同学又看起了小说，对话结束。

    对于推理小说的话题也是这情况。

    「橘同学有喜欢的写作手法吗？」

    「易位构词」

    「我的话是叙述性诡计」

    「哼嗯」

    我们一直是这种感觉。但那一天她少见的话很多。

    那是在下着滂沱大雨的放学后。

    「部长」

    橘同学叫了我一声。她正坐在沙发对面，翻阅着恋爱笔记。

    这是由推理研前辈撰写的恋爱手册。

    「这上面写着推理与恋爱是同理的」

    「How、Who、Why三要素嘛」

    谁、怎么做的、为什么。恋爱笔记以这三要素为中心，介绍了受人喜欢的方法，以及如何看出心上人在意的是谁。

    「但好像只有Why这一块，内容很少」

    「因为恋爱上的Why不是那么简单就能回答的吧」

    为什么会喜欢上那个人。

    脸蛋、性格、善解人意、可靠，想必会有很多答案。

    「不是说谁温柔就会喜欢上谁，哪怕别人对自己同样的温柔，也不一定会喜欢上对方」

    只是因为自己喜欢的人，很温柔罢了。

    「推理小说就会很详细的描写Why」

    橘同学说道。为什么会犯罪。正因为有动机，才会犯罪。

    「但恋爱就是另一回事了吗」

    没错。

    「恋爱不需要理由」

    「哼嗯」

    「而且，我觉得问『为什么』这种事会显得很蠢。不单指恋爱，任何事都是如此」

    然而我现在，强烈地想提出疑问。

    想正面对冷脸的橘同学问『为什么』。

    为什么，会加入推理研。

    放学后就我们两人独处不要紧吗。男朋友不会有怨言吗。

    但我也不想毁了这份细腻的时光，结果，什么都说不出来。

    「先有喜欢的感情，后得出理由」

    橘同学像是复习似的复读了一遍。

    「不是因为对方温柔帅气才会喜欢上。而是因为喜欢对方，才会觉得温柔帅气」

    「就是这么一回事」

    「那、喜欢是种什么感觉？」

    橘同学一本正经地问我。

    「怎样才能称之为喜欢？」

    「这个嘛……」

    这说法就好像她没有喜欢的人一样。

    我正琢磨着，橘同学却把身子探了过来。我下意识地瞄到了她领口处空隙内的白色内衣。不过比起这事，她说了句很匪夷所思的话。

    「部长你，把对早坂同学的感想告诉我不就好了」

    「啊？」

    时间静止了。

    「你喜欢早坂同学对吧」

    「你、你在说什么呢？」

    「很多人都这么说。午休的时候」

    「──啊啊、那件事啊」

    我们的备胎关系好像并没有暴露。那就安全无事了。

    「听说部长为了帮早坂同学踢翻了垃圾桶」

    橘同学说道。

    「那就是，对人温柔的做法呢」

    「温柔和恋爱感情是两码事」

    「那，部长对早坂同学没有恋爱的感觉？」

    「……这个嘛」

    「还是有恋爱感情的吧」

    「一般般吧」

    「那你告诉我」

    她凑得更近了。垂在我面前的秀发令我恍惚。

    「喜欢上一个人是什么感觉？　要有什么样的感觉才能叫喜欢？」

    橘同学的言行，果然像一个情愫仍未萌芽的女孩子。

    满腹疑惑的我这样回答。

    「最常见的说法就是，心跳加快那种感觉吧」

    「是吗」

    她闭上眼睛陷入沉思。

    「莫非橘同学，没有心动过？」

    「没有特别去注意这点，不过应该是没有」

    可她有男朋友。这到底是怎么一回事。正当我忍不住想询问这件事的时候，橘同学把翻开的恋爱笔记放到茶几上。

    「部长，我们实践下这个吧」

    她指着恋爱笔记上的How类别。

    怎样让对方喜欢上自己。这一页记录着相关的话术技巧。

    『令人心动的方法上百选』

    光是这个取名就无法令人相信作者的智商有180，内容也都是少女漫画里屡见不鲜的东西，介绍了壁咚、足咚、扯领带等。

    就算要尝试这些，我也有些为难。害羞是一点，而且像足咚这种需要很强势的帅哥来做才有效果，与我形象不符。

    「我，想要体验心动」

    「就算你这么说……」

    恐怕橘同学情窦还未初开。

    如此一来，那个男友可能只是个挂名男友。不过就算是挂名，以世间的价值观来看，和有对象的女生做这种事也是不行的。所以――

    「今天就回去吧。外面还在下着雨」

    「是吗」

    橘同学迅速起身，准备收拾行李。

    「好像，我的请求给你造成困扰了」

    「也不是说困扰……」

    「部长你，一脸为难」

    是因为我吧，她如是说道。

    「我不会再拜托你了」

    她略显寂寥的打算离开部室。

    就好像我伤害了她似的，让我感到一阵心痛。

    事已至此也没辙了，要上就上吧。我双手拍了拍自己的脸颊。

    就把自己当成帅哥，电视剧里的主人公。

    于是我手插裤袋，朝墙壁一踹。

    「你、给我待着！」

    我一脚堵住了她的去路。

    「啊哈」

    她露出心花怒放的笑容。我还是第一次见她如此明媚的表情。

    「这就是那个吧。足咚！」

    在女主角即将离开之际，要像个不良少年强行阻止她。重点是要把腿抬高，语气和举止都要粗鲁点。恋爱笔记是这么写的。

    「部长很来劲嘛」

    「嘛，你还是在雨变小之前待着吧」

    「是要让我心动吗」

    「点到为止啊」

    有男友又怎样。一般人的常识在我决定当备胎情侣的时候就已经被丢弃了。而且，一般人就是「你自己」不是吗，太宰治也写过这种话。

    我总是自说自话地代入到抽象的一般性常识里，把自己绕进去，被其所束缚。所以，至少恋爱要走我自己的路。

    「那，来吧」

    「嗯，试试看」

    于是有了如下展开。

    ◇

    首先重新来一遍最基本的壁咚。

    我让橘同学靠在墙前。我身高170cm出头，橘同学大约在160cm。所以我有些俯视她的感觉。

    「虽然是能让人心动的方法，但应该也要看对象。也就是说，就算不是我，其他人说不定也能让你心动」

    「反过来说，也可能只有部长能让我心动。是这样吧？」

    橘同学，你说的这叫什么话。那样也太棒了吧。

    「还有，现在实施的方法其实在少女漫画里很常用。个人来讲应该没有女生会因为这程度而心动」

    「如果有的话呢？」

    「说不定是个没节操的女生」

    チョロい女の子，直译是好搞定的女生

    「是吗」

    「那，我要上咯」

    我把手扶在橘同学侧脸后边的墙壁上。不过只听到了“啪”的一声，听上去傻乎乎的。只见橘同学歪着头说，

    「感觉，索然无味呢。跟刚才的足咚有些不一样」

    她暂时陷入了思考。

    「可能是没有台词的缘故。部长，随便说点什么」

    「刚才那是顺势说的，但其实，怪令人害臊的」

    「羞的人应该是我吧」

    你绝对不能羞，她说。

    「知道了。我要厚脸皮的上了，别笑哦」

    「当然」

    又来了一次。

    我猛地把手拍在墙壁上。接着说，

    「你只能看着我」

    我把羞耻心都丢了。

    然后橘同学淡淡地说了句「嗯」并点点头。

    「肘咚也试试」

    看样子是及格了。

    「换个台词试试。气势再强硬一点比较好」

    「明白了」

    橘同学可真够专业的。也许是艺术家的天性。

    「那我上咯」

    这次我用胳膊压着墙壁。壁咚的活用形，就是所谓的肘咚。比用手撑住的时候距离要来得更近。

    我用整个人包住橘同学的姿势对她说。

    「今晚不会让你回去的」

    橘同学看着我的眼睛一动不动。及近距离下看她真如同玻璃艺术品般细腻，美到脱离现实。

    「心动了？」

    「……这个嘛」

    橘同学说完，冷不丁拉住我脖子上的领带。脸再靠近点，就是额贴额的程度了。她细长的睫毛与冰雪般白皙的脸蛋，全都是如此美丽。

    「……取⑿亩了吗？」

    她细语道。

    心动得不得了。但你就算不这么做，我也一直在心动就是了。谁让你是我最喜欢的人呢。

    「……橘同学，你这是『扯领带』吧」

    「没错。笔记上这么写的」

    这是由女生扯住男生的领带，让双方脸贴近的心动手法。

    「橘同学也很上道嘛」

    「再试试别的吧」

    于是我们依次实践了恋爱笔记上记载的手法。

    地咚、转椅、以及其他各种各样。

    我们还尝试了一人戴一边的耳机连在一起听音乐。

    唯独没有做肢体上的接触。

    橘同学是出了名的不近男色。在教室的桌与桌之间有人从中走过的话，她会把纤细的身体挺得更直，以免碰到对方；如果男老师要把手放在她肩上，她就会用自动笔尖挡住对方。

    然而，试了一阵子令人心动的方法后，我累得瘫在沙发上休息，此时橘同学走到我身边。

    「最后试试看肩g吧」

    肩g是指男方把头靠在女方肩膀上的动作。这时候男方卸下心防对女方撒娇的做法似乎很受捧。

    「可以吗？」

    「可以哦」

    我稍稍正座，把头靠在了橘同学的肩上。

    能感受到她那一碰即碎的身体。我本想说些打趣的台词，却说不出任何话。

    倾听窗外传来的雨声，我心里也滋润了起来。

    突然，橘同学用另一侧的手碰了碰我的头。抚摸的手势像是在观察，又像是在确认骨骼。

    「橘同学？」

    我不知道她这么做的含义，不由得提出疑问。

    但是紧张的只有我一个人，她显得很平静。

    「怎么了？」

    她一脸茫然地反问我。

    橘同学真的是，纯粹出于好奇才做这种事的啊。

    「……该回去了吧」

    我说道。

    「是呢」

    我们两人分开，结束了社团活动。准备收拾行李离开部室。

    在打开门的时候，随着一声清脆的音响，有什么东西倒下了。

    那是一把塑料雨伞。

    「橘同学，你带伞了吗？」

    我捡起塑料雨伞后问她。

    她探了探自己的包，顿了一会儿才说，

    「──没有带」

    ◇

    「幸好伞派上用场了」

    早坂同学看着放在桌子底下的塑料雨伞说道。就是我刚进咖啡店后还给她的那把。

    「你们一起撑伞了吧？」

    「是啊」

    也不知道为什么。

    我和橘同学之间发生的事，有一半都没能和早坂同学明说。

    只跟她说了我们下雨天一起在部室里看了书，聊了会儿天，然后用她放在门口的雨伞回去了的事。做了壁咚和肩g这些，都没能说出口。

    如果我和橘同学感情变好，可能会伤害到早坂同学。这么一想的我，显得有些自作多情了。

    「体验过相合伞了吧？　什么感想？」

    「挺尴尬的。回去的路上都尽量不去碰到对方的肩膀」

    「这样啊……」

    「你也用不着放把伞在那里的……」

    给本命助攻的话可能就会很难受了。

    卡拉OK的时候，早坂同学曾这么说过。

    「没事的。因为我经常受桐岛君的帮助，所以这次换我来帮你了」

    「说起来」早坂同学换了个话题

    「桐岛君，还在看橘同学男友的SNS吗？」

    「是啊，都成习惯了」

    我这个怪癖早坂同学也知道。而且不是我自己说的。

    应该说我们会交往的契机，就是这个。

    那是距今两个月之前的五月，我和早坂同学甚至未曾交谈过的时候。

    我的手机掉在了车站的站台上。恰巧被站在附近的早坂同学捡到，并交还给我。就是这时候，被她看到了我手机屏幕的SNS界面上，显示着橘同学的照片。

    「桐岛君，你喜欢橘同学啊」

    她对我说。

    她似乎发现了我的目光总是追寻着橘同学的身影。

    「顺便一提我第二喜欢的人就是早坂同学」

    为了掩饰被人发现自己情愫的害羞，我便这么说了。

    「不过，你为什么会知道我在看哪儿呢？」

    我一问，早坂同学就羞红了脸，想蒙混过去似的半开玩笑回答道。

    「因为我也喜欢桐岛君嘛」

    接着竖起两根手指。

    「第二喜欢」

    就这样我们成为了备胎情侣。

    我正回想起这些，咖啡店的店员发现我的杯子空了，用颇有气质的眼神示意我。于是我又点了一杯同样的咖啡。

    「暂时，别去看橘同学男朋友的SNS比较好哦」

    下完订单后，早坂同学看了看我放在桌上的手机说道。

    「为什么？」

    「你要是看了橘同学和男友亲密的照片，会很沮丧的吧？」

    「能痛苦很久」

    「对健康不好哦」

    「不过我越痛苦，就越能真切地感受到对橘同学的感情」

    「桐岛君，你太扭曲了」

    「我也觉得」

    我边说边拿起手机。

    「谢谢你的关心早坂同学。不过我没事的」

    因为会出现什么，我大致能猜到。

    我打开SNS的界面。

    出来的是橘同学男友在对她壁咚和肘咚时自拍的照片。

    『我想要体验心动』

    橘同学曾这么说。也就是说，用我来练习，然后实践到男友身上。

    想用男友让自己心动，这是很自然的发展。

    「桐岛君，没事吧？」

    「放心。不如说挺有意思的」

    「咖啡已经从你嘴角流下来了哦」

    早坂同学用脚尖戳了戳我的皮鞋。

    「有句实话可以说吗？」

    「可以啊」

    「因橘同学而垂头丧气的桐岛君，我很喜欢」

    「早坂同学也够扭曲的了」

    「嗯、没错。虽然我也想为桐岛君的恋情应援，但我也会嫉妒橘同学。所以看你吃瘪，我还是挺开心的」

    你跟本命的恋情，我有在好好支持的哦，早坂同学这么说道。

    「但同时，我看到这条SNS的时候，也有些安心了。说明我还能当桐岛君的女朋友」

    「我和她目前也没发生过什么哦」

    「不来电？」

    「是啊。她并不会对我心动」

    「太好了，虽然这么想很对不住你」

    她抚了抚自己的刘海。

    「我好像成了讨人厌的女生呢」

    「你这样就挺好的」

    我们就是这样的关系。正因为互相喜欢，所以支持对方的恋情和不愿轻易分手的情感两者并存。

    「不说这个了，来想一下周末的计划吧」

    「嗯」

    这才是我们在咖啡店里会面的目的。

    店内幽静得只能听到我们倒咖啡的流水声，以及周末怎么安排的讨论。　

    然后我们的行程约在了周六的中午之前。

    只能是中午之前。

    因为中午之后，早坂同学和她的本命有约。

    「桐岛君不会不乐意吗？」

    「不乐意什么？」

    「因为，我翘掉了和你一起玩的时间，去了另一边」

    「没关系。本命优先」

    「桐岛君看上去不怎么吃醋呢。光是我在那儿吃醋」

    「为什么呢」早坂同学歪着头说道。

    「是因为我认识橘同学吗？　毕竟桐岛君也不知道我的本命是谁嘛」

    「嘛、也有这层原因在」

    因为是其他学校的，也没见过面。

    「但是桐岛君，你表现得醋意重一点也行的哦」

    「那我下次一定能醋到让你左右为难」

    「诶嘿嘿，请手下留情」

    安排好周末的计划后，我们离开咖啡店，牵着手回去了。

    早坂同学很享受牵手的感触，换着花样握来握去。

    「我呢，喜欢被桐岛君触碰」

    「那你也有够粘我的了」

    「才没有呢。我这样已经是很克制了」

    「不克制的话呢？」

    「像这样」

    这样与其说是牵手，不如说是整个人都抱上来了。

    「早坂同学，这不太好。就算这里离学校再怎么远──」

    「我说桐岛君，下次再来我家吧」

    「去干嘛？」

    「感觉被你触碰得越多，感情就会越好」

    「虽说有猩猩能通过肢体接触而停止争吵的例子……」

    「嘿诶」

    早坂同学双目发光。看来是我多嘴了。

    「那，我们也来做很多肢体接触吧！」

    于是我几乎是拖着脸紧贴着我一个劲儿撒娇的早坂同学回去的。

    日照黄昏，飘来夏夜的香气。不知为何，我的心怦怦直跳。大概是因为夏夜代表着会举行烟花大会和夏日祭，所以我在无意识地期待着什么快乐的事情吧。

    还有就是。

    早坂同学无条件地信任着我。

    尽管如此，我还是在和她的对话中撒了两个谎。

    一个是，我不知道早坂同学的本命是谁。

    其实对方是我的熟人，而且关系相当好。

    另一个是――。

    『橘同学不会对我心动』

    我当时是这么说的。

    但是，那个雨天还有后话。

    那就是橘同学，大概对我心动了。

    ◇

    「橘同学，你带伞了吗？」

    「──没有带」

    我们在回荡着雨声的走廊里面面相觑了一会儿后，我说，

    「要我送你到车站吗？」

    她静静地点头。

    我们像是理所当然地，撑起塑料雨伞就并排往前走。看她如此冷静，让我也觉得这情景很正常。

    「你用不着把伞往我这边侧」

    她指着雨伞的边角说道。

    「部长，你肩膀都淋湿了」

    为了让伞能罩住两人，她的身子往中间靠近。

    每走一步，我们的肩膀就会撞到一起。

    橘同学果真是没有谈过恋爱的女生吧。所以即便我们肩碰肩，她也能面不改色。因为她不懂这个行为的含义，也不会去胡思乱想。

    可她现在，却对体验心动并学习有了浓厚的兴趣。　

    看上去她要比我感性得多，应该很快就能理解这方面的各种事吧。到那时候，她会变成怎样的女生呢。

    「今天我们，尝试了不少呢」

    「是啊。壁咚到肘咚，还有扯领带之类的」

    「部长你一开始说过，会对这种行为心动的女生是无节操」

    「或多或少啦」

    从身边的橘同学处飘来一阵清新的香气。

    而另一边，我正汗流浃背。因为是共撑一把伞，我怕她介意我出汗，所以刻意跟她拉开距离。然而她迅速地抓住了我衬衫的袖口。

    「你会被淋湿的哦」

    「啊、啊啊……」

    像是不舍我分开似的，我们一直保持着这种距离感走着。

    岂止是肩碰肩。她的袖口也在碰着我的手臂，秀发也贴在了我手上。我的注意力都集中在这上面。而她还是一脸淡然。

    走到车站，由于我们回去的方向相反，就在检票口处道别了。

    「那我走了」

    橘同学向我挥了挥手。这个动作有些朝气，表情也很明朗。

    平常不太笑的女生突然笑起来太迷人了。

    本以为她会直接跑去站台，没想到她在最后回过头来对我说，

    「对了，部长」

    「什么事？」

    橘同学，面露羞涩地说道。

    「我，也许是个很没节操的女生」

    ◇

    「我可是担心死了啊」

    学生会长的牧如是说。

    午休的时候，我正在部室里复习期末考试，他进来了。

    「桐岛你就不伤心吗」

    「为什么我要伤心啊」

    「橘她男友的SNS啊」

    「哦，那个啊」

    「你怎么这么平静。其他人倒是都受重创了」

    除我以外，也有很多人在看那个SNS账号。

    橘同学男友发出的壁咚照片，给大量的橘粉带来了巨大的暴击。现在，学校里遍地都是他们精神上的尸体。

    「毕竟看到了他们这么亲密的照片啊」

    「不过其他人都是打不死的小强，他们还对橘抱有希望的样子」

    「哪里还有希望？」

    「橘不是很讨厌被男生碰嘛。据说她还没被男朋友碰过呢」

    似乎今天很多人都目击到了男朋友在走廊里伸手想要叫住她，却被她华丽地转身躲开的情景。

    「不过光是男朋友这个身份，就已经甩开起跑线了吧」

    说着说着，走廊里传来了脚步声。

    开门进来的人是橘同学。她手里捧着学习用品。最近一到午休时间她就会来推理研的部室学习。

    「我就不当电灯泡咯」

    牧交替离开了部室。于是只剩下我们两人。

    「你们在说什么？」

    「也没说什么」

    「是吗」

    橘同学往沙发一坐，翻开课本和笔记。好像准备抓紧学习。

    她的音乐和美术都很完美，语言科也还过得去。但是像世界史、数学、化学等正课，她都很薄弱。

    总是摆着一副扑克脸，还以为她任何事情都做得很优秀，没想到这个扑克脸，考试分数这么不好看。

    和所有学科都能取得平均分以上的早坂同学形成了鲜明的对比。

    「部长，你在复习什么学科？」

    「数学。橘同学呢？」

    「世界史」

    她说完就打开资料集读了起来。但没过多久就变得昏昏欲睡。对她来说学习好像很无聊。然后她就这么坐着睡过去了。

    修长的睫毛、剔透的眼睑、没有一丝褶皱的裙摆。即使睡着了也是那么好看。

    不过我心里怎么都想不明白。

    我操作手机，又看了一眼橘同学男朋友的SNS。

    壁咚、肘咚，他上传了很多照片。

    但是，无论看多少遍都没有肩g。

    我的心中涌现出许许多多的“为什么”。

    为什么没有被男朋友触碰的照片?

    为什么被我碰了也无动于衷?

    在部室门口打开书包的时候，明明里面有一把折叠伞，为什么要说没带呢?

    结果我什么也没问，只是眺望着橘同学的睡脸。

第一卷 第3话 其实喜欢我？

    （译注：这句小标题没按照直译，因为本章出现了一模一样的一句话）

    「我这样打扮不奇怪吧？」

    按时赴约的早坂同学有些不好意思地说。

    天蓝色短袖搭配及膝盖长度的白色裙子。宛如大家闺秀的打扮。

    我不禁入迷了眼。

    「你说点什么啊，桐岛君」

    「…………我觉得，很可爱。这是我最保守的表达了」

    「太好了」早坂同学抚着胸口说。

    现在是周六的上午。

    一起逛街，是我们今天约会的课题。

    虽然也有我坏心眼的因素在，不过和早坂同学一起走在路上会让我很爽。与我们擦肩而过的人，都会多看两眼。这种水平的女生作为自己的女朋友十分长脸。

    「天差地别啊」「最近还真常见」「女生看男人的眼光因人而异嘛」

    之类的声音传到我耳朵里，算了，就当我幻听了吧。

    「那，我们走吧」

    我们往车站大楼里边走。

    车站大楼：综合大型商场

    「桐岛君，你很淡定诶」

    和早坂同学逛了一下女性时装店后，她说。

    「我以为男生都不擅长应付这种店。莫非你已经习惯了？」

    「完全没有，不如说是第一次来」

    我已经充分理解了陪女生来逛街的男生会有多紧张这件事。面对这一片琳琅满目的空间，以及花枝招展的店员小姐，我觉得自己格格不入。

    「姑且嘴硬一下啊。长得挫就是长得挫，靠打扮也是没用的」

    「你太固执了吧？」

    早坂同学摇摇头说。

    「不对，桐岛君可以变得更帅的」

    她扯着我的袖子，领我到生活杂货类的门店。

    「你用这个的话感觉应该会不错」

    早坂同学从货架上取下发胶。她把样品涂在手上，然后捋了捋我的头发，又把头发往边上捋了捋。往镜子一照，出现的是被整出像样发型的我。这是当然的。

    「我明天起就用用看」

    「但是你可不能打扮的太帅哦」

    「为啥？」

    「桐岛君要是受欢迎的话，我会变得不安的」

    「说得好像我现在不受欢迎一样」

    就算是实话也不能说这么直白哦，早坂同学。

    这之后早坂同学在同一家杂货店里买了条围裙。最近她好像开始练习做菜了。

    「桐岛君有什么喜欢吃的吗？」

    「煮茄子」

    「我会努力学的！」

    她紧紧拽住我的手臂说。简直是满分女友。于是那之后我们又逛了很多店。

    「慢着，桐岛君」

    路过首饰店的时候，早坂同学突然拉住我的袖子。

    「你刚才，看了别的女人吧」

    「不知道你在说什么诶」

    是看了。有个身材非常棒，胸口会让人忍不住多看几眼的店员。但是。

    「虽然我完全没有自觉，但人类再怎么说也是动物。视线也有可能会自然而然地被动态的物体吸引」

    「桐岛君每次搬出歪理的时候，基本上就是在逃避的时候呢」

    「不管逃不逃避我都是清白的。恋爱审判的话也会判无罪」

    「你确定！？」

    早坂同学说着就抱上了我的胳膊。仿佛在强调着「胸的话我也有」。而且跟往常一样，自己做的事下一秒就脸红。

    我们开心的时光如昙花一现。

    看到早坂同学注意着手表的样子，我又被拉回了现实。

    「你时间安排没问题吗？」

    我抢先一步问道，她回了一声「抱歉」，并悄悄与我分开。

    约会只有上午的时间。这之后，早坂同学要和本命去玩。

    「大概还剩一小时」

    「去哪家咖啡店喝点东西吧」

    在我们确认好方向，要往那层楼走的时候。

    一个女生从书店走出来，穿过我们眼前。随后那个女生仿佛注意到了什么似的停下脚步，回头看向我们。

    「这不是部长吗」

    是橘同学。

    无袖衫配运动短裤，与平常安静的氛围截然不同，有夏天少年的氛围感。但是暴露于短裤之下的大腿光滑白嫩，几乎露到肩膀为止的整个手臂也展示着其女性体征，我为此莫名地小鹿乱撞中。

    而这位橘同学，交互看了看我和早坂同学后歪着头。

    「你、你搞错了！」

    早坂同学慌忙否定道。

    「我们只是、偶然碰上的。然后就、一起来买东西了」

    「是这样吗？」

    橘同学看着我问道。

    「我是来买发胶的。因为不是很熟悉，就顺便找她商量了」

    我给她看了看自己的购物袋。

    「我是来买围裙和指甲油的！」

    早坂同学也照模学样，但是眼神不断游离。演技也太差了。

    「哼嗯」

    橘同学探了一眼早坂同学的购物袋。

    「挺可爱的款式呢」

    由于橘同学的脸靠得太近，让早坂同学的脸都红了。橘同学是个能让同性都害羞的女生啊。

    「那、那个、橘同学。机会难得，我们仨不去喝一杯吗？」

    早坂同学说道。

    「可以吗？」

    但橘同学问的人是我。

    「不会妨碍到你们？」

    在问了这句话的橘同学对面，早坂同学带着不自然的笑容竖起两根手指。

    『我，当备胎女友就可以』

    她向我传递了这个信息。

    本来只是我们两人的约会，变成这样我有些过意不去。

    但如果是站在相反的立场上，我想我也会这么做。

    于是我们三人决定去车站大楼最高层的咖啡店喝一杯。

    我点了普通的咖啡，早坂同学点的是红茶，橘同学点了杯名字听上去就很甜的饮料，然后还让店员给她加了各种配料。

    我们三人围着一张圆桌。

    「橘同学去书店买什么了？」

    早坂同学打开话闸。她跟橘同学的关系不算好，但正因为她交流水平不错所以人缘很好。

    「乐谱，还有推理小说。想在社团活动时读的」

    「对哦。想起橘同学已经加入推理研了」

    「为什么早坂同学会知道？」

    「诶？」

    「我进推理研这件事，没跟任何人提过」

    「额、这是因为──」被这么问到的早坂同学只能眼珠子一个劲儿打转。

    「跟部长关系真好呢，不过也无所谓」橘同学让话题继续回到刚才买的书上。

    「我本来是电子书党，但部长不看电子书，所以我最近买的都是实体书」

    说起来橘同学，看完的书都会放到书架上。看来是为了我放的。

    「把你的平板借给他不就行了吗？」

    总算冷静下来的早坂同学问道，只见橘同学扭头说了句「有些不好意思」。

    「因为会被看到我买的其他书。少女漫画之类的」

    「橘同学在看少女漫画吗？」

    「因为我开始对恋爱感兴趣了」

    现在才？　早坂同学一脸想吐槽的样子。

    「然后在看的过程中我也逐渐明白了很多事」

    我正想问橘同学她在少女漫画里究竟能学到什么，没料到她一鸣惊人。

    「早坂同学，喜欢部长对吧」

    「唔诶？」

    早坂同学差点把红茶给喷出来。手上的杯子不停晃动，她明显动摇了。

    「为、为、为、为什么这么说？」

    「多多少少。有这种感觉」

    「不是啦，这是你的错觉啦」

    「是吗，是我搞错了啊。不过我的直觉还是挺好的」

    「既然这样」橘同学说着。

    「我做这种事，你也不在乎？」

    突然，橘同学握住了我的手。

    早坂同学见状后进入石化，什么反应都做不出来。连我也被惊到了。

    「橘同学，这就有点──」

    「部长你闭嘴」

    橘同学甚至做出了情侣间十指相扣，以及小鸟依人的挽胳膊这些动作。而且这个位置跟刚才被早坂同学抱着的地方完全一致，简直是正中靶心。

    「……我又不是喜欢他，完全不在乎哦」

    早坂同学的笑容紧绷着。

    早坂同学，你可不能摆出这个表情啊。橘同学是才开始对恋爱产生兴趣的女孩子，也就是恋爱雏鸟，想通过观察我们来学习罢了。

    「因为，我喜欢的另有其人啊」

    早坂同学颤抖着肩膀说。这句话让橘同学的眼神里散发出好奇心。

    橘同学看似冷淡，其实好像对恋爱话题很上心。

    「是怎样的人？」

    「额、比我大一岁的学长」

    「年上？　好厉害的样子」

    橘同学惊讶地说。年上似乎在她的认知之外。

    「外在是怎样的感觉？」

    「外在？　长得很高，虽然体型偏瘦但因为有在运动所以身体意外地结实，长相的话，怎么说呢，正气凛然的感觉吧」

    「性格呢？」

    「很靠得住，经常带领其他人」

    「和部长完全相反呢」

    「嗯，和桐岛君完全相反」

    这两人嘴巴真是不留情。

    「早坂同学和那个人在一起的时候会心动吗？」

    「这个嘛，会紧张。不过与其说是心动，不如说是会出神。因为我仰慕着他」

    「哼嗯，还有这种喜欢的形式啊」

    然后我们聊的话题就跟教室里会聊的那种差不多，聊了将近一个小时。考试考得如何啊，学校指导老师多可怕啊，有没有推荐的视频啊等等。

    从对话中得知，我和橘同学有共同的爱好。她喜欢听深夜电台，而且每到冬季奥运会，她必蹲冰球赛事。这种冷门的兴趣能一致，令我十分欣喜。

    「那我差不多该走了」

    早坂同学看了眼手表后，站了起来。

    然后她犹豫了一会儿，对橘同学说，

    「我之后，就是要赴那个人的约」

    「诶？　好厉害呢」

    「完全不是哦。因为在场的还有其他很多人」

    「但还是希望你能顺利」

    「谢谢你」

    离去之际，早坂同学向我道歉。

    「搞得这么匆忙对不起」

    她对只能在上午约会，接着就要去见本命这件事感到很抱歉。

    所以我竖起两根手指。

    『我，当备胎男友就可以』

    我向她传递了这个信息。

    结果，现场只剩下我和橘同学了。

    「部长，你好像没精神呢」

    「没有的事」

    「是因为早坂同学要去和喜欢的人见面了吧？」

    她好像还认为我对早坂同学抱有恋爱感情。虽说也没错。

    「这话我只跟你说」

    我事先声明道。

    「早坂同学喜欢的人，就是我中学时期的学长」

    爽朗、人品又好、还是个帅哥。

    「那么，早坂同学和你那个学长交往，你也不在意吗？」

    「当然」

    虽然早坂同学并不知道这事，但其实她能和学长一起玩就是我出的计策。所以事到如今我也不会为此后悔。

    「哼嗯」

    橘同学似乎不能理解。

    「那，你回想一下，那位学长的脸」

    「在回想了」

    「试着想象一下早坂同学和那位学长抱在一起、接吻的场景」

    「在想象了」

    「这时候的早坂同学，露出了部长从未见过的表情。幸福洋溢、怡然自得。与在学校的时候不同，是只有学长能见到的表情。十分甜蜜动人。现在你心情如何？」

    「内心毫无波动」

    「咖啡从你嘴角流下来了哦」

    可能是我太小看第二喜欢这种感情了。想象了一下属实不好受。

    我和橘同学一起社团活动的时候，早坂同学难道也是这种心情吗。

    现在，橘同学就在我眼前。是应该令人雀跃的情况。

    但不管怎么说，她都是有男朋友的。

    我的本命橘同学，她有男友。

    我的备胎早坂同学，虽然抱过也亲过，但她也有其他喜欢的人。

    我已经不知道自己的感情该指向哪边了。正常来想，哪边都是无法开花结果的未来。不能和橘同学交往，早坂同学也会离我而去。我想象着那样的未来。

    「部长，你要走了吗？」

    「是啊。虽说是夏天但总有一丝寒意」

    「是吗。那我接下来去看看衣服吧」

    我留下橘同学，来到车站大楼后方。

    今后该怎么办呢。虽然再怎么想也无济于事。

    我闷闷不乐地乘上电车后，找位子坐了下来。

    这时，手机收到一条信息。

    是早坂同学的本命，柳学长发来的。

    ◇

    早坂同学从没跟我说过关于她本命的事。但其实我认识那个人。

    柳学长。

    和我同一所中学。

    他对谁都一视同仁，而且很会踢足球。有次我们在运动会上被分到同一组，喜欢照顾人的学长因没法放着运动白痴的我不管，以此为契机我们成了好哥们。

    虽然升学的高中不一样，但我们仍维持联系。　

    学长从中学起就加入了职业足球俱乐部的青年组。但是在高二的冬天退出了。他似乎一直在寻找放手的时机。如今升上高三的他，一边准备高考，一边利用周末的空余时间去踢室内足球。

    我参加过一次室内足球的比赛。当时因为凑不出人手，又是男女混合赛，所以初学者也能参加。

    柳学长非常受欢迎。即便在那场比赛上，也有很多人为他加油。而在那些人之中，也有之后与我成为备胎情侣的早坂同学。

    「那个女生，是我高中的同学」

    「哦哦，早坂酱啊」

    「她经常来吗？」

    「加油的时候满常见的诶」

    「是有喜欢的人在吧」

    「只要把人名告诉我就能帮她啦」

    柳学长虽然受欢迎，但也很迟钝。

    比赛的时候，早坂同学一直注视着柳学长。甚至没有发现我在场。

    而在这之后的五月，站台上的早坂同学对我说。

    「桐岛君你喜欢橘同学啊」

    其实那时候，我在犹豫要不要说这句话。

    「说起来早坂同学你不也喜欢柳学长吗」

    但结果，只说了「我第二喜欢的是早坂同学哦」这句话。

    不过在我们交往这段时间，她只提过一次本命的事。

    「我大概是成不了了，和本命的恋情」

    她有些寂寞地说道。

    「我只能远远望着他。光在那儿紧张，什么都做不到」

    于是当天晚上，我打电话给柳学长。

    「你还记得早坂同学吗？」

    「是你的同学吧」

    「希望你邀请她加入足球队。她想踢室内足球，但是太怕羞了，好像一直说不出口」

    「我知道了。把号码告诉我吧」

    「你不用跟她说是我告诉你的」

    过了没多久，柳学长打电话过来。

    「我试着邀请她了，但她在那边叫着『啊哇哇哇哇』就把电话给挂断了」

    「她是个娇羞鬼。请再打一遍电话给她。这次等她冷静下来了再邀请她」

    结果第二天的早坂同学喜笑颜开。

    「稍微发生了一件好事」

    就这样早坂同学如愿加入了室内足球队。

    所以这件事纯属我自愿，更何况我们是以本命为优先而交往的。所以结束约会就去另一边完全没问题。不如说我还很支持。

    但是不知为何，目送早坂同学的时候，我心中有些苦涩。

    抱住我的早坂同学，索吻的早坂同学，平常绝对不能让人见到的有些不健全的早坂同学。

    明明是备胎，我却越来越喜欢上了她。

    ◇

    我坐在电车内，望了眼柳学长发来的讯息。

    『桐岛，你该不会喜欢早坂酱吧？』

    列车迟迟不开。透过车窗可以看到车站前的大型电器店。在那幢大楼的顶楼，早坂同学正要愉快的踢室内足球。

    我敲打着手机回消息说。

    『为什么这么说？』

    『早坂酱，可有人气了』

    玩室内足球的人里面，好像也有很多人对她虎视眈眈。

    『要是你喜欢她，我就不让那些人接近了』

    『不用，并没有到喜欢的地步』

    『真的吗？　桐岛，你可是自己有进球机会都会传球给别人的那种人啊』

    『足球和恋爱怎么能比呢』

    『踢球也能看出一个人的性格啊。算了，如果是这样就没事了。那我们开始练习了。桐岛你也有那个意向的话随时欢迎』

    我内心五味陈杂。

    我既希望早坂同学与本命的恋情能够顺利，同时也希望她能回到我身边。感情如此摇摆不定，让我有些疲惫。

    好想赶紧回家睡觉。

    想是这么想，但我所乘的电车是起始站，到现在都还没发车。

    过了一会儿，发车铃终于响了。

    列车门即将关闭，就在这时。

    一位长发女生迈着轻盈的步伐跑进列车。

    「机会难得」

    橘同学若无其事地坐我边上说。

    「我们搞社团活动吧」

    「……今天是休息天」

    「周末练习」

    原来如此。橘同学，你可真是一丝不苟。

    ◇

    橘同学穿的是带有夏天气息的白色凉鞋。不过鞋底很厚。按照这个高度，要是我们并排站的话我会很没面子。我在一旁想着这类琐事。

    「部长，你果然没精神」

    「你说什么呢，我可是精力充沛哦。恨不得现在就跑起来跳下去」

    橘同学眺望着车窗外的风景。

    虽然她一脸坦然，但她应该是想都没想就追着我过来了。

    因为电车正驶向我家，与她家的方向是相反的路线。

    「橘同学，说是要搞社团活动，你准备怎么搞？」

    「去学校」

    「那得换乘了啊。换就换吧，但我们穿着私服，进不去吧」

    「往后门进去就行。那地方大家看到了也不会告诉老师」

    的确，没有学生会做不利于她的事。在恋爱方面虽然是只雏鸟，但她本身是个让周围不敢多嘴的女生。

    我再次端详起她的侧脸。细滑的秀发，剔透的眼睑，修长的睫毛，高挺的鼻梁，白嫩的脸蛋。牧把她比作法拉利也不是没有道理。

    这脱离现实的长相，一直盯着看就会变得蠢蠢欲动。

    早坂同学能令人舒心。

    橘同学会令人心动。

    类似这种感觉。

    在我望着她侧颜之时，她突然靠在我身上。

    「橘同学!?」

    「肩g」

    小小的脑袋搭在我的左肩，我的左半边承受着她那精巧的身板。

    「部长，稍微打起精神了」

    「不是、算了」

    大概从她说出要搞社团活动的时候起，我的内心就在期待这样的发展了。而现在被她肩g，让我有一种想顺势抱着她、亲吻她的冲动。就像那天想对早坂同学做的那样。

    没错。

    无可救药的是，我为了填补早坂同学去室内足球场的内心空缺，便想让本命的橘同学来代替早坂同学。尽是歪念。

    我轻轻拍了拍自己的脸。

    「部长，你怎么了？」

    「没有，就是想到了很不得了的事」

    「什么事？」

    「说不出口。因为我想的是关于你的事」

    「是吗」

    橘同学停顿了一下后说道。

    「我不介意的」

    她玻璃珠般的眼镜注视着我。

    仿佛完全看穿了我的内心。

    想作为早坂同学的代替而抱紧橘同学。

    ――即便如此，我也不介意。

    感觉她会说出这句话，是我太能脑补了吧。

    列车正发出规律的声响向前行驶。

    橘同学又说了一次。

    「部长的话，我完全不介意」

    ◇

    穿着私服神不知鬼不觉地潜入学校还是有点令人紧张的。

    顺利到达部室后，我总觉得很可笑，便笑出了声。

    橘同学也在用毛巾擦拭颈部汗水的同时呵呵轻笑了一声。

    「我口渴了」

    「你等一下」

    我从冰箱里取出大麦茶。把杯子递给橘同学的时候特意去碰了下她的手指。但她似乎并没有明显的厌恶就这么接过去了。

    「我的书，就放在这里了」

    橘同学把在车站大楼买的书放在书架上。

    然后我们默读起各自未读完的小说。

    但其实我比起小说，注意力都在对面穿着私服的橘同学身上。

    运动裤与短袖都比平常穿的校服要来得短，因此也露出更多白皙的肌肤。在夏季过着假日的橘同学。这可是非常宝贵的捕捉镜头。

    「现在，应该在和喜欢的人一起运动吧」

    难道是察觉到了我的视线，橘同学放下书本说道。

    「早坂同学，希望她能一帆风顺呢」

    「是啊」

    「室内足球，身体之间会有碰撞吧」

    「是哦」

    「早坂同学，应该会心动吧」

    「是吧」

    「部长，你在颤抖哦」

    「是这房间的冷气太足了……」

    「如果想支援早坂同学的话，不如把这个告诉她吧？」

    橘同学手里拿着的，是恋爱笔记的番外卷。

    恋爱笔记总共有十三册，其中第十三卷属于禁书。

    书中收录了作者设计的各种小游戏。

    「别，那本分明是妄想的产物」

    虽然游戏介绍写的是为了让男女之间变得更亲密，但作者以此为借口来跟女生亲热的愿望却暴露无遗。

    怕不是作者在研究恋爱的过程中，先是自己有了想跟女孩子做些什么事的念头，然后脑补过度最终反映到笔记上去了吧。

    「全是那种联谊时心怀不轨的男人才会玩的那种游戏」

    「但这确实是男生想要和女生做的事吧？」

    你说的没错。

    「那要是早坂同学也这么做的话，那位学长也会高兴的吧？」

    「不好说，会不会有效果还是个问题」

    「那就来试一下」

    「试一下？」

    「我和部长，来做这个实验」

    笔记打开的那一页，写着名为『耳根推理』小游戏的介绍。

    想试试。

    想跟橘同学试试这个被推理研前辈们所封印的，禁忌的两性游戏。

    不过再怎么说橘同学也名花有主了。我能认同备胎情侣的身份，却又在意一般人的常理，因此无法轻易说出口。所以──。

    「今天就回去吧。已经很晚了」

    「现在才三点哦」

    外头万里无云一片晴朗，蝉鸣个不停。

    「算了，就这样吧。我回去了。好像我的请求给你造成困扰了」

    眉头稍蹙的橘同学合上了恋爱笔记。

    「倒也不是说困扰」

    「部长你，一脸为难」

    是因为我吧，她如是说道。

    「我不会再拜托你了」

    她略显寂寥的打算离开部室。

    就好像我伤害了她似的，让我感到一阵心痛。虽然这展开有种既视感，不过也没辙了。

    我双手拍了拍自己的脸颊借以壮胆。

    「你、给我留下！」

    我到橘同学的边上坐下。然后在她耳边低语道。

    「歇洛克&#8226;福尔摩斯的冒险」

    听到这个书名，这次换橘同学在我耳边私语。

    「阿瑟&#8226;柯南&#8226;道尔」

    听到耳根边她的细语声，我背后瞬间窜过一股电流的快感。她的声音，真悦耳。

    「部长，你很来劲嘛」

    离开我脸边，橘同学莞尔一笑地说。

    「那，来吧」

    「嗯，试试看」

    我们玩起了耳根推理。

    于是有了如下展开。

    ◇

    耳根推理就是，由其中一人说出某部推理小说的标题，再让另一人回答这部小说作家名的问答游戏。

    与普通的问答有别，出题和回答都要在对方的耳根边轻声细语才行。

    注释上写，这个游戏是否有趣，取决于玩游戏的人的悟性。不过，制作这个游戏的作者的意图倒是很好猜。

    「用这个姿势可以吗？」

    「我觉得行」

    我们坐在房间里靠边的沙发上，扭转身体面对面。然后双方的脸交叉靠近。各自摆好唇边对准对方耳根的姿势。

    橘同学撩起长发露出她的耳朵。在我靠近的时候能闻到一股清香。

    「互相出题就可以了」

    「那部长你先开始」

    游戏开始了，我先说了一个书名。

    「无人生还」

    「阿加莎&#8226;克里斯蒂」

    橘同学回答后，继续出题。

    「脑髓地狱」

    「梦野久作」

    我们互相数说书名，并回答其作家名。

    在夏天的密室里，我们犹如节拍器般顺着有规律的节奏一来一回。

    耳根边传来的橘同学的声音悦耳动听，令我心旷神怡。

    而她似乎也注意到了这种声音的发声方式。

    「怪盗绅士罗宾」

    「莫里斯&#8226;勒布朗」

    「恶魔吹着笛子来」

    「横沟正史」

    每当她的吐气撩动我耳根，我的背后就会麻酥酥的。然后我也莫名有了对抗心理，故意压低声线，在她的耳边吐出气息。

    「提线木偶陷阱」

    「赤川次郎」

    「虚幻羊群的宴会」

    「米泽[信」

    这并不是问答竞赛。而是互相在耳边吹气的游戏。

    橘同学的吐息在我耳畔呢喃。是如同在轻抚着鼓膜的细语声。

    时高、时低、时强、时弱。

    我的肩部不时地打颤，她的肩部也会随之颤抖。我们始终以相同的节奏有来有回。说着毫无意义的话语，我什么都无法思考。似乎脑袋一片空白。

    只能看到她的耳朵。只能听到她的声音。只能想到她的一切。

    我信了。恋爱笔记的作者毫无疑问有180的智商。

    「爱的成人式」

    「乾胡桃」

    「告白」

    「凑佳苗」

    我们不知不觉间越贴越近。本来双方的膝盖是能互相碰到的距离，而现在她的膝盖已经伸进了我两腿之间。可以说是抱在一起的程度了。

    我的理性快要断线。

    从刚才起，每次我低声回应，橘同学都会背后一震并轻轻发出甘甜的惊吓声。她的呼吸也变得急促。为此而兴奋的我不停地重复这个动作。我还想，更进一步感受她。

    「平行世界&#8226;爱情故事」

    「东野圭吾」

    「百濑，朝向这边。」

    「中田永一」

    她乌黑的秀发，她雪白的脖颈，她的香气，她的呼吸。

    房间里只有我们两人，互相低声私语，我每次往她耳边吹气，她就会颤抖着肩膀。

    没错，我想让她纤细的身躯抖动得更强烈。想让她挣扎。想让她融化。而我也渴望她更多地往我耳边吹气。渴望她感受到我。渴望她玩坏我。

    「破碎的瞬间」

    「竹宫悠由子」

    就在这时。

    「什！？」我不禁发出一声惊鸣。

    「怎么了？」

    「不是、刚刚、舌头──」

    我的耳廓好似被舌头滑了一下。不能确定有没有碰到，但我确实感觉到了湿漉漉的东西。一种难以置信的快感从我背脊窜过。

    「是吗。可能是我碰到了」

    橘同学一脸平淡地说。这样啊，还有这种操作啊。

    「继续吧」

    「……也是」

    我们又回到了互相在对方耳畔吹气的作业当中。

    但是不觉间，我成了防守的一方。因为橘同学的舌头时不时会顶过来。

    毕竟我也没见识过这种场面。她每次这么做，我都会因快感而缩起脖子。

    正当我有些习惯了这种刺激的时候。

    「喂！」我又发出了不成声的喊叫。

    「部长，你打乱节奏了」

    「不是、这该怎么说，我感觉自己耳朵被咬了一下」

    「被咬应该会感到痛吧」

    「是哦。痛倒是不痛。更像小狗与主人之间的那种，对了，类似轻咬的感触。」

    「是吗。那，可能是我碰到了」

    「……那就、没办法……了、啊！」

    我在说这句话的时候她也把舌头沾我耳朵上，但我睁一只眼闭一只眼了。

    重新开始游戏后，我的耳朵仍然不时地被舌头又舔、又咬，这使我欲火焚身。

    我的意识逐渐模糊。

    「部长，你脸色看上去好多了呢。明明在电车里的时候还是铁青的。你喜欢早坂同学对吧？你很失落对吧？现在有精神了没？」

    「不是，比起那个──」

    不知何时，我已瘫倒在沙发上。

    而橘同学则依偎在我身上。

    「这，实在是……」

    「这仅仅只是个游戏哦。你不喜欢？」

    橘同学是个对感性特别敏锐的人。而且与冷酷的外表相反，服务精神十分强烈。自从知道我喜欢李斯特的『叹息』后，每当她在隔壁音乐室练琴，必定会弹这首曲子。

    恐怕，她已经理解透彻了。

    早坂同学去找柳学长让我失落这件事，我为了填补内心想让她来作为代替这件事，以及我那狡诈的小心思，全都是在她已经理解的基础上，做出的以上行为。

    一般来说不会做到这份上。难道她。

    其实喜欢我？

    我这么想到。我想听她亲口说。可是取而代之的，我只回答了这句话。

    「……没有不喜欢」

    「那就继续吧」

    我向她妥协道。就把错全推给酷热难耐的夏天吧。

    「为了保持节奏，之后都由我出题。部长回答就行」

    「明白了」

    于是橘同学用双手稳住我的头，直接就舔起我的耳朵。这次不单单是游走在耳廓外边，而是沿着内侧复杂的线条舔舐。她一会儿把舌头伸进凹槽，一会儿把耳垂含在嘴里轻咬。她口中的舔舐声无一例外传入我耳中。

    我的脑袋深处都在发麻。

    我只能任由她摆布，任由她蹂躏我的耳朵。有时，她也会提问，我跟着回答。

    「阿修罗少女」

    「舞城王太郎」

    「迪斯科侦探星期三」

    「舞城王太郎」

    橘同学可真喜欢舞城王太郎啊。

    虽然这么想，但其实我完全听不进被当做幌子的问答，只有橘同学的唾液声和粗乱的呼吸声充斥着我的耳朵。像这样的时间一直持续着。

    「校园突袭综合征」

    「舞城王太郎」

    「烟、土或食物」

    「舞城王太郎」

    我已经升天了。只能闭上眼睛，用耳朵品味橘同学舌与嘴的触感。融于其中。

    橘同学也很兴奋。耳边伴随着她的喘气声。

    不过她应该发现。我好歹是个男人，被这样对待会欲罢不能，会想对她上下其手。就像现在她看到我受尽折磨很享受一样，我也想对她发起攻击，让她吃点苦头。

    所以，我使出了最后的全力来反击。

    我抬起头，把舌头伸进橘同学的耳朵里。然后有些粗暴地蠕动。

    「呀姆！」

    只用一击就让她发出了不成声的尖叫，她痉挛着身体，瘫倒在我身上。

    攻击的时候很强，但是防御力很弱。也就这么回事了。

    我继续在她耳边低语。

    「喜欢喜欢最喜欢超爱你。」

    这本也是舞城王太郎的小说

    她顿时大吃一惊。

    「啊、那个、部长、你这是……？」

    这句显然让她陷入混乱了。

    果然与稳重的外表相反，内心还是个恋爱雏鸟。

    我不是在告白。只是在出题罢了。我顺势说出那本书的副标题。

    「Love Love Love You I Love You!」

    橘同学这才发觉这两句是在出题，只得红透着脸回答道。

    「舞 城」

    她想要起身，却使不上力，很快就瘫了下去。

    「王 太 郎！」

    橘同学虚脱了。

    这时候我们才回过神来，于是终结了游戏。

    冷静下来的我们，一言不发地准备收拾回家。

    我们到底在做什么啊。这大概是我做的白日梦吧。

    「恋爱笔记的番外卷为什么会是禁书，我多多少少理解了」

    「是呢。也许不是轻易就能尝试的东西」

    橘同学恢复到了常态。仿佛什么都没发生过一样。

    但我耳朵里还留有那份感触。　

    「而且」

    既然到了这个地步，有些话我也不得不说。

    「这种事，跟已经有男友的女生是不能做的」

    终于，我主动挑起她男友的话题。

    但得到的回答出乎我意料。

    「为什么？」

    「啊？」

    「为什么有男友，就不能做了？」

    橘同学直言不讳地反问，让我不知所措。

    「这种事说白了没人会同意的，也是不被允许的吧」

    「谁不同意？ 谁不允许？」

    「一般人、之类的」

    「一般人指谁？」

    看这气势，感觉我要是回答了是谁，她就会直接去质问那人。

    「这是我和部长两人之间的事，有必要让谁来同意或允许吗？」

    「是没必要」

    这么说着的我，想到了一个模范回答。

    「但对橘同学的男朋友说不过去」

    「他不是我男朋友哦」

    她不假思索地说。

    这是我在期待的回答。而最完美的回答就是其实没有在交往。

    可是现实还要残酷。

    「婚配」

    橘同学有婚配了。也就是说不是男友，而是未婚夫。

    说是高中一毕业就准备结婚。

第一卷 第3.5话 橘光凛

    橘光凛正在床上玩着平板电脑，她的母亲敲敲门后进房。

    「你在做什么？」

    「挑选凉鞋」

    光凛浏览的是一家大型服装网站的购物页面。

    「你不是之前刚买过吗？」

    「想买双鞋底薄一点的」

    「真稀奇啊。你平常一直只穿厚底的。现在想长得矮一点了？」

    「差不多、吧」

    「买就买吧，毕竟你也不会乱花钱」

    「其实经常乱花」

    光凛尴尬地挠挠头，并把平板的屏幕给母亲看。上面显示着电子书的购买记录。其中有好多是少女漫画的系列合集。

    「我还以为光凛你没有这种兴趣呢」

    「最近才感兴趣的」

    「已经比同期的孩子要慢一圈了」

    她母亲无奈地笑道。

    「没关系。托瞬君父母的福，我们公司发展的不错。你也不用担心钱的事。你还是个孩子，想撒娇就撒娇吧」

    「妈妈，我已经不是小孩子了」

    光凛说道。

    「我已经能察觉别人的心情了。比如说喜欢的感情」

    「好好好，是少女漫画看来的吧」

    她的母亲说。

    「你和瞬君进展顺利吗？」

    「发信息过来我都会回，每月也会一起吃一次饭」

    「说起这个」光凛皱起眉头一脸不快地说。

    「我学校里那个瞬君的亲戚，很讨人厌就是了」

    「为什么？」

    「总是装成我男友的样子。大家都以为那人是我的男朋友」

    「那是为了不让其他蜜蜂围着你哦」

    「多此一举」

    「但是你也要跟他搞好关系，毕竟是瞬君的亲戚啊」

    「我知道了啦」

    「这次，瞬君的父母要和我们一起吃饭。你也要来」

    「社团活动很忙的」

    「一定要来」

    光凛的母亲说完就走出了房间。

    同时光凛的手机震了起来。是每天一次自己按规矩发给瞬君信息的回讯。

    光凛看也没看就把手机丢一边。

    然后倒在床上，一把抓起床头柜上的收据。

    那是桐岛在车站大楼的咖啡店里给三人付钱的账单。因为桐岛说不要收据了，光凛就把它领了回来。上面印有那天的日期。

    「红茶这部分好碍事」

    她就这样把脸捂在枕头上。

    「部长」

    她碎碎念，扑腾双脚，又碎碎念。

    「部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长」

    过了一会儿，光凛才抬起头。

    「要窒息了」

第一卷 第4话 没有署名的信

    众所周知，推理研部室旁边的那条走廊是个告白圣地。

    那一天的我，又躺在沙发上把自己藏起来。

    从敞开的窗户外，传来一对男女的谈话声。

    「抱歉，突然把你叫出来。给你添麻烦了？」

    男方是很招摇，十分惹眼的篮球部三年级学长。

    「也、也没有添麻烦啦」

    战战兢兢回答对方的则是早坂同学。

    她在这条走廊里被告白的次数，光是我知道的就已经是第四次了。

    「你别紧张。应该说，紧张的人是我才对吧。那什么，你明白现在是什么状况吗？」

    「大致上、明白」

    「莫非你经常碰到这种事？」

    「偶尔会」

    「这样啊，说的也是」

    似乎男方从气氛上已察觉到这场告白不会成功。但是说出口的话，岂有收回来的道理。

    「我，喜欢你很久了。虽然有些唐突，但还是希望你能和我交往」

    而早坂同学过了些许才说了一句「对不起」。

    「难道，你已经有男朋友了？」

    沉默片刻后，她小声喃喃道。

    「…………没有」

    没错，这样回答就可以了。不能说你有男朋友。

    要是一不小心传到柳学长耳边那就麻烦了。

    「我已经心有所属了。所以……对不起」

    随后，能听到一人离去的脚步声。

    「结束了？」

    在我另一侧沙发躺着的牧说道。

    午休我正和这人一起吃便当的时候，遇上了这场告白演出。

    「还是先别起身比较好」

    除了离开的早坂同学，还留下了另一人。

    失恋的学生，都会在走廊里消沉一段时间。有一次我因为太早起身，不小心和对方四目相视，那叫一个尴尬。

    「好看的女生也挺不容易的」

    牧这么说道。

    「尤其是这段时间，早坂那家伙好像受了不少苦诶」

    「你从三木酱那儿听说什么了吗？」

    「可以这么说吧」

    这人身为这个学校的学生会长，却在和老师交往中。

    对象是英语老师的三木酱。已大学毕业两年，为人和善。牧虽然不怎么提她，但从他对其他女生不感兴趣这一点来看，这两人的感情应该还不错吧。要不就是三木酱太包容任性的牧了。

    而且她作为老师也不摆架子，经常有女生找她谈心。

    这次是早坂同学。

    「这段时间，她不但遗失了体操服，好像还收到过很}人的情书」

    「很}人的情书？」

    似乎塞进了她的鞋柜里。

    「没写署名，也不清楚寄信人是谁。第二天甚至还收到了催促她回复的信呢」

    这就有点恐怖了。

    「在她家附近好像还有个穿着和我们同样校服的男生跟着她」

    「早坂同学她，不要紧吗」

    她也没跟我说过发生了这种事。

    「嘛，不过也不需要杞人忧天」

    牧说着。

    「长得好看的女生遇到这种事一般都会觉得『见怪不怪』了。竖笛突然不见啦之类的，她们从小就见得多了吧」

    「有这说法吗」

    「早坂总是唯唯诺诺的吧?  那副逆来顺受的样子，怕是吃了不少苦。这边被奇怪的男性示好，那边还要被女生欺负」

    「看上去是会这样」

    我边说着边起身。

    这下子走廊里总不会有人了吧。然而――。

    我一望出窗外，就和对方对上了眼。

    没想到还留在原地的是早坂同学。

    发现我后，她指手画脚地向我示意。

    『我现在可以去你那儿吗？』

    应该是以为这里只有我在吧。

    随后她又在胸前俏皮的比了个爱心。这可酿成大错了。

    「诶、这是、什么情况？」

    现在才坐起身子的牧，交互看了看我和早坂同学说道。

    「这好像不是普通朋友会有的氛围啊。话说，这可不是我认识的早坂啊。因为她刚才完全就是成熟女性的表情。哇，好厉害。整个形象都变了」

    早坂同学只能悄悄地双手捂脸。

    『刚才的不算数』

    我仿佛听到了她此时的心声。

    ◇

    「真的很抱歉」

    早坂同学仍然双手掩面说道。那之后她进了部室，并在我对面坐下，但始终没脸见我。

    「桐岛君也很害臊的吧，被牧君看到了」

    「有点」

    牧则是奸笑着丢下一句「待会儿我再听你说」，就匆匆离开部室了。

    「我本来是想让你害羞才这么做的。对不起啊」

    「没关系，不用在意」

    「真的吗？」

    拨开手指的早坂同学观察着我的样子。

    「你没生气么？」

    「怎么会生气呢」

    听到我这么说，她总算把手放了下来。

    「牧君不会把它说出去吧」

    「应该不会。在这方面他口风还挺紧的」

    早坂同学看来冷静下来了，她好奇地环视起房间。

    「这里就是推理研的部室啊。看起来很舒适呢」

    「因为本来是作为接待室用的」

    「和橘同学处得还顺利吗？」

    「不太顺」

    「抱歉，我是明知故问的。桐岛君，你看了SNS吧？」

    「已经是我的日常习惯了」

    「绝对会有精神创伤的哦」

    「我已经有抗性了没事的。甚至到了每天不看一遍SNS让自己咬牙切齿一下就浑身难受的地步。哪怕明天后天也想要感受这份悔恨」

    「真有毅力啊」

    早坂同学无奈地笑了。

    「那你应该知道了吧」

    「橘同学和她男友在一起复习这件事」

    这些天，橘同学和她男友都在图书室里一起为考试复习。

    男友在SNS上，不停上传他们学习中的照片。其中有橘同学记笔记的样子，或是读课本时的侧脸。顺便一提因为是考试周，推理研暂停活动中。

    「教人学习的话还不如让桐岛君来。因为还是桐岛君的成绩更好嘛」

    「那也抵不过和男友的羁绊吧」

    其实他甚至不是男朋友。

    而是婚配对象。

    高中一毕业就结婚这种事，太过异次元了令人无话可说。

    「桐岛君，你现在一看就很沮丧哦」

    「抱歉，在你面前这样」

    「没关系，我就是知道你大概会很失落，才会来安慰你的。就算橘同学不在，也还有我在啊。我的话不行吗？」

    「没有的事。我非常喜欢早坂同学」

    听到我这么说，早坂同学慢慢站起身，从沙发的对面走到我旁边。然后竖起食指，用充满期待地眼神说，

    「桐岛君，刚才的话再说一遍」

    「…………我，非常喜欢早坂同学」

    下一瞬间，她一下抱住我的胳膊，仿佛用尽了自身全力压在我身上。

    不仅是上半身，连脚也挤了过来。不知不觉，我的目光落在了她的短裙上。

    「早坂同学，你这是什么意思」

    「是想要安慰你啊。橘同学和她男友感情这么好，让你很难受吧？」

    「这里可是学校啊」

    「我呢，很喜欢与桐岛君互相触碰的感觉。让我想起你来探病那次，我们躺在被窝里的时光」

    「你还记得那次我们约好了不做过激的事吗？」

    「我对自己的身材还是有自信的。男生经常用那种眼神盯着我看。刚才向我告白的人也是，总是瞄我的胸」

    「早坂同学，你有在听我说吗？」

    她仍然喋喋不休。

    「所以我想我能让你打起精神来，让你高兴。用这个身体」

    「早坂同学，你可能没有自觉，但你刚才可是语出惊人哦！」

    「虽然很讨厌其他男生用那种目光看我，但如果是桐岛君的话，我就会很开心」

    大概是发现了我刚才的视线，于是她抓住我的手，把手引到她那裙子以下、坐在沙发上的白嫩双腿之间。

    「慢着慢着慢着慢着」

    「诶？　为什么？　桐岛君不想摸我吗？」

    「不是，你这也太过了。怎么突然这样」

    听我说完，早坂同学用天真无邪的表情歪着头问「太过了? 」，过了一会儿，她又点点头说「这样啊，这个意思啊」

    「应该先从这一步开始呢。我也很喜欢这么做哦」

    说完她就闭上眼睛，昂头对着我。

    完全是在索吻。

    她到底是怎么了？我只是说了句喜欢就能暴走成这样。

    是有什么难言之隐吗……话说回来，哎呀――。

    「早坂同学，刚才犯的错，你根本没在反省吧」

    我指了指窗外。

    要是不拉上窗帘，这个房间能被走廊那边看得清清楚楚。

    而现在，牧就站在走廊里，朝这边挥手。

    早坂同学非常安静地再次用手捂住脸。

    ◇

    「我不会再在学校里犯这种错了。要是被橘同学看到也不好收拾。我不会再做让桐岛君为难的事了。真的哦」

    看样子这次她总算是恢复常态了。另外牧这下也是真的走了。

    我让她坐在沙发上，也不知道身为红茶党的她会不会喝，但还是泡了咖啡给她。因为这间部室基本上只有我和橘同学在用，所以只有咖啡。

    「你到底是怎么了。突然变成那样」

    我说完，她就尴尬地撇开视线说道。

    「……我总觉得，最近被桐岛君躲着」

    「我可没这个想法」

    「明明推理研都暂停社团活动了，平常却完全找不到你」

    「抱歉，我忙着备考……」

    「也、也是哦。毕竟是考试周嘛。学习可不能马虎呢」

    「是我想多了吧」她红着脸说道。

    「因为心里很不安，所以被你说喜欢的时候就高兴过头了。对不起哦，我这么惹人烦」

    像是要转移话题，早坂同学从放在咖啡桌上的我的笔盒里拿出一支铅笔，摸了起来。

    「有件事我以前就很想问了」

    「你说」

    「桐岛君，为什么喜欢用铅笔？」

    「这是从小学起就有的习惯了。没什么特别的意思」

    我每天都会带着十二支削尖的铅笔来上课。

    「我挺喜欢的。桐岛君的铅笔」

    「那给你两只吧」

    「真的吗？　谢谢」

    早坂同学双手拿好铅笔并嫣然一笑。如果这一幕当广告播的话，那她的可爱能让铅笔的销量增加两成左右吧。

    那之后她又问了我很多问题。

    眼镜是在哪里买的?

    为什么桐岛君在夏天也一定要系领带?

    「真是不明白男生的心思呢。其实有好多想问的」

    「你问出来就是了」

    如果是早坂同学的提问，男生应该都会兴高采烈地回答吧。

    「但是，我没法跟桐岛君以外的人好好讲话。因为不知道说话的时机，和大家在一起时也只能一个劲点头」

    我知道。早坂同学虽然被所有人围在中心，但其实完全融入不了，再加上长得好看，让她跟大家有些隔阂。

    「而且我也没法随便跟男生说话。不然会被讥笑说『你喜欢那个男生？』。另外……」

    「被误会就会惹上麻烦？」

    早坂同学似乎难以启齿，只是用虚渺的笑容说了句「偶尔会」。

    「最近你就是在为这种事发愁吧？」

    「没事的啦。虽然刚被告白过，但也已经习惯了」

    「是吗。那体操服失踪，鞋柜里收到没有署名的情书，在家附近被男的跟踪这种事都是子虚乌有的咯？」

    「诶？」

    早坂同学因过于吃惊而当机了一会儿。

    「……桐岛君，你都知道了？」

    「抱歉，听到了一些风声」

    「不用担心。虽然有点后怕，但是这段时间已经不再收到情书了，放学的时候也是和朋友们一起回家的。已经没事了」

    「这种事经常发生吗？」

    「成为高中生后已经有些改善了。要不公开说自己有男友吧？  那样一来也许就不会被做奇怪的事，告白也会少一些了」

    刚说到这里，早坂同学又摆摆手慌忙否定道。

    「我不是指想要公开与桐岛君关系的意思。要是这么做，桐岛君就很难再接近橘同学了」

    「早坂同学也最好别说自己有男朋友。就算说对象是其他学校的人，也不知道会不会有人通风报信」

    「对哦，说的也是」

    「那我差不多该回教室去了」她说完便站起身。

    「对了桐岛君」

    「怎么了？」

    「我，是你的女朋友吧？」

    「这还用说吗」

    早坂同学一脸满足地笑着走出了部室。

    剩下我一个人挠了挠头。

    被我躲着而让她感到不安也是没办法的事。因为在考试前夕，推理研暂停活动的这段时间里，我们本可以有更多机会在一起。

    说忙着备考其实是骗人的。

    我从口袋里掏出几张便条。

    早坂同学刚才说过。

    『这段时间已经不再收到情书了』

    这是自然。因为这几天，我一直在不被她察觉的前提下回收这些东西。

    她对我说不用担心。

    牧也说过，她即便在三木老师面前也没有表现出很烦恼的样子。

    不过，那只是对周边人有所顾忌才隐忍着罢了。

    为了不给他人添麻烦，就算再害怕也要自己承担。

    早坂同学就是这样的女孩。明明很弱小，却总是逞强。

    所以，我要一口气解决掉这个让早坂同学害怕的犯人。

    ◇

    「什么嘛，你早就知道了啊」

    牧说道。

    上体育课的时候，我们站在操场的角落里说话。

    「算是吧。因为早坂同学的体操服，一直是借来的」

    网球场上女生们正在打网球。

    而早坂同学身上穿的是保健室里备用的旧版体操服。

    「注意不到就怪了」

    她在鞋柜前拿着信紧张兮兮的样子也被我撞见了好几次。

    「顺便一提在她家附近转悠的男学生就是我」

    「是桐岛你啊？ 什么情况？」

    「就只是在远处侦查她身边有没有跟踪狂」

    「我看跟踪狂就是你吧」

    「果然如此？」

    我本想目送她进家门为止，但她突然一个回头把我逼急了。虽然没看到我的脸，却被当成了可疑人物。

    「那问题就出在信和体操服上了吧？」

    「没错。而且犯人恐怕是还在社团活动中的学生」

    因为往鞋柜里塞信的时机只能在放学后。

    「虽然现在是考试周，但自愿留下来练习的学生还是有很多的哦。我们学生会也会留在学校。从这范围找犯人，难度有点高吧？」

    「也不尽然」

    看明天和后天的情况便知，我这么说道。

    「可行吗？　一般来说这样子很难找到犯人吧」

    「推理小说为了能震撼到读者会特意把事件复杂化」

    而现实中的事件其实更加单纯。

    「你倒是挺会说的。那你已经锁定犯人了咯」

    「如果是推理小说，犯人可以是老师、女生、亦或是我自己，但那都是为了制造意外而写的」

    这次不用多说，就是男学生干的。

    「桐岛，你真的在认真看推理小说啊」

    「你以为呢」

    「我还以为你只是个拿着推理小说当幌子，边听着隔壁房传来的钢琴声，边看着意中人男朋友的SNS在那儿嫉妒得发狂的怪人呢」

    「也可以这么说」

    我指出了三位可能是犯人的男生。

    漫画研究部的山中君。

    体育课上，看早坂同学看得最投入的就属他。可以肯定他对体操服有兴趣。他参加了漫画比赛，一投入就会无视周围。虽然头脑聪明，但据说期中考试拿了个零蛋。

    足球部的市场君。

    他会边大声说着和外校女生一起玩的话题，边用余光来观察早坂同学的反应。看上去是个习惯了女性的老司机，实际上也没到这地步。真正习惯女性的人，是像牧那样会默默和老师交往的家伙。

    羽毛球部的野原学长。

    三年级，向早坂同学告白两次都被拒绝了。到现在还不死心，会装作有事找后辈的样子来到我们教室，对早坂同学投来恋恋不舍的目光。是声势浩大的类型，第二次告白是当着大家的面，害得早坂同学都哭了。

    这三人都喜欢早坂同学，但他们的感情都无处可去。喜欢上一个会频繁引起这种事的人确实无解。

    「然后呢，这下该怎么锁定犯人？」

    「还有一条线索」

    「靠回收来的情书吗」

    也许可以通过笔迹辨别。

    「之后有场小测验，你能从三木酱那儿借到吗？」

    「可以啊」

    「你回答的真轻松。被暴露了就出大问题了」

    「只要是我说的话，三木酱都会听的」

    这男的也忒大言不惭了吧。

    「说起来你也该把你和早坂间的关系告诉我了吧。看你这么捧在心上。而且感觉早坂也挺乐意你这样的」

    「这可不是能和别人说的事啊」

    「没事的吧。只有你知道我的秘密也太不公平了」

    「拿你没辙」

    于是我简单向他说明了一下我和早坂同学的关系。

    「哦、哦噢。这么不健全啊」

    牧如是说。这可不是和老师交往的家伙有资格说的话。

    「保险起见所以成为备胎情侣、吗」

    「多么精打细算」

    「就算你是这么想的，但真的能这么顺利吗」

    牧对失恋概率25%法则持怀疑态度。

    「至少你忽略了很严重的一点吧」

    「什么？」

    「备胎升格为本命的可能性啊」

    就是说，前提条件会变更。

    「不管是你还是早坂，只要其中一方把对方升格为本命，事情就会变得很棘手吧」

    牧仿佛预言般的说道。

    「希望别变成那样」

    ◇

    在我眼前的是堆积如山的考卷。

    现在是在放学后的部室里。我正头疼着。

    虽然本打算对照情书和考卷的笔迹，但是写在考卷上的字几乎都是英文字母。

    因为三木酱是英语老师啊，这也是当然的。

    名字和译文倒是用的日语，不过能用来做笔迹鉴定的文字量还是太少了。而且这里只有二年级学生的答题，三年级和一年级都在守备范围外。

    稍微动下脑子就能想到的事，这完全是我的疏忽。

    只能认栽了。

    我长叹一声，把从鞋柜里回收来的两封情书放在桌上对比了一下。

    其中一封内容是夸赞早坂同学的外貌，另一封内容是催促她尽快回应。

    自己没有署名却要求她回应，这一点确实令人毛骨悚然。

    早坂同学交给三木酱的情书中，好像提到了希望她展示一下穿体操服的样子。这已经称不上是情书了。

    我注视着手边的信。随后发现了一件事。

    字写得非常工整。

    毕竟是要寄给女孩子的信，自然会和平常的字有区别。

    鉴定笔迹即使是专业人士也很难分辨，更别说在美术课上连一点观察能力都没有的我了。

    现实中发生的事件其实很单纯。

    想起这句对牧说过的话，我突然觉得很丢脸。

    都当着他的面夸下海口了，只能努力想想其他突破口。可我并不是个机灵的人，而且都已经决定用笔迹鉴定来解决问题，再让我动脑筋就很有难度了。

    还有一种方法，就是依次告诉锁定的三个人他们就是犯人，逼他们招供。但如果没有依据，就会愣头愣脑地让对方逃走吧。

    考卷必须要在傍晚之前还回去。

    时间正一分一秒的流逝。

    唉，办不到也没办法了。先放弃回去睡觉吧。

    我这么想着，并把考卷放进文件夹里，准备还回去。

    ――突然灵光一闪。

    我缓缓地站起来，离开部室。下楼梯往一楼走去。

    走到这个同在旧校舍，和推理研部室成对角线的房间。接着打开门走了进去。

    只见一个男生坐在书桌前。

    我站在那个男生背后，把手放在他的肩膀上。

    「能还回来吗？　早坂同学的体操服」

    他转过头看向我，犹豫了一会儿后说，

    「为什么你知道是我？」

    「因为你期中考试得了0分」

    明明脑袋很好使。

    「为什么会考成这样？」

    「忘记写名字了」

    男生平静地说道。

    我把那两封信放在桌子上。

    「这可不行啊。这么重要的东西得好好写上署名啊」

    ◇

    早坂同学正在打网球。

    虽然球拍在她眼前晃来晃去，但她还是会笨拙地把球回给对方。

    虽然用手擦着额头上的汗，但她看上去很愉快。现在她身上穿的体操服是她自己的。看来是还回来了。

    犯人是漫研的山中君。

    他有些粗心大意，考试、情书都忘了写名字。

    但准确地说，那封信不是情书――。

    来到漫研部室的那天，山中君的桌上放着平板电脑。画面上显示的是一个和早坂同学非常相似的角色。这是个穿着体操服的场景，但只画了一半。

    「是想当用来观察？」

    听我这么问，山中君点点头。

    「怎么都画不好，就想拿来当参照物」

    「所以我写了封信塞进她的鞋柜。但是没得到回复，就借走了体操服」

    「太自说自话了。这么做可不好」

    好像是漫画比赛的截止日期快到了。

    「我是想加强点作画质量。但只有体操服果然还是不行，所以想近距离看看本人穿上的样子，就又写了封信」

    但是忘记附上署名，还是没得到回复。

    「刚想着得把体操服还给她才行。就在准备离校的时候，你出现在我身后」

    就是说没让你们有独处的机会。那我确实过意不去。

    「话说回来，你应该写得更直接一些，就说希望她当你的模特。光是称赞她的外表，被人误以为是可怕的情书也很正常」

    这时候山中君沉默了。

    「难道说，你喜欢早坂同学？」

    「要不然她也不会成为我漫画里的主角啊」

    有道理。

    「但我并不是想和她成为情侣。不对，她要是能接受当我的模特，之后再向她告白，这也许就是我心里深处的想法」

    「但我已经没那个意思了」山中君说道。

    「因为有桐岛君你在」

    「我对早坂同学来说什么也不是」

    「是这样吗」

    山中君说他为了画出高质量的漫画，一直在观察别人。

    「早坂同学的目光动不动就会追着你跑。而你也为了她做出这种行动。是两情相悦吧，我毫无怨言」

    「早坂同学喜欢的另有其人」

    「我知道」

    山中君和早坂同学是同一所中学出身，当时早坂同学在和朋友讨论她喜欢的人刚好被他听到了。

    「说是其他学校的，比我们大一岁的帅哥。因为跟桐岛君是同一个学校，你应该认识吧」

    「是柳学长。她现在也喜欢他」

    「不过，她对那位的感情真的算是爱情吗？」

    山中君说了句出人意料的话，我不由得「啊? 」我反问道。

    他操作着平板电脑，给我看他正在画的漫画。

    「我平常就有在观察人们的眼睛。因为眼神里蕴含着人们的感情。就算我画的是同一个角色，根据不同场景、和不同人的对话，眼神的描绘也会产生变化」

    「是个艺术家啊」

    「是漫画家才对」

    山中君所画的是，女主角和两位男生的三角恋故事。

    而女主角的原型就是早坂同学。

    「其中一个男生，就是主角仰慕着的学长。另一位是态度冷淡的同学」

    「是少女漫画啊」

    「受到我姐姐的影响所以从小就喜欢这类」

    我也受妹妹的影响而看了不少。

    「这个女主角，最后没有选择学长而是选了同学。你觉得是为什么？」

    「少女漫画里比起体贴的学长，还是傲娇的同学更强吧」

    「你懂得还挺多」

    但是这跟山中君会写这个结局的理由好像不一样。

    「因为憧憬和喜欢这种感情完全是两码事。感觉很相似所以会不知不觉地混淆起来。但只要看到真心就能发现。憧憬是想要珍惜、想要呵护，会有很多正面的感情。但是，纯粹的喜欢要更加特别，和所有感情都不一样」

    「你对感情的把握很细腻啊」

    「也许吧。所以我觉得，早坂同学对那位学长的感情只是憧憬。总有一天她本人会发现，这与喜欢是不一样的。因为对这点心里有数，所以我内心没有放弃早坂同学。但是最近，我从她的眼神里发现了真正的『喜欢』。就在她的目光追随着某人的时候」

    「谁啊」

    「别装傻了」

    「也罢，反正我彻底放弃了」山中君低头说道。

    「我帮你把体操服还回去吧」

    「不了，我会直接谢罪还她的。虽然很难为情，但我会自己解决」

    「我的事，就不用提了」

    「我明白」山中君点头说。

    「说起来，你能观察下我的眼睛吗？」

    「你是想知道自己到底喜欢谁吧」

    「听了山中君的话，觉得感情这玩意有时候连自己都摸不透」

    「不告诉你」山中君亲切地笑道。

    「这是身为一个默默无闻就失恋的男生的小小抵抗。你就继续烦恼下去吧」

    「这样啊」

    「对了桐岛君，恋爱是非常残酷的。我在中学的时候，真的很喜欢早坂同学。只能想着她，什么都做不了。无奈之下的我，有时候一整晚都会画脑海中浮现出的早坂同学的素描。但这段感情无处可去，没有得到任何回报就结束了」

    「我也经常会思考这种得不到回报的爱情」

    「早坂同学收到了来自很多人的这份特别的喜欢。但是，那唯一的一个人，如果喜欢的那人不喜欢自己，那就是非常残酷的一件事。我也希望早坂同学的感情能得到回报。这就是我要对你说的」

    山中君说完这句话，便转向桌子继续画漫画了。

    他好像在哭，于是我离开了房间。

    「你的漫画，能得奖就好了」

    「借你吉言」

    ◇

    放学后的图书室空无一人。

    橘同学的男朋友没来上学，所以今天不会办情侣间的学习会。

    我从书架上找到土佐日记的解说，并在桌上摊开。必须把这几天落下的给补回来。正在我把助动词的应用记到课本上时，有人进来了。

    是早坂同学。

    她有点害羞地坐在我旁边。

    「你那里，是橘同学男朋友一直坐着的地方对吧」

    「从SNS上的照片来看，应该是吧」

    「碰巧的？」

    「因为今天SNS没有更新，所以作为代替我坐在这里来感受悔恨。男朋友就是在这儿一直盯着橘同学的侧脸看吗。边想着边咬牙切齿」

    「要适可而止哦」

    早坂同学笑着说。她好像心情不错。

    然后她犹豫了一下，把身子贴了过来。

    「不是说好不在学校里做奇怪的事了吗？」

    「全都是，桐岛君的错」

    「我的错？」

    「太狡猾了啊，你的温柔」

    「那家伙我比想象中口风还要松啊」

    「不是哦，我只是稍稍逼了一下他。稍稍哦」

    早坂同学嘻嘻笑道。怕不是给山中君造成了不好的回忆。

    「早坂同学，从今以后要是有什么烦恼，都要说出来哦」

    「嗯。但就算我不说，桐岛君也会来帮我的吧」

    说着，早坂同学就把脸压在我的胸口上。

    「等等啊早坂同学，要是被人看到了怎么办」

    「好兴奋哦」

    不行了。坏孩子开关完全打开了。

    「对不起，这之前我问了『我，是桐岛君的女朋友吧？』这句话。给你压力了吧」

    「没有那回事」

    「我不会再给你施加压力了。我会当一个更好的女朋友」

    「现在就已经是很棒的女友了」

    「才没有，我总是让你担心。桐岛君，你不用这么操心也行的。你可以对我随心所欲。在你因为橘同学和男友感情好而感到情绪低落的时候，我可以来代替她的哦」

    「这么做也太对不起你了，我是不会出手的」

    「没事的。因为我是你的女朋友啊。只要你希望就能如你所愿。我想成为你所期望的女友。我什么都会为你做」

    「早坂同学？」

    「你说，橘同学会不会在这个位子上，和男朋友搂搂抱抱呢？」

    我想象了一下那个场景就感到胸口一阵刺痛。

    「没事的，你也可以对我这么做。哪怕是她男朋友还没对她做过的事，你也可以对我做。我虽然被你珍惜感到很高兴，但也希望你能来摸我，哪怕是让我受点伤。我就是这么想的。因为是桐岛君才会这么想的」

    早坂同学好像因为是我解决了这次的事件，情绪相当激动。

    从她的表情和动作中都洋溢着「喜欢」的感情。能被人无条件地喜欢到这种程度，属实难得。甚至让我觉得是个小小的奇迹。

    「桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君」

    不过这感情升温的也太快了吧。

    早坂同学慢慢地抓住我的手腕。

    「我想要被桐岛君触摸」

    她想就这样把我的手放到她胸上，害得我慌忙阻止道。

    「早坂同学，你等一下」

    「你不想，摸我吗？」

    「你在说什么啊，不是那样的，我现在是真的很头大。你之前也是像这样……」

    「我可不是在意气用事哦」

    她说道。

    「虽然是备胎，但也想好好当你的女朋友」

    「你作为女朋友已经做得很好了」

    「但是啊，情侣之间，都会做更多事吧」

    「话是这么说。但你仔细想一想。我们虽说是正式的情侣，但都有身为备胎的自觉。跟你一样是有本命的」

    「嗯。但就算是备胎，只要是桐岛君，我也全都愿意。所以希望你摸我。我想和你更进一步」

    不知何时，早坂同学都把衬衫的纽扣给解到第二颗了。

    「我是备胎也可以，只想当个名副其实的女朋友」

    「我知道了，但再怎么说这里也是在图书室。有这么多扇窗呢」

    「被看到就被看到再说吧」

    「就让我们被看到吧」她居然这么说。

    「要是这么做的话，你的形象就会崩塌，引起大骚乱的」

    「好啊。我才不想管那些强行给我贴标签的人。我打从一开始就不喜欢他们。男生只是想和我做那种事。女生也只是把我当作可爱的装饰品放在身边」

    「早坂同学？」

    「所有人都在给我贴标签。清纯、体贴，那都什么啊？  但是只有桐岛君不一样。唯独桐岛君不一样」

    「你还是冷静点比较好」

    「只有桐岛君在认真关注我。珍惜我，帮助我。所以我想和你做更加特别的事」

    「听我说话，早坂同学」

    「其他所有人都消失吧。只需要我和桐岛君就可以了」

    早坂同学，完全打开了奇怪的开关。这是压抑过头的逆反心理吗。

    然而不知为何，她的言行破绽越多，她看上去就越迷人。

    虚无缥缈的眼神里蕴含着不健全的魅力。

    「桐岛君会包容真实的我吧？ 会接受我的吧？ 这就是我哦。不会让任何人摸。但是只想要被你摸。让我们更进一步吧」

    我被早坂同学抓住的那只手，就这样被她拉到了她的胸口。

    我完全被她的气势给吞没了，什么话都说不出来。

    「我喜欢你哦桐岛君」

    于是我的手，即将要触碰到她的胸。

    「诶？」

    我一阵吃惊。因为她想把我的手，塞进她的衬衫里。

    能看到她胸口处的蕾丝布料。

    她甚至想把我的手指伸进那个蕾丝面料和雪白肌肤的缝隙中。

    「早坂同学！」

    这已经不是摸不摸的问题了。这太超过了。

    「我想献给桐岛君。其他人绝对不会给。但是我能全部献给桐岛君。想让你接受我，你会接受的吧？ 说啊、收下啊」

    在不由分说的施压下。我明白了一个道理。

    女孩子认真起来，大概男生想挡都挡不住。

    就这样，我的指尖伸进了缝隙处，碰到了软绵绵的东西。

    谁来阻止一下啊，正当我这么想的时候。

    走廊里传来了脚步声。原本早坂同学空虚的眼睛里立马恢复光芒。

    似乎在最后关头她取回了理性。好孩子的早坂同学并没有消失。

    我们赶紧分开身体，同时玄关门也开了。踩着铿锵有力的脚步进来的人――

    「这不是部长嘛」

    是橘同学。

    「你们在做什么？」

    她一脸茫然地来回看看我和早坂同学，歪起了头。

    随之早坂同学立刻做出反应。

    「我、我只是在让他教我学习！」

    虽然举止可疑得令人吃惊，但早坂同学很快就找回了状态。

    「橘同学也让桐岛君来指导比较好哦！  他很会教人的！」

    说完，她急忙扣上衬衫的纽扣，并离开了图书室。

    在走之前，她穿过橘同学的背后，对着我两手合十道歉示意。然后带着有些为难的表情竖起两根手指。

    『我，当备胎女友就可以』

    她向我传达了这个信息。

    于是暴风雨般的时间就这样过去了，留下我和橘同学两人。

    「橘同学是来做什么的？」我问道。

    「学习」

    她一脸平静的回答。

    然后若无其事地在我身边坐下。

    「这是我平常坐的位子」

    随后摊开学习用品，一言不发地用自动笔快速写字。

    我也姑且回去研究古文的习题。

    总算回到了平稳的日常生活。时间逐渐流逝。

    我的心情也平静了下来。希望就这样风平浪静的过去。但是。

    橘同学却在解完两道数学证明题后，一把揪住我的衣领。

    「为什么你会教早坂同学学习？」

    用略带愤怒的口吻说。

    「而我求你教都不肯教我」

第一卷 第5话 我都知道

    早坂同学有一个关系很好的朋友。

    酒井文。

    她是一位短发女生。戴着全框眼镜，刘海长得盖在眼镜上。

    乍看之下很朴素，但这些似乎都是她伪装。

    现在是某天早上。

    我上学迟到了，所以想走后门溜进学校。就在我爬上铁门跳下来的那一刻，一辆车开到了离后门稍远的地方。

    那是一辆进口车。车身还闪着银光。

    一位从副驾驶下车的女孩朝我这边走来，并爬上铁门。

    「你来得正好。桐岛，过来搭把手啊」

    听到她这么说，我就帮她翻过了门。

    但看到她在落地的那瞬间随之下坠的刘海，我才意识到这人是酒井。

    「摘掉眼镜后都认不出来了」

    我说完，她才手忙脚乱地从包里拿出盒子里的眼镜并戴上。

    「刚才送我来的人，是我哥哥」

    真是此地无银三百两。而本人似乎也是这么想的。

    「难不成桐岛，你都看到了？」

    「如果你是指在车里和哥哥接吻这件事的话」

    看得一清二楚。

    「亲人之间接个吻也没什么。前提是以欧美人的价值观来看。不过我还以为酒井你是独生女来着」

    「哎呀呀」

    酒井挽起头发，又摘下了刚戴的眼镜。然后，

    「他是和我同居的大学生」

    满不在乎地说了这句话。放在平时的她根本难以想象会说这种话。

    「所以说桐岛，我们一起逃课吧」

    「我又不会把这事说出去」

    「只是有些事想跟你聊聊嘛」

    于是我们走到自行车停车场底下乘凉并聊了起来。

    「说起来前不久，有三年级的女生跑到我们教室里来了」

    「就是那个男友被抢走所以大闹了一场的家伙吧」

    有个三年级的男生，迷上了一个没怎么见过的二年级女生，因此和正在交往的女朋友分手了。

    然后一群三年级的女生想来警告那个二年级的不准对别人的男人下手，但最终还是没有找到那个女生。

    「那个人，就是酒井吧」

    「这并非我的本意就是了」

    不戴眼镜的酒井，看上去要比同龄人来得沉稳。

    「只是凡事都要勇于尝试」

    酒井说道。

    「你觉得只谈一次恋爱就能找到理想的对象吗? 那也太安于现状了。不是得谈过无数次的恋爱，和各种各样的人交往后才能找到么」

    「我在某本书上看过，美国的社会实验表明，一家公司要想招聘到优秀的人才，就得面试上百个人」

    或许恋爱也是同理。为了找到理想的对象，才会去和一个又一个的人谈恋爱。

    「所以对于我比较在意的人，我都会去亲近他。非常亲的那种」

    原来如此。

    「酒井谈的是自由的恋爱啊」

    「要这么说的话，桐岛在谈的就是实验性质的恋爱咯」

    夏天的热风拂过。自行车停车场附近的游泳池一览无余。

    隔着围栏，能看到一群穿着深蓝色泳衣的女生，全身都湿透的景象。

    橘同学也伫立在泳池边。

    她像是被蔚蓝的天空所吞没，宛如夏天的海市蜃楼。

    也许是察觉到了我的视线，橘同学转向这边。一瞬间，我们四目相望。

    而轮到她游泳时，她又顿然消失在我的视野。

    「该不会，早坂同学跟你说了我们俩的事了？」

    但酒井回答「没有说」。

    「只是因为小茜她瞒不住事」

    看来全被她知道了。

    「我说，你就跟我聊聊吧」

    「这事不太方便对别人说」

    「有什么嘛。反正你也知道了我的秘密」

    酒井丝毫不在意地继续纠缠。

    「桐岛你啊，也受到了橘同学的喜爱呢。刚刚她在盯着你看吧」

    「谁知道呢」

    「女孩子会愿意和男生独处搞社团活动，那就是对你有意思哦」

    「但是她有婚配了」

    「这又没关系。反正橘同学的眼里只有你」

    「如果只是单纯的婚配，我可能也是这么想的」

    但是情况要更复杂一些。

    橘同学她说过。多亏了婚配对象的父亲所经营的公司，她母亲的公司才得以受益。也就是说橘家的生活条件是由婚配对象的家庭主导的。

    上次考试结束后，橘同学在部室里轻描淡写的说了这个事。

    「原来如此。所以桐岛你害怕自己被她选中后会导致她家庭破碎咯」

    「我曾看过橘同学的升学希望调查」

    「是艺术大学的音乐专业吧。算上请私教，既花时间又花金钱。但真是这样的话，她应该没有空参加社团活动，即便如此也要和你在一起，这意味着什么你自己考虑清楚比较好哦」

    橘同学是个恋爱新手，对很多事都感兴趣。

    说实话，我也有过趁火打劫的想法。但是考虑到她的幸福，我狠不下心让她去做出舍弃婚配这种举措。

    「我是桐岛的话，就会让她保留婚配，先和她“亲密”起来再想后面的事」

    酒井提出了基于行动派的意见。尽管如此。

    「我以为我要是做了这种事，你这个早坂同学的朋友会生气呢」

    「小茜的恋情是她自己的事。我来插嘴就有些不识趣了」

    「早坂同学她，知道你在谈自由的恋爱吗？」

    不知道哦，酒井这么说。

    「这对乖孩子来说过于刺激了」

    「但是她好像对乖孩子这句话很抵触」

    「那是她在耍小性子啦」酒井说。

    「对了，你知道吗？  最近小茜在练习做菜哦。说是要成为一个出色的女朋友」

    「为了本命学的吧」

    「桐岛你喜欢的食物是？」

    「煮茄子」

    「小茜在练习的，就是那个哦」

    她还是那么认真。

    「本命和备胎啊。不过你们真的能区分得这么开吗。我觉得恋爱感情是连自己都难以掌控的」

    酒井解开了胸前的蝴蝶结和衬衫上的纽扣。

    在她的锁骨附近，有一小块红斑。

    「这难不成」

    「没错，是吻痕」

    我想象了一下驾驶席上的那个男人给酒井种草莓的场景。不知为何，场景地点还是在早晨，寄宿于大学生房间的床上。

    「桐岛，你脸好红」

    「是你太超前了」

    「是吗，这很普通啊。想触摸喜欢的人或是想被他触摸，我觉得是非常自然的感情流露。男生也想碰女孩子的吧」

    「你们女生也会这么想吗？」

    「不管小茜还是橘同学，应该都有兴趣的」

    这点我也感觉得出。

    「桐岛你啊，对女生来说，就是想要泄欲的类型呢」

    「啊？」

    这什么意思。

    「难道说，我其实很帅？」

    「我不是这个意思。你就一四眼仔」

    说的真直接。

    「那你说是为什么？」听我这么问的酒井马上回答。

    「因为你守口如瓶」

    「就这？」

    「这很重要啊。比起颜值高的男生还是能保密的男生更好。这样子女生才能放心去做一些不可告人的事情嘛」

    说完，酒井便扣上衬衫的纽扣，戴上眼镜让刘海垂下来。

    这样一来平时朴素的女生打扮就完成了。

    「所以说桐岛，以后你可能有得受了」

    ◇

    影视剧上的女生大多会塑造出清纯的形象。

    然而现实中的女生似乎要更复杂一些。

    『我，并不是一个乖孩子』

    在说这句话的早坂同学，也渴望触摸我。

    也许如酒井所说，女生也会对那种事产生兴趣。

    那，嫉妒和独占欲又是怎么一回事呢。

    我曾希望自己的初恋对象别跟其他男生走得太近。

    女生也会有这样的想法吗?

    我没去上课，而是躺在部室的沙发上思考这些。

    酒井超前的恋爱观扰乱着我的思绪。

    但我想着想着就睡着了。醒来时已是第二堂课的中途。

    耳朵里潮湿又柔软。有种似曾相识的感触。我的后背窜过一阵快感。

    「你终于醒来了」

    橘同学正蹲在旁边盯着我。

    「你是有舔人的癖好吗」

    看她还想舔我的耳朵，吓得我急忙坐起身。

    「虽然我有很多话想说，总之先把眼镜还给我」

    是趁我睡着取下来的吧，她正戴着我的眼镜。

    「你这样戴对眼睛不好哦」

    「不要紧，我用鼻尖戴的」

    「你不还我我就什么都看不清了」

    橘同学则轻轻地用手指印了下镜片后才把眼镜还给我。

    我用眼镜布擦去指纹。

    「现在可是在上课中」

    「部长你不也一样吗」

    「那橘同学你怎么在这里？」

    「部长在自行车停车场的时候也没去上课」

    「这么说来，被你看到了啊」

    「为什么会和酒井同学在一起？」

    「碰巧遇到的。话说，你居然知道那是酒井啊。她不戴眼镜就判若两人吧」

    「站姿以及说话时抱着胳膊的动作，跟酒井同学一样」

    橘同学的观察力好恐怖。

    「不说这个了部长，机会难得来搞社团活动吧」

    她摊开恋爱笔记。

    而且翻的还是禁书，所在页面的标题写着『不动手小游戏基础篇』

    这是继耳根推理后，又一个作者妄想的产物。

    「橘同学，我说过考试期间暂停社团活动的吧」

    另外我们是推理研究部。不是恋爱部。

    「这又怎样。我想多了解一些恋爱的事」

    橘同学把笔记本塞给我。我把它推了回去。

    「总觉得，最近部长在躲着我」

    「没有的事」

    「突然就暂停社团活动」

    「毕竟在考试周啊」

    「还拒绝了教我学习的请求」

    「这个是……」

    「却教了早坂同学。我好受伤哦」

    橘同学的表情像是一个迷路的小狗，这让我有些揪心。

    「部长喜欢早坂同学」

    「一般般吧」

    「早坂同学也喜欢部长」

    「为什么你会这么觉得？」

    「她待人有时很和善，有时又很生硬，非常不稳定。喜欢就是会变成这样的吧？」

    观察得真仔细。

    「但是你忘记一件事了。早坂同学喜欢的另有其人」

    「就是这点。很难懂。早坂同学虽说有喜欢的人，但在我看来也喜欢部长」

    橘同学凝视着我的脸说道。

    「部长也一样，看上去喜欢早坂同学，但在我看来也喜欢别的女生」

    「别的女生指谁啊」

    「我」

    一语中的。

    她的提问过于直接。

    就好像被她当面质问『你喜欢我吧？』

    十分冷静，十分自然，平静得令人吃惊。

    所以我也尽量冷静地回答。

    「假设你的感觉全都是真的，每个人都把喜欢的箭头对准各种方向，那情况会变得一团糟」

    「没错。所以我想要你给我答案」

    橘同学的脸向我凑近。

    「告诉我，正确答案。早坂同学喜欢的是谁？  部长真正喜欢的人又是谁？」

    「这个……」

    我当然说不出实话。

    所以我转移了话题想蒙混过去。

    「橘同学你又是如何呢？」

    「我？」

    「你知道你喜欢谁吗？」

    听我这么说，她回答「还在实践」。

    「和哪个人做哪些事，自己会有什么样的感受，我多少有些了解了」

    橘同学拿起恋爱笔记。

    「来玩吧，这个游戏。我想多试探下，自己的感受」

    「不，这个不行」

    「为什么？　为什么不行？」

    「我之前就说了吧。既然有婚配了就不应该找其他男的做这种事」

    「这是谁规定的？」

    「一般人都不会认可这种行为」

    「那不就是部长你自己规定的？」

    好犀利。但是。

    「不可以的事就是不可以」

    「你不来玩的话就不让你去上课」

    「你要是这么做我真的会生气哦」

    听我这么说，橘同学却说「我想看你生气」。

    「刚才在你眼镜上印上指纹也是为了看你生气的表情。我还想看你各种各样的表情。我想知道在那时，我会产生怎样的心情」

    橘同学，有够坚持不懈的。

    「部长，你真的不愿意吗？嘴上是这么说，看起来好像并不是这样」

    被看穿了。确实我也想和她做恋爱笔记上写的那些事。

    但又很在意婚配的情况。这么做最终会给她的家庭环境带来不好的影响，我不忍心看她陷入不幸。所以，我决定先逼退橘同学。

    「行啊，来就来」

    我抓住她的手一把拉过来。她的脸离我的距离，近到几乎快要碰上唇。

    「但是别玩什么基础篇了，要玩就玩应用篇」

    恋爱笔记的『不动手小游戏』不但有基础篇，还有应用篇。

    当然应用篇要更刺激。

    「一、 一上来就玩？」

    橘同学瞪大双眼，满面通红。

    「应用篇！」

    到底还只是个恋爱雏鸟，攻强守弱。

    我乘胜追击，撩起橘同学的头发往她耳边吹气。

    「呼姆！」

    橘同学发出奇怪的声音后甩开我的手，捂着耳朵离开了我。

    最近经常这样，一让她害羞就老实了。

    不过，她的脸红也只持续了几秒，马上又恢复正色说道。

    「部长，你现在是为了蒙混过去才这么做的吧？」

    「谁知道呢」

    「我只是想知道你真正喜欢的人是谁而已」

    橘同学试图去理解爱情。

    早坂同学的感情，我的感情，以及她自己的感情。但是――

    「恋爱不是三言两语就能得出答案的东西。人心复杂。因此大家才只能想象对方的感情而陷入烦恼中」

    「是吗，我知道了」

    恢复了平静的橘同学说道。

    「那我就自己去寻找答案」

    「怎么做？」

    「感情实验」

    听上去要搞事情。

    「都怪部长。不肯教我学习却教早坂同学。躲着我却和酒井同学走这么近。所以我要做这种事」

    语毕，橘同学离开了部室。

    我又擦了擦眼镜，整理了一下睡觉时弄乱的校服衣领。

    不过，她到底打算怎么做呢?

    我这么想着，等到了下一轮课余时间，橘同学的男粉丝们发出了一阵悲鸣。

    理由是橘同学系着她男朋友的领带。

    这就是橘光凛感情实验的开始。

    ◇

    早晨，橘同学在校门口向我打招呼。

    「早上好，部长」

    她胸口上系着男性的领带。

    「怎么样，这个？」

    「挺合适的。看着比缎带要帅气」

    「部长，你现在是什么心情？」

    「正常」

    似乎觉得我的反应很无趣，她「哼嗯」了一声就离开了。

    我真的什么想法都没有。

    只是觉得夏日的早晨与她搭配起来很清爽。

    但另一边，橘的男粉丝们一直在唉声叹气。

    橘同学对男友的冷漠本是他们的救命稻草。如果只是个挂名男友，那还有可乘之机。但这份希望却被这场恩爱的领带风波给击个粉碎。

    「桐岛君，你没事吧？」

    在走廊里，早坂同学对我说。

    第一节课要做化学的实验，我正准备去实验室。

    「你指什么？」

    「橘同学啊。好像和她男朋友亲热得很呢」

    「就那种程度，没什么大不了的」

    「莫非你又有了悔恨的快感？」

    我们正聊着，橘同学从另一方向走了过来。

    她手里拿着盒装的黑醋饮料。很养生嘛。

    「你们感情不错呢」

    橘同学向早坂同学搭话道。

    自从在车站大楼相遇，这两人似乎就有了交集。

    「早坂同学，果然喜欢部长？」

    「没、没有那种事啦」

    面对直截了当的质问，早坂同学慌张地回答。

    「挺普通的啊，普通」

    「哼嗯。我和部长就很要好哦」

    她说完就贴着我的手臂。早坂同学的表情瞬间僵住了。

    「我说橘同学，这里，是学校哦」

    「是哦」

    「而且，你已经有男朋友了吧？」

    「那又怎样？」

    「都有男友了还对桐岛君、那个、贴得这么紧……」

    「这只是部长与部员之间的肌肤接触」

    「是、是吗。嗯、这样啊。感情好是好事呢。看你们感情这么好，我也很高兴哦」

    她用生硬的笑容说道。

    早坂同学，你可不能摆出那么好懂的表情。

    橘同学只是在试探我们而已。看样子她对早坂同学的反应很满意。只听她说了句，

    「啊，开始上课了」

    边吸吮着黑醋饮料，嘴里叼着吸管就离开了。

    「桐岛君，我们回一趟教室吧」

    早坂同学依然面带笑容，仿佛在对我说「借一步说话」，于是我们回到了空无一人的教室。

    「看样子你和橘同学进展得很顺利嘛」

    「怎么说呢，抱歉」

    「没事啦没事啦。这样就挺好的。毕竟她是你的本命啊」

    说是这么说，早坂同学捏着课本的手却因为用力过猛，手指都泛白了。

    「桐岛君，你胸口好像比平常敞得要开呢」

    「有吗？」

    「都敞到第二颗纽扣的位置了。说起来橘同学，为什么突然会这样呢。都和男友这么亲热了，还要粘着桐岛君」

    「那是因为」

    我向她说明了橘同学想试探我们俩的情绪这件事。

    「哼嗯，那，做出那种事就是想让我吃醋咯」

    「大概就是这样」

    「嘛，反正我完全不在乎」

    我看你在意得很。

    「也不会表现在脸上」

    你的笑容好恐怖。

    「反正我就是个备胎。反正她逼我我也不能怎样，我很冷静」

    身后都能看到仁王像了。这幅状态的早坂同学歇了口气后，直勾勾地看着我。

    「说起来桐岛君，你好像没怎么用过之前买的发胶呢」

    「我早上没什么时间，就经常会忘记用」

    「不行哦，要注意仪容。我来给你抹上」

    说完，早坂同学就从包里取出自己的发蜡。

    因为今天有游泳课，所以她带了这个过来。

    她踮起脚尖伸直手，往我头上涂抹发蜡。

    「大功告成。感觉不错」

    有一股樱桃花和铃兰的花香味。

    那是早坂同学头发上的味道。

    「在橘同学面前不好好打扮可不行。在橘同学面前、呢」

    ◇

    午休时，我像往常一样躺在沙发上。我很想听音乐，但因为听不了就只能睡觉，就在这时，橘同学进来了。

    她走过来，又在用手指摸我的镜片。

    「就算你这么做我也不会生气的」

    「我就想看看你其他表情嘛」

    说到这里，橘同学不禁捏住了鼻子。下一秒，她用双手抓住我的头嗅来嗅去。

    「哼嗯，这样啊」

    她面如寒冰地说道。

    「这是，向我下的战书呢」

    「你鼻子可真灵」

    「早坂同学的香味，并不适合部长哦」

    说完，她不知从哪儿拿出了自己的发胶，涂在手上后，就往我头上抹。以致于之前的香味被柑橘薄荷味的清香给覆盖了。

    我也不能洗头，只能就这样度过了。

    午休结束后，与我在走廊上擦身而过的早坂同学悄悄对我说。

    「你身上，有橘同学的香味呢」

    我猛地回过头，只见早坂同学朝我微微一笑。

    「挺好的」

    但这笑容让人}得慌。眉头也在微微抽搐着。随便被煽风点火一下就上钩了。

    「我完全不在意哦。毕竟我本来就只是个备胎嘛。也不会吃醋，没事的」

    丢下这一句她就离开了。

    虽然我想回教室，但不由得担心早坂同学的状态，因此跟在了她的后面。

    只看到早坂同学在走廊里双眼无神的喃喃自语。

    「凭什么对我的桐岛君出手啊……都有男朋友了……仗着自己漂亮就这样……」

    ◇

    橘光凛的感情实验仍在继续。

    某一天，又传来了橘粉们的悲鸣。

    因为她在用入耳式耳机听音乐。她本来是头戴式耳机派，平时都戴着某白底金色logo、以重低音著称的无线耳机。

    所以，那个耳机是男朋友的传言就自然而然地传开了。

    另外她还哼着与她毫不相称的另类摇滚。尖锐的声音震耳欲聋。看来女生会受到交往对象的影响而改变对歌曲的喜好已成定论。

    放学后，橘同学戴着耳机，哼着另类摇滚走进部室。

    「如何？」

    「夏天就是要戴凉快的入耳式才好」

    「哼嗯」

    橘同学一脸无趣，从我放在咖啡桌上的铅笔盒里抽出两支铅笔，就离开了。

    只要我想，我就能一直面不改色不给她机会。

    但是，早坂同学就不一样了。她会给出很有趣的反应。

    「你给橘同学铅笔了啊」

    午休时间，早坂同学对我说道。

    似乎是橘同学在上课中被目击到使用了铅笔。

    「原来你给的人，不止我一个啊」

    「抱歉」

    「这当然、可以啊！」

    这当然、不行啊的样子。

    「话说回来桐岛君，能把你的体操服借我吗」

    「体操服？」

    「等下体考时必须要用的，我忘带了」

    「但我才刚穿来上体育课。而且上面已经沾了我的汗」

    「那样就行，那样才好」

    于是这次轮到早坂同学的粉丝发出惨绝人寰的悲鸣了。

    这当然是因为她穿着不合尺码的男式体操服。

    即所谓的『衬衫诱惑』。

    彼シャツ：就是指女生只穿一件宽大的男衬衫

    那个清纯的早坂同学不可能做这种事。一定是保健室里只能借到男款的体操服。狂热的早坂粉只得在那儿自圆其说。

    但这可骗不过明察秋毫的橘同学。

    体育课结束后，我立刻被她逮了个现行。

    「那件衣服，是部长的吧」

    「我也只是顺其自然」

    「早坂同学，这分明是在向我显摆呢」

    「你别再刺激她了」

    「是她先拿着铅笔装模作样的」

    原来早坂同学做了这种事吗。

    「总之部长，你也把体操服借给我吧」

    「不是，今天已经不需要用到这个了吧」

    「我在家穿」

    「你那算是，哪种感情？」

    ◇

    两人之间的谜之战争愈演愈烈。

    橘同学从我的包里拿出除味剂，当着我的面伸进自己的衬衫里使用，再故意从早坂同学面前走过。

    早坂同学说忘记带课本于是拿走了我的。

    因为这两人一会儿这样一会儿那样，害得我在休息时间只能逃进学生会室。

    「桐岛，瞧你那狼狈样儿」

    牧说道。

    「你的头怎么回事？」

    「大概是因为被两种不同的发蜡反复涂抹的关系吧」

    指那两人为了盖掉对方的味道抹了不止一次

    接着我向他解释了一下前因后果。

    「橘和她男友秀恩爱闹得大家沸沸扬扬的，原来是在针对你啊」

    「她是想试探我的感情」

    「而单纯的早坂被橘钓了鱼，橘又意外地好战，所以搞得那两人剑拔弩张啊。怪不得你身上的东西越来越少了」

    牧似乎也注意到了。我的铅笔、体操服、以及其他东西都不见了。

    「在女校，用男校的书包上学好像是一种地位的象征诶。大概是能炫耀自己有男朋友吧。你跟那个也差不多了」

    「你觉得，我应该怎么办才好？」

    「悠着点悠着点。两女的打起来可没有男人插手的余地哦」

    随即，牧突然说了句「那我先告辞了」。

    「怎么了」

    「有客人来了。找你的吧」

    透过学生会室的门缝，能看见早坂同学的朋友酒井站在那里。

    「我好像不太擅长应付那家伙诶」

    那大概是因为酒井和牧有相似之处。我心里这么想但没有说出口。酒井也不太想让别人知道自己的真实身份吧。

    牧离开后，与酒井交替上场。

    「你们刚刚，在讨论小茜吧。和橘同学对峙的事」

    酒井说道。看来她也是来谈论这件事的。

    「再这样下去，小茜会变成病娇的哦。虽说变成这样也挺可爱的」

    「她情绪已经变得这么不稳定了吗？」

    「我们一起回家的时候，她一直在自言自语」

    『橘同学，为什么要做那样的事。对我来说桐岛君就是唯一了。别把他从我身边抢走啊。咦？我，有资格生气吗？ 啊、不行的吧。我，只是个备胎。桐岛君是我的……什么来着？ 对哦、是备胎。所以我也只能安分守己……』

    酒井人在她旁边，她也在反复念叨这几句。

    「对我来说女人间的战争，吃起瓜来还挺有趣的，但作为小茜友人的立场，也希望桐岛你去劝劝橘同学。因为小茜，很容易受挫。说到底她本来就是当本命的料，还没有圆滑到能胜任备胎这个位子」

    「但我说的话，橘同学会听吗。牧说了男人最好不要去插手女人的战争」

    「一般来说是这样。不过橘同学应该会听你的话哦」

    「你凭什么这么觉得？」

    「因为她有勇气试探小茜的感情，却没有勇气试探你的感情啊」

    「果然橘同学没有谈过恋爱呢」酒井这么说着。

    「你从一开始就知道的吧？」

    「你指什么」

    「又在装傻了」

    酒井说道。

    「领带也好耳机也好，那些都是桐岛你的东西吧？」

    ◇

    我不可能对着自己的领带和耳机而产生嫉妒。她哼着的另类摇滚也是我喜欢的曲子。

    「差不多该还我了吧」

    「看我心情。我还挺喜欢这个的」

    橘同学摸了摸领带。胸前的口袋里放着一个缠着耳机线的MP3播放器。正常来说，她不可能去使用落伍的有线耳机。

    领带和耳机都是我在部室睡觉时，她扒下来的。

    期末考试结束的当天下午，我们在部室里僵持。

    『她本来为了看到你吃醋的样子，是想把男友的东西戴自己身上的吧』

    酒井如是分析道。

    『但她又害怕你看到她和男友秀恩爱后而讨厌她。所以她只能把目标对准小茜了。橘同学，意外的是个胆小鬼呢』

    真相到底如何就不得而知了。不管怎样，她再不还我会让我很困扰。

    恐怕早坂同学也是发现了那条领带的真相，才和她展开了激烈的竞争。因为早坂同学很喜欢我夏天也不脱领带这一点。

    「要我还你也行」

    橘同学边说边打开恋爱笔记。

    「如果你陪我玩这个游戏的话」

    「我不是说了不做这种事了吗」

    「但是在我看来部长很想做这种事」

    「不可能」

    我态度强硬地说。她马上安分了下来。

    「对不起。是我不懂事了」

    「不是，你也不必这么失落吧」

    「我不会再拜托你了」

    说完她就拎起包准备离开部室。但是领带和插在MP3上的耳机还在她身上。不还给我会让我很头疼。综上所述――

    「你、给我留下！」

    我用一副双手往后捆的姿势挡在她面前。

    「部长，你很来劲嘛」

    「相对的，领带要还给我」

    「可以哦，我们约好了」

    橘同学微笑道。她看起来有点高兴，算了，她高兴比什么都重要。

    「那，来吧」

    「嗯，试试看」

    我们玩起了不动手小游戏基础篇。

    于是有了如下展开。

    ◇

    不动手小游戏是收录在恋爱笔记当中的白痴游戏之一。

    和之前一样，注释说游戏是否有趣取决于玩家的悟性。

    规则很简单，只要在密室里不动手度过二十分钟即可。

    我和橘同学隔着咖啡桌，面对面坐在沙发上。

    我们的双手放在背后。

    虽然游戏已经开始了，但几乎没有不动手就能完成的事情。

    而且规则太少，不知道具体该做些什么。

    时间就这样在一片寂静中流逝。

    虽说是IQ180的作者制作的游戏，但这也太失败了吧。

    就在我这么想的时候。

    「头发，有点碍事」

    橘同学脸上的一撮头发在那儿飘来飘去。

    「部长，帮我把它拨到耳后根去」

    原来如此，是这样玩的啊。

    这才这个游戏的精髓。自己做不到的事情，就让对方去做。

    但是手不能用，只能使用身体的其他部位。而且，除了手以外，能灵活运动的部位有限。

    「你不介意吧」

    「快点。头发好痒」

    我接受你的挑战。

    于是我走到橘同学身边，把头凑到她的侧脸边。随之飘来一阵清香。然后，我用嘴叼起一撮贴在她脸颊上的头发。此时我的嘴唇掠过她的脸颊，但她无动于衷。

    于是我慢慢地把那撮头发拉到耳后根。这不算什么难事。

    但是，等我回过神来的时候，我已经打着拨头发当幌子，用舌头沿着她耳朵的轮廓舔了。就像她之前对我做的那样。不对，我才不是看她耳朵形状特别漂亮，或是被那复杂的形状所吸引而这么做的。

    我是想让她娇羞，好早点结束这个游戏。是真的。这不是借口。

    但是橘同学却没有半点害羞的样子。恋爱雏鸟似乎成长了一些。

    「谢谢你」

    她面不改色地说道。

    「还有，我有点渴了」

    桌子上还贴心地准备了装满水的纸杯。

    杯身的纸很软，可以用嘴叼住边缘。

    橘同学准备的真周到。她完全理解了这个游戏。

    「那、我上咯」

    「嗯」

    我用嘴叼住纸杯。然后把杯子的另一边移到她的嘴边。我们两人额头相抵，脸也挨得很近。

    橘同学的脸果然很漂亮，近距离看她总觉得静不下心来。

    我脑袋上的螺丝已经开始松动。

    她把嘴放在杯子边上。不用说，我的嘴就在另一边。

    我们通过纸杯连在一起。

    这不是间接接吻。因为我们的嘴唇同时存在于杯子的边缘。

    应该说是对嘴接吻。属于同时存在的亲吻行为。

    不，这算得上是，直接接吻了。因为双方相连在一起。

    总觉得比起普通的接吻，要更深入、对亲密的接受度要更高。

    我斜着杯子想让她喝水。但由于突然倾斜，水几乎都溢出来了。把橘同学的精巧小唇和白色衬衫都给淋湿了。

    「抱歉」

    「帮我擦掉吧」

    才看到桌子上还放着毛巾。哎呀呀，准备得真周到。

    我叼着淡蓝色的毛巾去擦了擦橘同学唇边的水。她的皮肤白皙细腻，仿佛能看清皮下血管的通透，所以给她擦拭时要格外轻柔。

    「我的嘴巴，还湿着」

    「知道了」

    毛巾的质地很厚，本不会有直接的触感。

    不过，我叼着毛巾的嘴唇确实碰到了橘同学的嘴唇。

    这个事实让我头晕目眩。

    只见她的双颊泛红。

    而且在擦的时候，她好像还把嘴凑了过来。如果没有这条毛巾，会是什么触感呢?会有怎样的心情呢?

    「我湿掉的地方，全都擦掉吧」

    「知道了」

    我把嘴放在她脖子上擦拭。眼前是她雪白的脖颈。

    接着是衬衫。已经有些湿透了。有一股柔顺剂的飘香。质地很薄。

    随后是肩膀、胸口、裙子。

    湿了的地方以及没湿的地方，我都叼着毛巾按了个遍……

    我不知道自己为什么这么做。理性已经逐渐崩溃。

    但不管我怎么擦，她都没有反抗。

    只是发出甘甜的吐息声。我能感受到她的身体。而且――。

    无论做什么都会被她原谅。我有这种感觉。

    我恨不得紧紧抱住她那纤细的身躯，但又得压抑住这股冲动。不能做这种事。在我理性完全消失之前，我离开了她身体。

    「擦好了」

    「谢谢」

    橘同学有些神情恍惚。

    她的呼吸也很浅薄。说不定她也和我一样，脑子里的螺丝开始松动了。

    「部长，你还有什么想做的没？」

    「这个嘛。动了一下后好像有点饿了」

    「这里刚好有吃的」

    只见桌子上还放着一包Pocky的银色小袋。

    就是盒子被拆掉了，只留了里面那个小包装，准备的确实充分……

    「你可以吃这个哦」

    我们彼此已经心领神会。无须再说过多的言语。

    她叼住银色的袋子，递了过来。而我咬着另一边。

    我们互相往反方向拉扯，把袋子打开。然后放在桌子上。形成了一种默契。

    橘同学叼起一根Pocky递给我。

    我咬了一口前端。Pocky变短了。

    因为变短了，所以更接近叼着Pocky的橘同学的嘴唇。

    再来一口。Pocky更短了。橘同学的嘴唇离我更近。

    又吃了一口，小巧的嘴唇近在眼前。

    Pocky一吃完，我们就是零距离。

    橘同学，这样真的好吗?

    受到之前的影响，现在我的眼里只有她的嘴唇了。

    而她也明白这一点。

    她抬起下巴，撅起嘴唇，仿佛在说。

    『可以哦』

    我和橘同学的恋爱相对距离就差一根Pocky。这个距离很快就会变成零。

    和最喜欢的人随心所欲地接吻。

    橘同学很有品位，也很有创意。她一定会给我一个从未有过的、独创的、惊世骇俗的吻。一般人绝对不会做的，我也想不到的，异常不健全又能让人飘飘欲仙的吻。

    橘同学就像超级跑车一样特别、有独创性，美得超凡脱俗。

    马上就能和这样的女生接吻了。我的最爱，要用最美妙、独创的――

    但是，就在我们快要吻上的时候。

    她突然松开了嘴。

    无情地把剩下的Pocky全部塞进了我的嘴里。

    她露出戏谑的笑容仿佛再说。

    『你期待了？』

    期待得要死。

    我就像被扫了兴的小狗。好想接吻。这种心情无处宣泄。

    已经不行了。忍不住了。哪怕是强行，我也要夺走橘同学的嘴唇。但是――。

    通过口中的触感，我发现了她真正的意图。

    Pocky尾部饼干的那部分。

    她刚才叼着的地方已经变得湿软。

    我嚼着它。意味着她嘴里含过的东西，正含在我嘴里。这是比接吻更加背德、禁忌的行为。

    吞下去的那瞬间，一种莫名的快感在全身奔涌。

    「怎样？」

    「橘同学大概是天才吧」

    「你肚子还饿着吧？」

    「很饿」

    我们重复同样的动作，直到一袋Pocky吃完。不顾一切地，她叼住，我咬着。每到最后关头，她又会打断兴致。就这样重复、重复、重复。

    说不定下次就会吻我呢。我怀着这样的期待奔向下一个袋子。

    好想吻，想吻你。

    再来点，再来点Pocky。给我Pocky。再给我，再给我一点。再来点。想要，橘同学，想要，Pocky，再来，再来更多的Pocky，更多，更多，popopopopo。

    我的意识已经消失。大脑被潮湿的饼干敲坏了，被干掉了。

    橘同学也喘着粗气，眼神没有了焦点。她的意识也飞走了。

    还剩最后一袋。我有预感。这袋可以吻上。

    如果两个人都在恍惚的状态下接吻，那可不得了。大概会欲仙欲死吧。

    带着最美妙的预感，我们两人一起打开了最后的银袋。

    然而――。

    这时候，宣告二十分钟经过的计时器响了。

    伴随着愚蠢的声音，一阵虚脱感悄然降临。

    我们像往常一样回过神来，开始反省。

    我刚才的想法，实在有点那啥。

    「果然禁书上的游戏不能轻易尝试啊」

    「是呢」

    …………

    ◇

    我瘫坐在沙发上，全身虚脱了好一会儿。

    就在这时，橘同学骑到了我身上。

    「等下？」

    这姿势相当危险。她的裙摆已经折乱，露出她白花花的大腿。如果是早坂同学，这么做绝对是故意的，但对象是橘同学就很难判断了。不管怎样――。

    「游戏已经结束了」

    「我只是还你领带而已」

    橘同学解开自己的领带，绕到我的领口上。

    让她给我系领带就像新婚夫妇一样，让我有些怦然心动。

    「别再去捉弄早坂同学了哦」

    「嗯」

    她老实地点点头。

    「已经没必要了。因为我已经搞清楚了」

    「什么？」

    「早坂同学的喜欢有两份。是这样吧？」

    一份是对学长的喜欢。另一份是对我的喜欢。

    「我的喜欢只有一份，所以不能感同身受」

    「同样的是」她继续说着。

    「部长的喜欢也有两份」

    一份是对早坂同学的喜欢。另一份是……。

    她话说到这里就停下了。

    取而代之的是捧着我的脸，说，

    「我们来接吻吧」

    「我还没接过吻所以想试一下」

    她的脸逐渐向我靠近。但我抓住了她的肩膀。

    「不行」

    「为什么？」

    「不能这么做。对你男友不好」

    「那个人，不是我男朋友」

    「啊？」

    「是婚配对象的亲戚。只是不想让其他男人接近我才装作我的男友」

    这个事实对我备受冲击。不过。

    「婚配确实存在的吧？」

    「有的」

    「你也没办法取消吧？」

    我提出了有些涉足的问题。

    橘同学点点头，虽然能猜到，但我还是很受打击。

    「我母亲的公司之所以能顺风顺水，多亏了那人的父亲。我知道母亲经营公司有多辛苦，所以没法拒绝」

    橘同学离开了我的身体，站起来说。

    「部长不喜欢有婚配的女生啊」

    「我倒不是这个意思」

    「但你不肯跟我接吻」

    「是因为不能接」我说道。

    「这样啊。那我一生，都不会和任何人接吻了」

    「为什么？」

    「司郎君」

    橘同学突然喊起了我的名。

    「你知道吗？」

    「知道什么？」

    「你之前在卡拉OK房里提过你的初恋对吧？」

    小时候，我曾对初恋的小女孩说过『我不想看你和其他男生关系好』。

    「都十年前的事了，亏你还记得住呢」

    「毕竟是初恋啊」

    「但你说的跟事实有些不符哦」

    橘同学说道。

    「正确来说，司郎君对那个女孩说的是『我不想看到你碰其他男生哪怕一根手指』」

    「这句话让我更加害臊了」

    「是啊。但是那个小女孩好像当真了。所以即便是十年后的今天，她也不愿意碰别的男孩子，也不想被碰，只要对方不是那个男孩子，她就不会有心动的感觉」

    橘同学玻璃球般的眼瞳紧紧盯着我不放。

    「我说」

    她用冰冷的手抚摸着我的脸颊。

    「你知道吗？」

    「知道什么？」

    橘同学把脸向我贴近，近得只要我稍微动一下，我们的嘴唇就会重合在一起。

    「那个小女孩就是我，你知道吗？」

    我什么话都说不出口。

    我知道如果在这里说了什么，我们的关系就能发生巨大的变化。但不知为何，我脑海中浮现出早坂同学的脸，所以仍然闭口不言。也许我是在害怕随之而来的变化吧。

    我们对视了一会儿，橘同学离开了我。

    「算了，就这样吧」

    随后她收拾好行李，爽快地走出了部室。

    房间里只剩我一人，我的目光停留在Pocky袋上。

    我抓起一根放进嘴里。

    不够味。看来不是潮湿的饼干已经不能满足我了。

    橘同学，你可真行啊。

    我一边吃着Pocky，一边想起她说过的话。

    『那个小女孩就是我，你知道吗？』

    当然知道啊。

    因为橘同学是特别的，无论发生什么，都是我的本命啊。

第一卷 第6话 四角革命

    在距离放暑假还有两周的时候，牧对我说。

    「我们开暑期合宿吧」

    上午的课程一结束，我们就待在部室。

    他会提出这个的原因在于他的交往对象，也就是英语老师三木酱身上。其实当时是借了她的名义来当顾问，才让即将废部的推理研起死回生。但据说由于推理研毫无活动实绩，这位三木酱在工作会议上被骂得很惨。

    「你要给个主题才能开合宿啊」

    「拍个推理剧的视频传到网上去啊。这作为社团活动的实绩来说绰绰有余了。而且还能免费住温泉旅馆」

    牧给我看他的平板电脑，上面显示的是一家古式温泉旅馆的主页。

    「这地方目的是宣传。拍摄以这家旅馆为背景的短片后上传到视频网站就能住宿全免。夏天是淡季，房间也都空着，这不正好吗」

    就是指望大学生的电影拍摄团队来住的地方。

    只要给他们拍摄宣传片就能住宿全免。

    「所以说，我们干吧，温泉推理剧」

    「不要」

    「为啥!?」

    「弄起来很麻烦的吧」

    「你懂不懂啊，拿不出活动实绩，这个部室也会被封掉的」

    「这我就不乐意了」

    「那你就得拿出干劲啊」

    牧兴致勃勃地说着。他好像早就想试着当一回电影导演了。据说他已经拜托了漫研的山中君画分镜。

    「演员就去找那些有类似气质的人吧」

    「剧本呢？」

    「让橘来不就行了。以她的想象力，这还不是手到擒来？」

    「那我就旁敲侧击地跟她提提看吧」

    「好含糊啊。你们发生什么了吗？」

    「没什么」

    「说起来最近，橘都在休学中诶」

    「她有个钢琴比赛，好像要休到比赛结束为止」

    这个是实话。不过实际上我和她近期的关系确实不怎么样。

    从拒绝她的吻以来，她就对我不理不睬的。

    「果然发生了什么吧」

    牧奸笑道。他在奇怪的地方直觉很好。

    「不过嘛，你和橘闹得再僵都不要紧啦。再怎么说你还有羡煞旁人的备胎在啊」

    牧眺望校外说着。只见稍远处，早坂同学正站在后门口。

    「是要和你一起回去吧？」

    「是这个意思」

    于是我站起身收拾行李。

    「目前倒是不要紧，但你再这样下去可就糟了啊」

    牧煞有其事地说道。

    「你什么意思」

    「我是不会说出去的哦。不过，纸是包不住火的」

    估计是从三木酱那里听到什么了吧。

    「算了，先来暑期合宿吧。不然的话部室就要被抢走了」

    「说的也是」

    可是关于拍短片这件事，有一点让我很在意。

    「我负责什么？」

    「桐岛你演技这么烂」

    「做什么好呢」牧为此而发愁道。

    「就演尸体好了」

    「我好歹也是个部长啊」但还是想象了一下。

    在昏暗的木板间里，穿着浴衣的橘同学不紧不慢，温声细语地将我杀害。

    「嘛，听上去也还不错」

    「你那猎奇的妄想差不多得了哦」

    ◇

    以本命为优先。

    这是我们成为备胎情侣时定下的规矩，我和早坂同学都对这一点心知肚明。即便如此，也会有刹车失灵的时候，这次早坂同学似乎就是这样的情况。

    「之前的事，对不起哦。我早就想向你道歉了……」

    在我们一起回去的途中，早坂同学对我表示歉意。她指的是先前橘同学的感情实验。

    「我和橘同学争起来了。怎么说呢，就觉得不想输所以变成那样了」

    「你从一开始就注意到了我的领带吧？」

    「嗯。因为桐岛君，你平时在夏天也会系领带，那天却没有系」

    顺便一提衬衫的扣子都扣全也是我的习惯。

    「我不应该把她当回事的。但那时候，我还是吃醋了。对不起哦」

    看早坂同学无精打采的，我便牵起她的手。

    「桐岛君」

    她顿时豁然开朗。

    只是这样牵牵手，就能让对方如此开心。我对这点感到欣慰，但同时，也明白了自己的一举一动会给对方带来多大的影响，这让我有种难以言喻的心情。

    「人们都说嫉妒是种负面的感情」

    在恋爱这方面更是如此。经常会有人说，男人嫉妒起来很丢人之类的。

    「但这也是非常自然的感情流露不是吗」

    任何人都会想要独占对方，成为对方心中的唯一。

    「正因为喜欢才会嫉妒」

    成为大人后也许会有不同的思考方式吧，但这对我们来说还太早。

    「但我嫉妒的可是你的本命哦？ 还妨碍了你们哦？」

    「是我们把第二喜欢的感情想得过于简单了」

    我们虽说都是备胎，但也是名副其实的情侣，也都抱有明显的好意。这种感情很强烈，有时候会无法熟练地控制。

    「嫉妒也是一种喜欢的证明」

    「桐岛君也嫉妒过？」

    「早坂同学去室内足球场那次，我其实心里不希望你去。虽知道对方是你的本命。但在我给你“我当备胎就可以”的信号时，我也很难受」

    「我好高兴」

    早坂同学直视我的脸说道。

    「桐岛君会为我吃醋，我很高兴。这，很奇怪吗？」

    「不会，这样也挺好。你能为我吃醋，我也很高兴」

    大概两个备胎之间的交往，往往会伴随对另一方本命的嫉妒。

    这是有些扭曲的关系。

    「桐岛君，我希望你再嫉妒一点」

    早坂同学说道。

    「踢室内足球的时候，我们的身体激情碰撞了呢」

    「你慢着」

    「一起撞倒后，双方身子也会叠在一起哦」

    「我不太想听诶」

    「我大腿撞到的时候，他温柔地抚摸着我，还对我说『痛吗？』」

    「别再说了」

    「我那个时候可开心了呢」

    「真好啊、你开心就好！」

    「桐岛君，你现在是什么心情？」

    「想死的心都有了」

    早坂同学是我的女朋友，可以拥抱也可以亲吻。而这也是她所期望的。但是当这个女生，本应是喜欢我的女生，却和别的男人幸福地在一起玩乐时。这让我的心情相当复杂。

    备胎情侣大概就是这么回事吧。

    每当我醋意横飞时，早坂同学都会喜形于色。

    「桐岛君和橘同学感情好的时候，我也是这种心情哦」

    「抱歉」

    「没事。因为我们就是这样的关系对吧？ 这是我们互相喜欢的证明对吧？ 桐岛君，我也想再嫉妒一些」

    听她这么说，我就把之前没敢说的雨天故事都跟她讲了。

    「橘同学拜托我壁咚她」

    「你咚了吗!?」

    「咚了。她还说她心动了」

    「怎么可以做这么草率的举动呢！」

    「橘同学的脸离我很近，我也心动了」

    「真好呢、你开心就好！」

    早坂同学虽然在吃醋，但又好像乐在其中。理解到现在是我的主场后，我就把和橘同学卿卿我我的小插曲一股脑儿都说了出来。

    「她在隔壁的音乐室，必定会弹奏我喜欢的曲子」

    「那是碰巧的！　肯定是你的错觉啦！」

    「午休时，我们还会在部室里互换便当」

    「别说了、我已经不想听了……」

    「橘同学，好像还把我喜欢的乐队的曲子全都下载了」

    「我也要听！」

    每当我提起橘同学，早坂同学就会用力握住我的手，或是闭上眼睛，或是紧紧拽着我的胳膊。之后我们一直在互相炫耀自己和本命的故事，疯狂吃醋，最后累得筋疲力尽。

    「备胎之间的交往还真不容易呢」

    早坂同学说道。

    「不过，对手是橘同学的话我还能原谅。但要是其他女生做这种事的话――」

    「的话？」

    「嗯~~可能我不会对桐岛君生气。但应该会对那个女生发火，对她说“别勾引我男朋友啊！”」

    「早坂同学你太宠我了」

    她乐呵呵地笑了。

    「但是桐岛君，跟橘同学进展很顺利呢」

    「关于这个」

    我对她说了橘同学已经有婚配，而且并不打算取消的事。

    这样一来，对我来说就只有早坂同学了。但是――

    「早坂同学，我想说」

    「我知道的。你是在担心我会不会因为同情你而放弃本命吧。不用担心哦」

    「我知道你不喜欢那种做法」早坂同学对我说道。

    「我绝对不会去做你不喜欢的事。所以我也不会去故意被本命甩掉。我会按你期望的做。我觉得那样就好。因为我是桐岛君的女朋友。我啊，想成为你的完美女友。所以你想做什么都可以说出来。有什么不开心的都可以说出来。我全都会为你做，做到你满意为止」

    「啊、嗯」

    「等放了暑假，我们要尽情约会哦，去海边，去夏日祭看烟花！」

    早坂同学非常兴奋地说。

    「所以，暑假我们要腻在一起哦。去创造很多回忆吧。去做大家都会做的事吧。备胎也不要紧，我会当好女朋友这个身份的。只要是桐岛君，我什么都可以。桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君。」

    早坂同学用力握住我的手。虽然有一股沉重的压迫感，但看她笑得如此开朗，我也没太在意……

    「桐岛君，我们是情侣对吧？」

    「啊、是啊」

    「那，你对橘同学做过的事，也对我做吧」

    「是指刚才说的壁咚肘咚这些？」

    嗯，早坂同学用力点了点头。

    「可以是可以，在哪儿做？回学校的部室里？」

    「那里有橘同学的香味我不想去」早坂同学摇摇头说。

    「那去哪儿？」

    「本来想说去我房间的，但是今天我妈在家」

    不知道为什么她要在意这点。

    「说起来，再往前走有一座神社吧」

    确实有一座鲜有人去的神社。院内后面有一片镇守森林，那里树木丛生。也有传言说晚上会有情侣在那儿做不可明说的事。

    「在那边做会遭报应的吧。而且也有可能被人看到」

    是哦，早坂同学腼腆地说。

    「好兴奋呢」

    ◇

    「你只能看着我」

    早坂同学站在一颗巨大的杉木前，我对她使用了壁咚。

    「嗯。我只会看着你」

    她毫无顾忌地抱住我，整个身子都压在我身上。从进入神社的那一刻起，她就变得兴致盎然。

    『因为我们好久都没有两人独处过了嘛』

    她这么说过。这可能是和橘同学争斗后的副作用。

    「话说早坂同学，我可是出了不少汗啊」

    虽说站在树荫底下，但还是相当热。现在是知了也在鸣个不停的季节，所以我已经是汗流浃背。不过，早坂同学似乎并不在意。

    「我也流汗了哦」

    她仍不打算离开。两人的汗水交杂在一起，仿佛密不可分。

    「壁咚，我还挺喜欢的」

    「其实本来不是这么玩的」

    「是吗？」

    「一般的做法是在不经意间对女生壁咚，让她害羞得撇过脸」

    双方间微妙的距离感才是这个玩法的乐趣。

    「那，这次换我来扯领带吧」

    早坂同学一把扯住我的领带，将脸向我靠近。下一瞬间，她吻上了我的唇，甚至把舌头伸了进来。抓着领带的手也绕到我背上，结果我们成了互相拥抱接吻的姿势。

    由于长时间的接吻，唾液都从嘴角涎了下来。

    「扯领带，我也挺喜欢的」

    「虽然完全偏题了」

    「和橘同学比起来如何？」

    「不是，我也没和她接吻过啊」

    「我想和她比比看。和她比的话，我大概会很爽」

    早坂同学，你是不是越跑越偏了？

    「来，你比较看看。跟橘同学的壁咚是什么感觉？」

    「橘同学她……对这些一点就通」

    「你心动了？」

    「……心动了」

    「是吗」

    「也不要紧」早坂同学开朗地说。

    「你跟橘同学做了很多推理研笔记上写的内容吧？还有其他的吗？」

    听她这么问，我犹豫了一下后回答道。

    「有玩过一个叫耳根推理的」

    这是一个互相挨近，在耳边说作品标题，然后猜作者的游戏。我不敢说自己和橘同学互相舔了耳朵。尤其现在的早坂同学正在兴头上，让我更加难以启齿。

    「我们也来试试吧，那个」

    「但是早坂同学不太看推理小说的吧」

    「那就说国语课本上的内容好了」

    于是我们就这么站着，为了能在耳边细语而靠近对方的侧脸。

    「少爷」

    「夏目漱石」

    「要求特别多的餐厅」

    「宫泽贤治」

    我们互相抛了几个问答，随后早坂同学疑惑道。

    「这个，哪里有趣了？」

    「我也觉得」

    不管是耳根推理还是不动手小游戏，有趣程度都取决于玩家的悟性，换句话说就是依赖于橘同学的想象力。

    「这是为了让男女之间感情升温的游戏对吧？要怎么做才行呢？」

    无奈之下，我把橘同学做过的那些事告诉了困惑的早坂同学。

    「这个嘛，在双方感情激昂之际，会产生抱在一起的错觉，然后就会顺势去舔对方耳朵吧。啊不是，这全都是我的想象。橘同学没那么做过」

    「耳朵吗」

    早坂同学把手挂在我的脖子后面。然后脸凑近我的耳朵。这时，她的氛围突然变了。

    「这样啊，原来是这样……我，真蠢啊」

    她目光呆滞，嘴角露出诡异的笑容。

    「我们可是情侣呢。根本不需要靠游戏来增进感情啊」

    「早坂同学？」

    「我们没必要拿游戏当幌子吧。这种自欺欺人的东西，不需要吧」

    说完她直接开始舔我的耳朵。

    刹车彻底失灵了。

    早坂同学毫无忌讳地把胸压在我身上。我因此越发地兴奋，呼吸也越来越急促。

    「桐岛君、如何？」

    「你指──」

    「和橘同学比起来，如何？」

    「不是，橘同学也没有做过这种事」我撒谎了。

    「想象一下也行，你比较看看」

    「……早坂同学的舌头，要比橘同学更加炙热、潮湿、舒畅」

    比橘同学更好。听到这句话，她的呼吸声中夹杂了喜悦的音色。

    从挤压着我的身体上，无不传来她的欢喜之情。

    说实话，橘同学的技巧更高明、细致，或许是很多地方的相性跟我异常合拍的缘故，所以肉体上的快感还是她给我的感觉更爽。但早坂同学虽然笨拙，却很努力、实际，她能给我带来精神上的快感。有一种受到这个女孩强烈喜爱的满足感。

    「你也来舔我的耳朵呀」

    我撩起她的发丝，朝耳朵舔上去。只见她身子微微发颤。

    「啊……嗯、啊……呀……啊啊恩！」

    「早坂同学，声音」

    「发出声、也是没办法的呀」

    听到她娇滴滴的声音，我也逐渐变得奇怪。于是我执拗地舔着早坂同学的耳朵。知道她会为此而高兴后，我也越来越过火。最后当我把舌头伸进她耳朵深处时，她高喊了一声。踮起脚尖，裙摆底下的大腿淌着微小的汗珠。淌下来的，大概不只是汗。

    「早坂同学，到此为止吧」

    我觉得足够了。我们已经是前所未有的腻歪了。但是。

    「桐岛君，再继续嘛」

    她指的大概不是舔耳朵，而是更进一步的事。

    早坂同学的眼神已经失去了焦点。

    「我们不是定下规矩说只到接吻──」

    「那种东西随它去吧。我是桐岛君的女朋友对吧？」

    「啊啊」

    「但是，当我听到橘同学对你又是扯领带又是和你一起听音乐的时候，我想到了」

    「想到什么？」

    「怎么做才算是女朋友呢。只要告白了就是女朋友吗？然而听到这些的时候，我发觉自己和她并没有什么区别。明明我才是女朋友，却一直输给她」

    「没有那种事」

    「不过这也正常。毕竟女朋友也不会做绕弯子的事嘛」

    早坂同学抓起我的手，放到自己胸前。

    由于我们一直黏着，她也被汗水湿透了，湿漉漉的发丝显得她格外妩媚，内衣也透晰可见。

    我的手顺着她，碰向了胸前的膨胀物，此时早坂同学看上去满心欢喜。

    「不不，你等一下。退一百步来讲，就当这是情侣之间很常见的事好了，但这里可是外头哦？」

    「外面才好啊」

    早坂同学双腿间的空隙挤压着我的大腿说道。

    「其实我啊，完全不介意桐岛君和橘同学在一起。但我希望你能记得，我才是你的女朋友。所以啊，我想为你做只有我们才能做的事」

    她迫切地说。

    「我呢，现在就想在这里做。这不是逞强哦。因为、我从刚才起、就一直……」

    身体燥热难耐了，她用小到听不清的声音说道。

    「桐岛君不想做吗？」

    我正要想法子阻止她。但一感受到压迫在我身上的身躯，就顺口说了这句话。

    「……我也想」

    「可以哦。桐岛君想做的事，全都为你做」

    凌乱的衬衫，裙底下白皙的双脚。

    「我的整个身体，都想被你触摸。希望桐岛君能将我身上的每一寸，都摸个遍」

    她涨红着脸说道。

    我放在她鼓起物上的手，加强了力道。透过布料，这份感触向我传递了过来。

    「啊、桐岛君……」

    随着一声不堪的娇声，我脑中也打开了开关。

    早坂同学的反应很有意思。她变化着表情，发出煽情的声音。

    我依次摸向她的腰、大腿。

    「桐岛君……嗯嗯……」

    早坂同学央求着我的吻。

    她的表情和反应，是我迄今为止从未见过的。我对此产生了好奇，于是不停地摸着她的身体。想看更多。只有我能看到的凌乱身姿，我要看，让我多看点。想要更多。同时，为了听听她从未有过的声音，我终于把手伸进了她的裙里。

    「可以吗？」

    「嗯。我、已经……」

    就在这时。

    她扔在地上的包，响起了手机震动的声音。

    「你稍等一下」

    早坂同学蹲下来把手伸向包里。

    「我去把电源关掉。之后就绝对不会被打扰了」

    她说着便掏出手机，但是在打开屏幕的瞬间，她呆住了。

    「早坂同学？」

    我喊她，她也只是凝视着屏幕。

    所以我瞥了一眼手机屏幕。

    原来如此。

    牧所说的糟了，指的就是这个啊。他是学生会长，而且也认识同一中学出身的那人，所以提前就听说了这件事。

    我接着看了看自己的手机。

    与早坂同学收到的信息一样，我手机上也收到了。

    是早坂同学的本命，柳学长发来的。

    『我要转学去桐岛的学校了。以后多关照啦！』

    ◇

    「看着真不爽啊！」

    午休的走廊里，牧一脸痛苦地说。

    「一转来就这么受欢迎，太诈了吧。我当了学生会长好不容易日积月累的人气，一下子就被转学第一天的他给甩开了，这谁受得了啊」

    柳学长刚转来，就成了学校里的热门话题。都在说他又爽朗又帅气。

    「别说这种话。你中学不也受到了他很多关照吗」

    「这我也知道啦。但是啊，本大爷！身为学生会长的本大爷！ 却被学妹们要求『你认识柳学长吗？ 那能安排下一起玩吗？ 把柳学长也叫来』，把老子当月老了？　这合理吗？」

    在得知我和学长关系不错后，我也被一群女生们问东问西。例如学长喜欢的食物啊，在听什么音乐啊，有没有女朋友啊之类的。

    「加入了青年队却因为受伤而放弃足球这种悲剧故事，在女生里也很吃香啊。喂、桐岛、你去哪儿啊」

    「我约好了带学长参观学校」

    「连你都围着他转啊」

    我丢下委屈巴巴的牧，朝三年级的教室走去。

    我一下子就找到了身材高大的学长。

    「哟、桐岛」

    学长也发现了我。

    和他走在走廊上，所有人都看向他。连走在身边的我都有种成为了人气者的错觉。这里是多媒体教室，那里是小卖部，我一一向他说明道。

    「不过话说回来，你转学好突然啊」

    「因为之前的学校是为了加入青年队才去的」

    那所学校位置很远。

    「也不适合高考。所以想趁早换一所上学方便的重点高中」

    「这里还有暑期补习呢。不过，你对足球就没有留念了吗？」

    「没了。像我这种水平的，要多少有多少。话说桐岛，我早就说过你不用对我说敬语的」

    「这个就太为难我了」

    我们正聊着，忽然我注意到了朴素的酒井站在走廊里。

    「你就是转学来的柳君啊」

    面对柳学长，酒井没半点胆怯，也很不客气。以致于周围的人都有些吃惊。

    「找你有点事」

    「干什么？」

    「嘛，找你有事的并不是我就是了」

    仔细一看早坂同学正躲在酒井背后观察情况。

    随后酒井把她推了出来，让她站在前面。

    「哦、早坂酱」

    柳学长举起一只手对她打招呼。

    这让早坂同学一下子红透了脸，

    「你好！」

    也跟着打招呼。接着也对我说，

    「桐岛君，你好！」

    看来早坂同学在本命面前，会更冒失。

    「桐岛君在带着学长参观学校啊！」

    「早坂酱，你怎么了？」

    柳学长疑惑道。

    「脸怎么这么红」

    「因为今天太热啦」

    「感觉有些别扭诶」

    「是、是哦。这是为什么呢，大概是在学校里看到学长太难得了吧。啊哈哈」

    说着说着，早坂同学渐渐冷静了下来。

    等她能正常说话的时候，我搭话道。

    「早坂同学，不如你来带学长去参观吧？」

    「诶？　我？」

    「我在之前的考试得了个不及格。得去准备补考了」

    「桐岛君居然会拿不及格？　啊」

    她好像明白了我的意图，转变为恍然大悟的表情。

    「嗯，我来领路。我会加油的」

    「那我就撤退了」

    我爽快地竖起两根手指，打算离开现场。可是。

    「别这么绝情啊。我们仨一起转转吧」

    柳学长搭着我的肩膀说。

    「学习上的问题我等会儿帮你就是了。像中学那时候一样」

    「而且」学长在我耳边悄悄说。

    「桐岛，你果然喜欢早坂酱吧」

    「不是，并没有这回事」

    「你害羞个什么啊，这事包在我身上了」

    不管包不包，我和早坂同学已经有了一层备胎的关系在，但对此事毫不知情的柳学长，却说着「那就麻烦你咯早坂酱！」。

    结果我们三人在学校里转了一圈。

    早坂同学晃晃悠悠地走在我们前面。

    「桐岛，我觉得你有戏诶」

    「为什么你会这么想？」

    「早坂酱不是特容易害羞嘛。她绝对是对你有意思吧」

    柳学长，果然很迟钝。

    中学的时候也是这样。我们放学一起去便利店买冰淇淋吃的时候，有一群女生一直对他暗送秋波。发现后的学长却对我说。

    「桐岛，你好受欢迎啊」

    才不是我咧。

    无论何时都很帅气的人是学长，现在也一样。

    如果让含蓄的早坂同学走在高大的学长身边，那该有多般配。

    其他学生看到这幅景象，都会因为对象是早坂同学而让步吧。

    她与本命一下子拉近关系，让我觉得自己离她变得遥远。但变成这样也是应该的。所以我用学长听不见的声音，小声对早坂同学说，「我会支持你的」

    早坂同学则展开一如既往的笑容，握紧拳头回应，

    「嗯、我会加油的！」

    ◇

    「你是破罐子破摔了吗。跟个不良少年似的」

    酒井说道。

    我们现在在自行车停车场。因为我实在不想去教室，就翘了课，结果被她找到了。

    「有事吗？」

    「漫研的山中在找你哦。说是被牧拜托画分镜，但是不知道剧本该怎么办」

    她指推理研暑期合宿的事。

    「剧本多半是由橘同学来负责。钢琴比赛一回来我就会通知她」

    该说的都说完了，但酒井仍然没有离去，她嬉笑着说，

    「最近的茜，太过冒失连我都看不下去了」

    「这才是你来找我的主题吧」

    「她在烹饪练习上做的蛋糕，你收到了吗？」

    「没收到」

    但我知道她很高兴地说要送给学长。好像并没把我放在眼里。

    「所以呢，她送出去了没？」

    「怎么可能送出去呢。这次她被自己的脚给绊倒了」

    据说是看到了学长的背影后，想冲过去把蛋糕交给他，但是中途摔倒了。

    随后她哭着对酒井说，「我果然很没用啊」

    「我陪着她也很不容易的啊」

    陪她去了学长的教室，试着邀他一起放学回家。

    「但就算到了他们教室，她也是一个劲的扭扭捏捏，说好要邀他一起回家却只说了一句『后会有期！』，就这样白白浪费机会」

    「很有她的风格」

    而且──。

    「感觉得出她有多喜欢学长了。果然本命是与众不同的」

    「然而这里就有一位伤心欲绝的备胎男」

    「你是来嘲讽我的吗」

    「有这个原因在」

    但也不全是，酒井说道。

    「小茜她，并没有忘记你哦」

    「是吗？」

    「不如说非常在意你。她能加入室内足球队，都是你在牵线吧？」

    没错。虽然我一直在保密，但这次被她知道了我和柳学长有多亲近，所以全都暴露无遗。

    「小茜她，又在自言自语了。『因为我的本命，对桐岛君做了很过分的事，对不起、对不起』，还啜泣着说『要是被他讨厌了怎么办』」

    「这是我自愿的，又跟她没关系……」

    早坂同学不也为了加深我和橘同学的感情，特意塞了一把雨伞吗。

    就像她对我的照顾，我也希望她能幸福。

    「我觉得，小茜正处于混乱中」

    「是吗？　我倒是觉得能和本命靠这么近让她很有精神来着」

    「那是因为她对你过于在意，想要配合你最初描绘的剧本才会这样的哦。本命在场那就本命优先。我想是因为你和橘同学进展很顺利，所以逼得她不得不去靠近学长」

    「你仔细想想，小茜是什么样的人？」酒井说道。

    「在与你已经构成了各种关系后，近乎要放手的本命突然来到自己身边，你觉得她切换得过来吗？我想她在崩溃前一秒都搞不清自己的心思」

    「别管我这个备胎不就行了」

    「这难道不是因为小茜心中已经篡改了你们那个本命优先的规定吗？」

    「你到底想说什么」

    「如果你再强硬点，她就会回到你身边」

    「我说你啊」

    「哼嗯。桐岛你不想改掉规定啊。那就由我来给小茜和柳君牵红线好了？」

    「啊？」

    「谁说只有备胎才能支持她的恋情。我好歹也是她的朋友。做个媒也可以吧？」

    酒井试探我说道，我只回了一句「随你便」。

    「尽会逞强。后悔了可来不及咯~」

    于是酒井的恋爱助攻在放学后立刻发挥了效果。

    在教室人都走完的时候，早坂笑嘻嘻地向我走过来。

    「我被学长邀请了哦！　说要和我一起去新开的薄饼店！」

    「……恭喜啊」

    大概是落落大方的酒井去拜托学长的吧。以学长的性格，他不会拒绝后辈女生的请求。酒井看人十分敏锐。

    「终于能和本命过二人世界了」

    「嗯，所以桐岛君也要一起来哦！」

    「啊？」

    你在说啥，我不禁这么想。

    然而早坂同学却不带一丝尴尬，豁达地笑着说，

    「因为我没有你就做不到嘛！所以你要一直，在我身边哦！」

    也许正如酒井所说。

    已经猜不透早坂同学的心思了。

    ◇

    「学长和桐岛君，为什么感情这么好啊」

    听早坂同学一问，学长回答道。

    「中学的时候，我们那儿的地方自治体组织了一个露营活动。就是要在山上烧饭，睡一晚帐篷的那种」

    结果还是我们三人一起去了薄饼店。

    虽然是酒井为了给早坂同学和学长牵线才安排的，但并没能让他们两人独处。因为早坂同学说需要我来稳定她的情绪，学长也在前一天给我发了信息。

    『早坂酱，果然跟你有戏啊！ 有个叫酒井的人拜托我去约早坂酱，早坂酱马上问我桐岛君能不能一起去诶。当天我会给你助攻的，交给我吧。』

    所以现在，我和早坂同学并排坐在学长对面。吃完薄饼后，我们喝起了饭后咖啡。

    一进店，学长就不停地催促我坐在早坂同学旁边。而我为了让早坂同学和学长能更容易交流，让他们面对面座。

    三人各怀鬼胎，确实这种状况对早坂同学来说可能会很难受。

    「然后这个露营呢，把我和桐岛分到一组了」

    「出于好玩，我们把帐篷搭在了河道沙洲上」

    我接着学长的话继续说。

    「可到了深夜，附近河流的声音越来越大，我醒来一看，上游因下大雨已经水漫金山了。河道沙洲地势逐渐变小，水很快就漫延到我们边上。所以我刚走到外面，就掉进了涨水的河流里」

    「我记得桐岛君不会游泳吧？」

    「是学长跳进河里救了我」

    「喂喂，这么关键的地方别一笔带过啊」

    「是吗？」

    早坂同学自然地问道。

    在薄饼店里，她不像往常那样冒失，而是很流畅的与我们对话。

    我在她身边也许真的有效果。

    听学长说话时，她的侧脸看上去就是一个恋爱中的小女生。但当桌子底下我俩的膝盖互相碰撞时，她又会忸怩地看着我。然后马上反应过来学长也在场，再佯装自然。

    她的心里状态就没闲下来过。

    有时，她会一脸迷茫地看着我。

    『为什么我和柳学长在一起的场合，桐岛君也会在这儿呢？』

    仿佛在这么问。

    她不知道该怎么应对这种状况。

    「其实桐岛醒来的时候，我已经在帐篷外打包行李了」

    「醒来一看学长不在，慌张地跑到外面又刚好看到一块飘来的粗木材，害我错把那个当成了学长。因为我刚睡醒也没有戴眼镜」

    「于是他为了救我就跳进了河。这个男人，明明是只旱鸭子还想着救人，居然奋不顾身地跳了下去」

    「哪有，学长才叫厉害。竟然能从激流里救起人」

    还是学长更厉害。还是桐岛更厉害。

    我俩在早坂同学面前商业互吹。但她在这期间就只是傻笑着。多半已经停止思考了。

    也许是本命和备胎同时在眼前让她错乱了吧。

    「反正就这么回事，我和桐岛有了性命之交，之后中学这段时间就经常玩在一起」

    尽管高中分开后稍微有些疏远，但如今又在同一所学校了。所以我们交流仍然非常自然。可我还是有些不自在，或许是因为我和早坂同学的关系不正常、不健全吧。

    「那么，我还有事就先走了」

    学长站起身。

    「你们二位慢慢来」

    丢下这句话顺便帮我们结完账就回去了。好潇洒啊。

    我本来也打算找个时机让早坂同学和学长独处的。

    「结果还是变成我们俩的约会了。抱歉，没能帮上忙」

    我说道。但是早坂同学始终沉默着，一言不发。

    「你怎么了？」

    「……我才要说，对不起。把你夹在我和柳学长中间。仔细想想的话，我是做了对你非常过分的事吧」

    「没事的。早坂同学不也为我做过很多事吗」

    「……可我并非想让桐岛君做这种事」

    「我真没用」早坂同学啜泣道。

    「其实你肯定也，很难受吧」

    之后很长一段时间，她都低着头沉默不语。

    外面下起了阵雨，我用手肘撑在桌上，望着被雨淋湿的街道。

    待骤雨渐停，太阳透出云间时，早坂同学抬起头。

    接着，用撕心裂肺的笑容对我说。

    「我──，会在结业式那天向学长告白」

    ◇

    一纸空文的告白注定会失败。

    这可能会让人觉得有些戏剧性，但其实就跟中途放弃了比赛一样。

    结业式结束后，我独自坐在教室的座位上。

    早坂同学为了向学长告白，去往了三年级的教室。

    关于这个告白，几天前我们在咖啡店里慎重讨论过一次。

    「实在太折磨人了」

    早坂同学喝了口红茶说。

    「和学长在一起时的我，以及和桐岛君在一起时的我，不得不区分开来」

    「果然太难了？」

    「在学长面前的我，得装作自己没有男朋友。但其实男朋友就是桐岛君。学长在其他学校的时候我还为此庆幸，可现在太折磨我了。感觉自己都要一分为二了」

    三人同时在场的时候好像让她特别混乱。

    「我应该当不了女演员吧」

    「嘛，你确实没什么演技」

    而早坂同学无视了我的这句话，继续自顾自说着。

    「所以，我要去告白」

    「因为再这样下去，我也不知道自己会怎样」

    「这场告白，我不是奔着被甩才去的，而是我想这么做。所以桐岛君应该不会不高兴吧？」

    我什么话都说不出口。早坂同学是一旦下定决心就不会再改变主意的人。

    于是结业式这天，我在等待早坂同学的告白结果。只不过――

    这场告白，多半不会成功。

    因为学长始终以为我喜欢早坂同学。所以为了我，他绝不会答应她的告白。他就是那样的人。

    说白了，她被拒对我来说才刚好。这样一来我就必定能与橘同学或早坂同学的其中之一交往。

    早坂同学就是我的保险，她能让我的失恋概率保持0%。

    更重要的是，我不想把那个爱撒娇求抱抱的早坂同学让给别人。

    带着这种想法的我，太奸诈了。

    不过。

    我站起来走出教室。

    我打算阻止这场告白。

    我希望早坂同学能够幸福。所以即便会对我不利，我也应该阻止这场成功率无限接近于零的告白。

    我要对学长说，「其实我喜欢的另有其人」。

    在误会消除的情况下，学长才有充足的可能性喜欢上早坂。

    我为什么要做到这地步，大概是因为我真的很喜欢她吧。

    喜欢到愿意帮她与别的男人相爱。

    也许正因为是备胎，我才能放手去帮她。

    如果我是本命，就不会如此冷静地支持她了。这个事实让我感到一丝哀愁。

    当我到达三年级的教室，我找到了早坂同学。

    她站在走廊里，抚着胸口做深呼吸。

    「桐岛君，你怎么了？」

    她刚发现我，柳学长就从教室里走了出来。

    「诶？」

    我和早坂同学不禁异口同声。

    因为在柳学长身后，有个意外的人物出现了。

    「这不是部长吗」

    是橘同学。好像是比赛归来了。

    然后她一脸诧异的来回看了看我和早坂同学。

    「怎么回事？」

    「我还想问橘同学呢」

    看我如此惊慌失措，柳学长疑惑道。

    「桐岛，你怎么了？」

    「学长，你和橘同学认识吗？」

    「哦哦」

    学长挠挠头看向橘同学。

    「可以说吗？」

    听学长这么问，橘同学只说了一句「无所谓」。从不用敬语这点来看，这两人应该是老相识了。

    我有种不祥的预感。不太想听。好想逃离这里。我也有权利选择听还是不听。

    橘同学虽然看向我，但视线始终往斜下方游离。异于往常的冷淡，她的态度似乎带着些许歉意。因此我确信自己的预感是对的。

    麻烦给我点心理准备。

    我的大脑高速回转。逃跑的办法，打岔的办法，只要再争取点时间――

    刚想到这里，学长不留余地的开口说了。

    「是婚配」

    「啊？」

    「我们定好在将来结婚」

    学长和橘同学结婚。

    都说这么直白了，我还能说什么呢。

    「也就是说、那个、恭喜你们？」

    …………

    「还早着呢」

    我的思绪已经跟不上变化了。

    橘同学那个在其他学校的婚配对象，就是柳学长。

    这样一来，会变得怎样？

    我该怎么办才好？

    完美的四角关系就此形成，我和橘同学成了对角线？

    我看了眼身旁，早坂同学正安静地笑着。

    她也脑子一片空白了吧。一副大彻大悟的表情。也许这样反而让她轻松了。

    「说起来我们收到了牧的邀请」

    学长还是一如往常。

    「你们拍短片正缺人吧？可以哦，暑期合宿我也来帮忙。早坂酱也一起来吧」

    早坂同学仍然笑得跟佛菩萨似的。

    我也想努力思考，但合宿怎么怎么的，完全听不进去。

    有必要先整理一下情况。

    这种时候，最好做一些日常重复的动作，让自己的心平静下来。

    回家后就去削铅笔吧。

    把十二支铅笔削成针，那时候应该就能恢复冷静。

    我，这么想到。

第一卷 第6.5话 早坂茜

    早坂茜和酒井在咖啡店，聊着暑假去哪里玩之类的无关紧要的话题。

    「小茜，你还能喝美式咖啡的吗？」

    「嗯，为了能喝下去而做练习」

    「你以前只喝红茶的啊……是受了谁的影响吗……」

    酒井挑了一侧眉头。只见茜放入两颗砂糖。

    「说起来真令人吃惊。橘同学和柳君居然有婚约在身」

    「嗯。我知道的时候也吓了一跳。似乎是双方家里决定的」

    「小茜，那你怎么打算？」

    「我？　一切照常啊。我不会放弃的。就算有婚约，但再怎么说他们还只是高中生呢」

    「确实，不用着急兴许还有机会呢。现在这年头也很少会有家庭强迫孩子结婚了」

    是吧是吧，茜激动地附和道。

    「而且我要是和柳学长进展顺利的话，桐岛君也会幸福的」

    「说起来那个四眼仔，喜欢的是橘同学呢」

    「小文，你知道这事？」

    「嗯、嘛、知道」

    「这样啊，连小文都能看出来桐岛君喜欢橘同学啊」

    「我得加把劲才行了」茜说道。

    「我要是顺利的话，橘同学就能获得自由了。然后桐岛君就能和她交往。桐岛君，会很高兴的吧。桐岛君，会乐开花的吧。为了桐岛君，我得成为更加优秀的女孩子」

    「小、小茜？」

    「怎么了？」

    「……没有、没什么」

    酒井摇摇头说。

    「所以呢，推理研的暑期合宿你去吗？」

    「去啊。也邀请小文了吧？」

    「是被牧拜托去演戏的」

    「一起去啦。拍视频好像很有意思诶」

    「……可以是可以」

    就是有些担心，酒井喃喃道。

    「不过真意外呢。桐岛和柳君关系这么好」

    「是吧。这两人之间好像还挺铁的」

    于是茜很开心的说起了桐岛在河流溺水的小插曲。

    「桐岛君好厉害哦。又温柔，又有胆量。别看他平常这么知性，意外地会做些出格的事，所以显得他很可爱呢。还有还有，桐岛君他──」

    「小茜」

    酒井打断了她的话。

    「……小茜你喜欢的，是谁？」

    「当然是柳学长啊。你不是知道的吗」

    「那你喜欢柳君的什么地方？」

    「呃、很多地方啊」

    「你问这个让我很为难啊」她说道。

    「例如总是拼命踢足球，有着侠骨柔情。还有，大家都说他很帅啊。我也这么觉得。你想，他的眼神……咦？」

    茜歪起了头。

    「呃──，柳学长、长什么样子来着？　啊哈哈，我最近有点不在状态。总之我喜欢柳学长，所以得加把劲才行了……」

第一卷 第7话 我，当备胎女友就可以

    八月初旬的某个早晨，我乘上了开往箱根的特急列车。

    这是为了推理研的合宿。

    参加的人员有，身为部员的我和橘同学，友情协力的早坂同学、柳学长，担任分镜演出的漫研的山中君，担任导演的学生会长的牧，以及顾问三木老师，总之算是凑到了一定数量的人头。

    「学长，这样好吗？」

    座位是两人一排，我向隔壁座的柳学长问道。

    「你还在备战高考吧」

    「就休息两、三天没什么大不了的。况且我还把学习用品给带来了」

    「主要是」学长有些不好意思地说。

    「我想和小光，制造点回忆」

    学长对橘同学的称呼是「小光」，这取自她的名。

    而那位橘同学正和早坂同学并排坐在前两排的位子上，两人就接下来要拍摄的剧本聊得热火朝天。

    「橘同学的台本，写的真好啊」

    「是吗？」

    「不过最开始的戏里桐岛君被写成尸体，是牧君的主意吗？」

    「只是我想这么写而已」

    「这样会不会有点可怜啊？」

    「那个部长，也只能演演尸体了」

    虽然好像在说我坏话，但是看到这两人感情还不错就放心了。

    「桐岛，谢谢你啦」

    「哪里，想出这个企划的是牧才对」

    「话是这么说」

    学长转学过来的真正理由其实是橘同学。

    虽然作为未婚妻每个月都会见一次面，但几乎没什么时间在一起。所以他想在结婚之前，能和她过一段同样的日常。

    「刚开始我也是被父母劝说才来见面的。印象中她是个对人爱理不理的女孩子」

    学长这么说着。我怕这段话被本人听见，有些干着急。

    好在橘同学关注点都在车站买的点心有多美味上，正和早坂同学聊得起劲。在这种时候，两人都是随处可见的女高中生。

    「见了几次面后我对她改观了。那孩子，打算为了自己的母亲去接受这段姻缘。说是母亲一手把她带大，不想再让她受苦。没想到思想这么传统」

    学长会谈论这类私事十分罕见。

    我能预见他接下来会说什么，但我不太想听。我很希望这时候有人能过来插话，可是酒井和山中君的位子都离得有些远，而我前一排的三木酱和牧，也不知为何一直不在座位上。

    「等我反应过来──」

    学长终于说出来了。

    「我就喜欢上她了」

    我当机立断去观察早坂同学的反应。因为不想让她听到学长的这句话。所幸的是，早坂同学面前停了一辆贩卖车内食品的小货车，她买了一大堆零食。究竟准备吃多少啊。

    无关婚配与否，柳学长就是喜欢橘同学。

    亲耳听他说出来才让我一下子有了实感。

    我们完美的四边形关系就此形成。

    「学长，你真的不加入推理研吗？」

    「省省吧。转学过来都是我先斩后奏的，已经在反省了」

    「但是放学后，我们可是孤男寡女哦」

    「有你在我放心。你也不是会对女生动手动脚的类型吧」

    「这倒是」

    其实我和橘同学有儿时的约定这张王牌，而且最近在部室里玩了些不太正经的游戏，这些学长都不知情。

    他无条件地信任我。而我却对他有所隐瞒。

    「我是单相思。这么做无非是想和她走得更近一些」

    他欲言又止，随后默然眺望窗外的景色。

    不觉间，橘同学和早坂同学那边也没有了动静。看来是在安静享用刚才买来的点心。

    我也戴上耳机听起了音乐。

    片刻后，早坂同学和橘同学纷纷离开座位往我方向走。

    「怎么了？」

    我刚摘下耳机，就听早坂同学回答说，

    「我们很想吃冰淇淋，所以打算去找卖东西的小货车」

    「啊？　还没吃够啊？ 再吃下去就要长――」

    「桐岛君，你说什么了吗？」

    没，啥都没说。

    而另一旁的橘同学默不作声，跟着找小货车去了。

    「我知道，那孩子不喜欢我」

    待那两人走进隔壁车厢后，学长开口说道。

    「但我会等她」

    「等到她喜欢上你？」

    「没错。不能碰男人的话，我就等到她能碰为止。我喜欢她喜欢到可以与她相敬如宾。虽说是利用了她未婚妻的立场，做法算不上光明磊落」

    学长与我是两个极端。

    他对自己的本命能毫无保留的付出爱。在他心里没有放弃二字，也不会怯畏单恋是否会无疾而终。

    反观我，否定纯爱等空想，更认可偏实际的备胎路线。虽然这个想法仍不曾改变，但是学长让我理解到为何大家都会憧憬纯爱。这样的他不免有些耀眼。

    「你一定可以的」

    我由衷地说道。

    在知道橘同学的未婚夫是柳学长后，我就已经死心了。

    我确实能感受到橘同学对我的好意。但是诸如她的家庭情况，我和柳学长的友谊等，有太多的影响因素。

    所以在合宿之前，我和她针对这件事讨论过我们彼此间的关系。

    结果是现在已形同陌路。

    「橘同学和学长，会顺利的」

    「谢谢你桐岛，你人真好。你要是有什么难处也尽管说。我必定鼎力相助。不管怎么说我们都是性命之交啊」

    学长和气地笑了。

    没关系，我早就设想过自己无法和本命结合，不管其中缘由如何，最终结果并无差别。

    事态如我预期发展，所以我也不会有多失落。我可以做到一刀两断。其实我完全不在乎，甚至还想感谢上天能及时止损，不至于让我爱上一个有未婚夫的女子，最后陷入泥沼。

    「话说桐岛，你怎么Pocky吃个不停啊」

    「哦，你说这个啊」

    这是我为了乘车时能解解馋所以在车站小卖部买的。但现在我腿上到处都是银色的包装袋。

    「你吃得也太多了吧？」

    「因为感觉没什么味道，吃了跟没吃似的」

    学长也拿起一根Pocky吃了起来。

    「不对啊，这不是有巧克力的味道吗」

    「是吗？　我总觉得不够味。饼干这部分不是湿的就不对味。没错，得是湿的才好。湿的。想要，还想要……」

    「桐岛？」

    我瞥了一眼讶异的学长，继续吃着喂不饱的Pocky。

    ◇

    「就算未婚夫是学长，你要放弃也太早了吧」

    牧说道。

    「当然我也在中学受到了柳学长很多关照，所以明白你的心情。但她好歹是你朝思暮想的初恋啊」

    「话是这么说」

    夜晚时分，我和牧在露天温泉场里聊天。

    我们第一天的拍摄完全没有进展。就只是参观美术馆，品尝温泉馒头，观光了一圈箱根而已。随后到旅馆吃了晚饭。接着过来泡温泉。

    「这话只跟你说哦」

    牧说道。

    「你不如让橘去主动解除婚约吧？劝劝看？」

    「我不会说的，也没那个想法」

    「为啥？」

    「这样做太不负责任了」

    我和橘同学的确有过儿时的约定。拿这个去说服她，也可能会让她因一时的冲动而对我回心转意。但是――

    「一旦解除婚约，橘家迄今为止的积累就会付诸东流。如此一来，会影响到她的将来」

    说不定她到时候还会因此而后悔。

    「不是，这还只是高中生的恋爱吧。以后的事以后再说啦」

    「这可是关系到人生大事」

    我不希望橘同学陷入不幸。

    「而且，我也无法背叛学长」

    「嘛。你都说到这份儿了就随你吧。不过说实在的，橘和学长之间，感觉还挺不错的」

    观光箱根的时候，橘同学一直并排走在学长身边。

    在旅馆的客间吃晚饭时，她也是主动坐在学长旁边。这以平时冷漠的橘同学来看实在是难以想象的举动，柳学长也对此很惊讶。

    「难不成是桐岛你被橘给疏远了？」

    「那两人本来就要好」

    「喂喂……这怎么可能啊」

    「事实就是如此」

    那是距现在一周前的事了。

    进入暑假后，推理研连一次社团活动都没有开过。

    但是那天，我和橘同学却在部室里集合。

    理由是为了讨论合宿时拍摄微电影的剧本。

    好久没见到橘同学了，她的校服装扮还是那么合身，清凉怡人，简直就是代表夏天的汽水女孩。就像宝矿力水的广告一样，让人忍不住爱上。可刚开始这么想的我，没过多久就和她杠上了。

    「用易位构词就不错」

    「不不不橘同学，这里只能用叙述性诡计」

    我们在纠结微电影里用哪种推理手法。

    我和橘同学有共同的爱好。例如深夜电台和推理小说。

    但在细节上各有所好。电台里，她喜欢听Nipon频道，我喜欢听文化频道，而在推理小说里，她偏爱易位构词，我偏爱叙述诡计。

    「不是易位构词我就不写了」

    橘同学中意的易位构词，是一类文字游戏。

    将一串看似无意义的文字重新排列后，可作为故事中重要线索，是推理小说的一种写作手法。

    「不过你打算怎样在视频里用易位构词啊？」

    「先安排一个醉汉再说咯」

    「这内容听上去好新奇啊」

    「剧里，这个醉汉一直酒后乱语。然后有意无意地在那儿叫喊『愿昨粥住弧

    「yuan zuo zhou teng？」

    「顺序换一下就是，yuan teng zhou zuo。真正的凶手是远藤周作，其实这个醉汉从一开始就猜到了凶手。观众看到这里不就会以为被摆了一道而恍然大悟吗？」

    「这能行吗？」

    「标题就叫『醉汉侦探』吧」

    硬要说的话这也算是易位构词，只是橘同学原来比我想象中还要废呢。

    「还是算了吧」

    「为什么？那个醉汉有着悲惨的过去，曾经在一流企业工作却在升职竞争中失利，还被恋人甩了，于是想同时吞下安眠药和酒――」

    尽扯些没用的设定。

    「别了别了，影视作品里用易位构词始终缺少点冲击力」

    「要这么说的话，部长你喜欢的叙述性诡计也只能在小说里用得上吧」

    「确实有很多是通过人物自称或行为来混淆视听。不过也有时空穿越题材的作品被拍成电影后大卖的例子。」

    叙述诡计的本质是利用读者、观众的认知错觉。等真相大白的那一刻，观众才会意识到自己认知的错误。

    「所以要在剧情一开始就放置一具尸体」

    「先用尸体来推动剧情。是推理剧的惯用手法呢」

    「没错。然后再如此这般」

    「嗯嗯」

    「最后引出凶手」

    「原来如此原来如此」

    「──综上所述」

    「嗯。嘛，微电影的话这种程度也差不多了」

    橘同学把故事大纲做成笔记。

    「我明白了。就用叙述性诡计吧。但相对的，人物的姓名等细节得由我来敲定」

    「可以啊」

    于是剧本的方向就这么决定了。

    但问题出在这之后。

    「部长，难得我们聚在这里，来玩这个吧」

    橘同学又把恋爱笔记摆在我眼前。

    「我还想做更多的实践」

    「不行」

    「部长，真没劲」

    「男子汉一言既出驷马难追」

    「哦是吗。那算了，我不会再拜托你了」

    她照例收拾好回家的东西，准备走出部室。

    按往常来说，此时我会阻止她离开并接受游戏，但这次我没有阻止，所以她一打开门就回头瞪我，还咂舌了一声。

    「部长，真的不干了？」

    「不干」

    「为什么？」

    「还用得着我说吗」

    「有未婚夫就不行吗？ 谁规定的？」

    「别想套我话」

    橘同学已经不是恋爱雏鸟了。她懂的太多了。

    「……就因为我的未婚夫，是部长最要好的学长？」

    「可以这么说」

    两人沉默地对视了一会儿。

    我们始终装作对一切事物都很迟钝，沉醉于双方若即若离的关系。但是，不能再视而不见下去了。天黑了就该回家，暧昧游戏也是时候结束了。

    橘同学无法背叛她母亲。

    我无法背叛柳学长。

    如此一来，结论只有一个。

    「我当然也对柳君感到抱歉。我也有想过，能被这个人喜欢，能被这个人触碰算是一件幸运的事」

    但是啊，橘同学继续说。

    「可我终究只能被你触碰，只会对你心动。已经到了条件反射的地步，但你好像不一样」

    「对不起」

    「这都无所谓……只是，你小时候不是喜欢我的吗？」

    「初恋终有凋零日」

    「是吗。你不打算义无反顾地来选择我呢」

    算了，反正我也没说喜欢部长，橘同学说道。

    「我只是对爱为何物有些兴趣罢了」

    「我走了」她说完这句就准备离开。

    但临走之前，她淡然地对我说。

    「随你便。儿时的约定也好，如今的回忆也罢，就当全都不存在」

    「永别了，对学长爱得深沉的桐岛君」

    ◇

    初恋难以实现已成定式。所以――

    「也只能这样了」

    牧说道。我和他已经泡了很久的澡。

    「不过啊，早坂那边怎么办」

    「她好像还没放弃学长……」

    我会加油的，她总是这么说。

    「……但我觉得没戏了」

    早坂同学不太可能会对着有婚约的男人死缠烂打。

    「说的也是啊，她也不是那种会横刀夺爱的类型」

    也就是说，我和早坂同学的配对已成定局。

    「就跟约定俗成的一样」

    「这样也好。我本来也就是这样计划的」

    「水流千遭归大海啊」

    「过程最重要」

    只要是尽力过且不留遗憾，那即便结果不尽人意，也能懂得随遇而安这个道理。

    无论对我还是对早坂同学。想必对橘同学来说也一样。

    「这次合宿就当是为了这个的人生洗礼」

    「人要在经历过一些事后才会有所变化。这就是必经之道吗」

    等这场合宿结束，我和早坂同学、学长和橘同学的关系会就此板上钉钉。

    可是真的会那么顺利吗，阿牧说。

    「人类的感情本来就是未解之谜。始终都是剪不断理还乱的吧」

    ◇

    「那么，开拍咯！」

    牧边转动家用摄影机，边示意拍摄。

    在到达箱根的第二天早上，我们终于开始了原本的目的――拍摄微电影。

    「错不了，我百分百肯定他死了」

    橘同学戴着橡胶手套，把手放在我脖子上说。

    我在大浴场里饰演尸体。

    「不过我要再确认下他是不是真死了。嘿、嘿」

    而橘同学扮演的是一位有着危险氛围的角色。虽说她高兴就好，但总觉得用拳头打我的力道里夹杂着她的私人感情。

    甚至还用热水来烫我。就算是为了混淆死亡时间。但演个戏而已，就不能用冷水吗?

    「烫吗？　嘛，应该不烫吧。毕竟人都已经死了呢。呵呵呵呵！」

    最后还把我装进麻袋，从旅馆后面的斜坡上滚下去。

    「好！暂停!!」

    随着牧一声令下，开场戏的拍摄就此结束。

    「你没事吧？」

    趁着休息，早坂同学跑到我身边。

    我坐在旅馆后院的叠椅上，检查刚才在斜坡上滚伤的部位。没看到有淤青，就是有点痛。

    「刚才那场戏是叙述诡计？」

    「没错。以那出戏为开场，观众会理所当然的觉得橘同学就是杀害我的凶手」

    但真正的凶手另有其人，她只是在处理尸体。接下来她为了保护真正的凶手柳学长，会继续杀人。

    「橘同学还能写剧本好厉害哦。就是角色取名有点奇葩」

    「我演的角色叫雾山七林，可能是因为我喜欢的乐队就叫麒麟吧」

    「那，柳学长演的角色四道浪童呢？」

    「那好像是学长最喜欢的足球选手的爱称。虽然已经隐退了，不过这位代表日本的选手都被球迷称为浪童」

    顺便一提酒井叫五井果油、山中君叫帝冢山六坊。

    「那我这个熊子又是什么意思？　一点头绪都没有」

    「说起来橘同学说过你是胸部很大的女生来着」

    「只有我取名为熊？ 凭什么啊！」

    早坂半开玩笑的怒喝道。但她很快就安静了下来。

    沿着她的视线前方，能看到在稍远处，柳学长和橘同学待在一起。

    是一幕橘同学打不开瓶盖，学长帮她开盖后再递给她的场景。

    看上去氛围很好。

    「你喜欢柳学长吗？」

    听我一问，早坂同学点点头说，

    「和我想象中一样。很温柔，也很为人着想。但是他身边已经有橘同学了」

    橘同学太诈了，早坂同学说道。

    「学长和桐岛君都倾心于她。仿佛生来就注定了当本命」

    「把你当本命的人也有一大把」

    「也许吧，但是和她比起来区别就大了。她是特别的。对了，你知道橘同学的出生日吗？」

    「一月一日」

    「没错，她是在一年里的头一天出生的人。谁都追不上。谁都比不过」

    「但我还是会努力」早坂同学在自己面前用力握紧了拳头说道。

    「无论用任何手段，都要让学长注意到我」

    前不久，她刚因为两种喜欢交织在一起而陷入恐慌。不过在知道橘同学的未婚夫就是柳学长后，给她带来的精神打击反而让她变正常了一些。只是。

    「你可别乱来啊。你本来也不是……会做那种事的人」

    「别担心。这确实不是我的做事风格。但是这次不一样」

    「为什么？」

    「因为我，有点看不惯她」

    她少见的说了一句强势的话。

    「她不愿和学长分手，却还要和桐岛君搞暧昧」

    早坂同学好像很讨厌自己的男朋友被呼之即来挥之即去。

    「所以这次我不会客气的。她稍微激发了我的对抗心理。啊哈哈、感觉我变成了讨人厌的女生了。不过没关系，我能做到。他们两人分手，对桐岛君来说也是好事吧。就交给我吧」

    早坂同学现在的情绪，似乎是以我和橘同学为轴心而转动的。

    这不免让我担心她是否迷失了自己真正的心意。

    「啊、橘同学，在和学长秀恩爱」

    我顺着话语看过去，只见橘同学拿着毛巾在给学长的额头擦汗。

    早坂同学看了一会儿后，转过身对我说，

    「桐岛君，我们接吻吧」

    「啊？」

    「趁大家不注意，我现在就想在这儿接吻」

    这很不妙吧，但看她神情严肃，直觉告诉我逃不掉了。

    「那两人都这样了。我们也来，接吻吧」

    看她的眼神意志坚定。

    又怕这时候会有人问我们是不是在吵架，所以我赶紧吻了早坂同学。

    「做坏事真是令人欲罢不能呢」

    她的神情格外妩媚。感觉越来越不妙了。

    但很快又回到了稚气未脱的表情，开朗地说，

    「我能做到的。作为备胎女友，我会做到底的」

    ◇

    拍摄于在太阳升起时杀青了。

    当天傍晚，初剪辑也顺利完工，于是我们决定办微电影放映会。这个叫牧的男人，不愧是学生会长，行动力真高。

    在大厅宴会用的银幕上，我们用投影仪放映电影。

    第一场戏之后，我们陆续拍摄了很多场景，而在这期间早坂同学想尽办法接近柳学长。

    『我会努力的』

    虽然老把这句挂在嘴边，但她一直笨手笨脚的，心有余而力不足。

    以致于她频频向我道歉，说对不起、对不起。

    如今在大厅的榻榻米上，她坐在我身边。学长坐在我前面，橘同学则抱腿坐在他旁边。

    「好嘞，开播咯！」

    牧刚说完，整个房间的灯随之熄灭。

    然后山中君操作电脑，播起微电影。

    在标题『回旋踢侦探Q的温泉推理』出现之后，荧幕上又映来『导演&#8226;牧翔太』几个大字，让在场的人哄堂大笑。

    我没有看向屏幕，而是一直注视着坐在前方的橘同学。她把头发盘起，露出了雪白的脖颈。

    「把旅馆如此巧妙地当成故事背景，作为宣传应该挺到位的吧」

    「是哦」

    柳学长与橘同学在我前方窃窃私语。

    短短15分钟的影片很快就迎来了剧情高潮。拍摄时，大家都认为橘同学的演技可圈可点。

    她从头到尾都在包庇真正的凶手柳学长，最终被扮演侦探的牧识破，然后在她去警局自首之前，她向柳学长表明了爱意。

    由于演技太过逼真，在场的人都误以为橘同学是真的在向柳学长告白。搞得柳学长也激动万分。

    我想再仔细看看这一幕。

    就在最后一幕开始之前――。

    早坂同学握住了我的手，仿佛对我说，

    『有我在』

    趁着昏暗的环境，我也回握了她手。

    屏幕上呈现的是一脸悲伤的橘同学。她轻轻动起嘴唇开口说，

    「我喜欢四道浪童。无论过去未来会发生什么，我永远都喜欢你」

    学长饰演的四道浪童听到这句话后，啜泣着说了「谢谢」。

    两人的神情和台词已经超越了演技的范畴。

    看来橘同学是真情告白，而学长也回应了她。

    微电影结束后，大家留下的只有看完爱情电影后的余韵。

    这就是橘同学的回答吧。

    我把画面里她所传递的信息，藏在了心里。

    ◇

    就算是烟花，喜欢程度也是因人而异。

    早坂同学喜欢色彩鲜艳的，橘同学喜欢简洁明亮的。

    晚上，我们在旅馆的中庭里燃放烟花玩。

    这是三木老师为我们准备的夏日回忆。

    我们各自拿着烟花，欣赏灿烂的火花。

    其中大家很自然的分成了一对又一对。

    橘同学和柳学长，酒井和山中，三木老师和牧，以及早坂同学和我。

    「幸好顺利完工了」

    早坂同学开口说。

    「回旋踢侦探Q的温泉推理」

    「差点忘了是这么个标题」

    「毕竟注意力全在橘同学和学长的感情戏上了啊」

    那两人正一起蹲在稍远的地方玩线香烟花。举着火光递来递去，像极了一对嬉闹的情侣。

    「似乎，没有我插手的余地了」

    早坂同学说。

    「一开始我还以为橘同学是在煽动桐岛君的醋意呢。不过回头一想，这次合宿你们连眼神都没对上过吧」

    「确实」

    「她好像已经对桐岛君没兴趣了」

    「确实」

    就在这时。

    我们听到了橘同学和学长的对话。

    「垃圾袋，在这里哦」

    说这句话的橘同学，手拉住了学长衬衫的下摆。

    虽然没有到肌肤接触的地步。

    但是这对橘同学来说已经是非常难得的举动。而学长也注意到了这点，肉眼可见的欣喜若狂。

    「小光，这之后，能陪我散散步吗？　这附近好像有不错的步行小路」

    「可以哦」

    眼看两人越来越亲密。

    难以直视的我只能把视线移回手中的烟花上。

    「为什么呢」

    我身旁的早坂同学说道。

    「橘同学，为什么没有选择桐岛君呢。为什么，要在桐岛君面前做这种会伤害他的事呢，为什么……咦？」

    说着说着，她已泪眼婆娑。连她自己都被吓了一跳。

    「好奇怪啊，橘同学不能让桐岛君幸福，是如此让我悲伤的事吗？只有橘同学能让桐岛君获得幸福，所以我会这么悲伤吗？橘同学身边都已经有学长了，即便如此桐岛君还是注视着她，所以我才这么悲伤吗？……我已经、搞不清了呀」

    她擦掉眼泪后，脸上写满了疲惫。

    她双眼无神，连表情修饰的余裕都没有。

    「但是，我会努力的。我一定会努力的。看着吧，我会努力的」

    口中还呓语般的反复呢喃。

    「我想成为桐岛君出色的女朋友。出色的备胎女友。所以我想帮桐岛君做些什么，我想为桐岛君做些什么，桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君」

    「我说早坂同学」

    我赶紧打断她的话。

    「烟花，放完了」

    「……啊、真的诶」

    她的眼中再度恢复神采。

    我接过燃尽的烟花，又点燃新的烟花，递给她。

    夜色中，五颜六色的火花闪烁着光芒。激烈却略带感伤的光芒，看起来就像是我们易变的感情。

    我喜欢橘同学。

    还喜欢早坂同学。

    也喜欢柳学长。

    我不想谈被世俗常识束缚的恋爱。

    也不想谈一场被世人指责的恋爱。

    我不断涌现出的情感都是真实的，却又互相极度排斥。

    我知道鱼和熊掌不可兼得。然而这种矛盾的想法无法用言语去解释。

    我觉得这就是爱情，这就是人。

    复杂的感情如同火花，发出噼里啪啦的打击声，不断变换颜色，变换形状，在不同场合下热烈燃烧。所以陷入爱情的人，行为和想法会变得没有一贯性，没有条理，即便如此他也浑然不知自己正处于自相矛盾中。

    也许，这个世上并不存在符合一贯逻辑的爱情。

    我们会被当下时分的真实情感所左右，产生犹豫，陷入迷茫，有时甚至会忘记自己的初心，没有意识到自己的感情相较于以往已经发生了变化，只能对其视而不见。

    早坂同学就是这种情况。所以她会混乱。

    「早坂同学，对不起。我该向你道歉」

    「为什么？」

    「你这样的好女孩，不适合当备胎」

    像她这样的女孩，应该好好谈一场纯粹的恋爱。

    而我却让她做了这样的事，害她变得如此不安定。

    「没有这回事哦」

    她摇摇头。

    「我并不是好孩子。就是因为不想当好孩子，所以成为备胎情侣的时候才会很开心。我其实是个坏孩子哦」

    「不管怎么说，现在的早坂同学都不算清醒。我想你自己也明白」

    「是哦」她无精打采地说。

    「那我，该怎么办才好？」

    「希望你能平复一下心情」

    「那桐岛君你呢？」

    「……我会放弃橘同学」

    在我说出这句话的瞬间，早坂同学先是一脸惊讶，然后又转变为高兴，紧接着露出困惑的表情。

    「咦？　我有资格高兴吗？　没那个资格吧、但是又很高兴……」

    她两眼又失去了色彩。

    「抱歉。我好像有些、不正常。我先、回个房间」

    说完她就回旅馆去了。

    我独自一人放了会儿线香烟花。

    没多久烟花都放完了，大家便开始收拾。

    「桐岛，我来帮你」

    提着水桶走过来的学长笑眯眯的对我说。

    「发生什么好事了么？」

    我一问，学长就难为情地挠了挠鼻子。

    「我感觉自己和小光，稍微有些进展了」

    「那就好」

    「桐岛你和早坂酱又如何了？ 看上去感情不错啊」

    在学长向我打听的时候，刚好我手机震了。

    我瞄了一眼屏幕，

    『来我房间』

    是早坂同学发来的信息。

    我面向学长，同时注意到了不远处的橘同学，于是我用很大声的音量说，

    「我和早坂同学气氛很好。所以我想在今晚对她宣布重要的事」

    可是橘同学仍然神情自若地集中清理现场。

    嘴上说着对她死心，我内心还是在期待她能有所反应。此时此刻，我仍处于矛盾的心境中。这都是爱情的力量在作祟。

    但对于某些事，我也是该拿得起放得下了。

    ◇

    正值淡季，这里也没什么客人，所以旅馆提供给我们每两人一间房。

    我和学长、牧和山中君、早坂同学和橘同学、酒井同学和三木老师，被分在不同的房间。

    也就是说，早坂同学叫我去的房间，是她和橘同学的同住房。

    不过橘同学已经和学长去散步了，所以不在这儿。

    「早坂同学」

    「……进来」

    身着浴衣的早坂同学正一个人坐在椅子上。

    「我去给你泡茶」

    她用热水给我泡了壶绿茶。

    我坐在她对面，无言的喝着茶。

    「我好像已经冷静下来了」

    她说道。

    「刚才的话，继续说吧」

    「那我就说了」

    我附和道，接着之前的话题往下说。

    「我已经放弃橘同学了。所以」

    让我们成为正式的情侣吧。

    这就是我需要拿得起放得下的地方。橘同学和学长，我和早坂同学。就这样配对。

    但我刚想脱口而出，就被早坂同学打断了。

    「──不行啊」

    她的语气很温柔，却蕴含着强烈的意志。

    「那种做法，只是你的优柔寡断啊」

    「但我是真的喜欢早坂同学」

    「我知道。但是不行。这种喜欢，我不要」

    看来她一个人待在房间的时候，就已经考虑清楚了。

    「如果是平常的桐岛君，绝对不会轻易放弃的。因为学长和橘同学，只是有婚约在身，连手都没有牵过啊」

    她说得没错。理性来想，现在还不是放弃的时候。

    如果现在放弃了，那就是充满戏剧性却自我陶醉的爱情。这时候忍着，等待下一次机会，才是诚实对待自己的恋情。

    自暴自弃并不可取。

    幸福，往往会在忍耐和冷静之后到来。

    「是我的错」

    早坂同学说道。

    「都怪我变成这样，你才会想要放弃她的吧」

    没错。早坂同学这幅即将崩溃的模样，我已经看不去了。

    「但是，桐岛君也有错」

    「我的错？」

    「我的心会受到创伤是你的错。并不是因为备胎这个身份。与这无关」

    「那我究竟是哪里做的不够好」

    「我们两个，如果不能与本命结合，就会在一起对吧？」

    「是啊」

    「但就算桐岛君不能和橘同学结合，你的心思也仍然不会在我这」

    她说，这让她没有安全感。

    「就算和我成为了正式的情侣，你的心也会一直在橘同学身上」

    「原来你是这么想的」

    「……嗯」

    我也不知道自己在放弃橘同学之后，会有多思念她。

    了断的恋情该何去何从，又是一个难题。

    「只有我是孤零零的。桐岛君和学长，全都被橘同学带走了」

    「我喜欢早坂同学」

    「那你就让我相信你啊」

    她站起来走到铺在榻榻米上的被褥上，再度坐下。

    「让我去相信，就算你不能与本命结合，你也一定会来到我身边。让我去相信，就算我不能与本命结合，也可以放心把你当成保险。那样一来，我才能努力，努力去追逐自己的本命」

    早坂同学双手展开，催促我过去。

    看她神情如此凄凉，我慢步走到被褥上，抱紧她。

    因为她喜欢拥抱，我以为这么做能让她平静下来。

    但是。

    她紧紧抱住我，慢慢往背后倒去。

    就像我推倒了她一样。

    「早坂同学？」

    「桐岛君，我们是男女朋友关系对吧？」

    「是啊」

    「是有名有分的男朋友和女朋友对吧？」

    「当然」

    「那就、做情侣之间会做的事吧」

    她指的，应该是接吻以上的事。

    「……我想当你名副其实的女朋友」

    她浴衣的前襟都敞开了，却毫不避讳。

    「在某些场合下，我也是会失去理智的」

    「我希望你丢掉理智。让我知道你喜欢的决心」

    我干吞了一口唾液。

    我固然珍惜备胎，但本命在其之上。所以才制定了止步于接吻的规矩。

    但仔细一想，也许就是因为不愿意做这以上的事，才会她没有安全感。和女孩子认真相处后就会这样，而我却一直在逃避。

    「可以吗？」

    「可以哦」

    「如果跨出这一步，我们的关系可能会有决定性的改变」

    「嗯。我这么笨，说不定桐岛君会就这样成为我的本命」

    她困惑地笑着说。

    确实，一旦越过了这条线，喜欢的顺序就有可能被调换。

    估计我也是一样。现在回想起来，我就是因为害怕橘同学不再是我的本命，所以下意识地不肯踏出这一步。

    「如果真成那样了，到时候我可以尽情对你撒娇吗？」

    「可以啊」

    「我成为本命女友的话，会带给你很大压力哦？」

    「没关系」

    「……桐岛君」

    她闭上了眼睛，抬起下巴。

    我的身体靠在她身上，准备吻她。我想把一直以来的忍耐都发泄到她身上。我能感受到她的体温、心跳和娇柔的身躯。

    可就在这一瞬间。

    房门忽然被打开了。

    我们吓了一跳，一齐朝那边看。我正想辩解什么，但站在门口的橘同学先开口了。

    「你们在做什么？」

    她有些为难的说道。

    「那里，是我的床位」

    ◇

    我和早坂同学毕恭毕敬地坐在被褥上。

    而橘同学在不远处，以两腿斜放的姿势坐着。

    真尴尬。

    在最坏的时机被橘同学撞见了，于是变成这样。

    「你不是说好要和学长去散步的吗？」

    「还不是因为某人故意把话说那么大声」

    橘同学若无其事地说。

    「比起那种事，你和早坂同学原来是这种关系吗？」

    「你搞错了」

    早坂同学立刻回答。

    「哼嗯」

    「……因为我，有其他喜欢的人」

    「既然如此，就不应该做这种事吧？看你们，都快吻上了」

    听橘同学这么一说，早坂同学陷入了沉默。

    但过了一会儿，她回答说「是练习」

    「我是在和桐岛君练习接吻」

    「你这话说的跟家常便饭似的」

    「嗯，就是家常便饭。因为是练习。已经吻过好多次、好多次了」

    听到这番挑衅的话语，橘同学哑然失声。

    「几个意思」能明显听出她烦躁的情绪。

    如今这个房间里，我们三人的关系，与之前的截然不同，处处是一触即发的氛围。

    早坂同学把练习男友当做借口算是明智。看得出来她还在关心我对本命的恋情，所以想把我被捉奸的心灵损伤尽可能地压小。

    但显而易见的是，她把锋刃的情感转向了橘同学。

    橘同学也没有了以往的冷静。

    「算了，部长跟谁接吻都跟我无关就是了」

    「也是哦。橘同学都已经有柳学长了嘛」

    两人话中有话，交互着视线，感情间不容发。

    「倒是没想到早坂同学，还会做练习接吻的勾当啊」

    「会哦」

    「我可不会做这种练习呢」

    「橘同学，是你太孩子气了啊」

    现在的早坂同学比以往都要好战。在她眼里，学长和我都被橘同学牵着鼻子走，也许怀着这种心情让她产生了攻击性。

    不过，橘同学也不是什么软柿子。

    「那你让我看看你们接吻啊」

    她冷不丁地丢出这么一句话。

    「诶？」

    「让我看看你和部长的接吻。能做到吧？」

    这杀了早坂同学一个措手不及。

    我也不想让别人看我接吻，所以很是为难。

    「橘同学，看我们接吻，你不介意？」

    早坂同学惊慌失措地问道。

    「不介意啊。如你所说，我已经有未婚夫了。就当是学习咯」

    「而且」她继续说。

    「我的『喜欢』只有一份。不会三心二意。所以就算看别人接吻，我内心也毫无波动。毕竟我的爱情可不会来的这么随便」

    好讽刺的话语。

    早坂同学的表情虽然没什么变化，但似乎已经在气头上。

    「桐岛君，我们来吧」

    说完，她就跪着朝我靠近。

    「你等等、早坂同学」

    「既然她想看，就让她看吧」

    「不是、这也太──」

    我看向橘同学。只见她的表情比平时还要冰冷。

    「部长，让我看。你们不是都习惯了吗」

    那句话怎么说来着。

    两个女人的感情冲突，男人根本没有插嘴的余地。

    我还没来得及说什么，早坂同学就用双手抓住了我的衣领。

    已经逃不掉了。

    「橘同学，你可得看好了」

    她闭住了我的唇。

    刚开始的吻确实很保守，因为被人看着使我们分心了。但当早坂同学斜眼看橘同学的表情发现根本没有任何变化时，她便更积极地把嘴唇贴了上来，甚至改变角度。

    这不是想被谁看的吻，而是故意给谁看的吻。

    不，这么说也不对。

    这是故意给橘同学看的吻。

    我认同了这一点。所以我抱住早坂同学，把舌头伸进她嘴里。她好像很吃惊，但也立即把舌头伸进我的嘴里。

    「桐岛君，给我唾液」

    她好像彻底打开了开关，神情恍惚地说。

    我斜视着橘同学。

    我希望她会因此而嫉妒。

    我边和早坂同学热吻，边这样想着。

    橘同学仍然是一副冷淡的表情。但是。

    「再让我看」

    看到她的眼神，我的直觉告诉我她在如此诉说着。

    橘同学嫉妒了。就像我平时看SNS产生的心情一样――。

    这个吻，代表了我们在场三人的感情。

    我希望橘同学能与我感同身受。就像我一直为她吃醋，我也希望她能为我吃醋。就像我一直想从男友手中夺走她一样，我也希望她渴望着夺走我。

    早坂同学在这个瞬间，也不是备胎。而是作为我的女朋友，故意表现给橘同学看。宣誓着女朋友的主权，发泄她迄今为止所有憋屈的情绪。说不定也是对自己的本命学长成了橘同学未婚夫而产生的报复。

    其实橘同学想看我接吻，是为了试探她自己情感的扭曲心理。而现在，她虽然一脸平静地看着我们，却不停在用手指摆弄自己的头发。这是她在心情烦躁时少有的习惯。

    我们沉浸在激情中，度过了感情如暴风雨般翻腾的时光。

    待这份热度过去，最先回过神来的是早坂同学。

    「……我真是，太蠢了」

    不知是因为在他人面前接吻而感到羞耻，还是因为对橘同学的针对让她感到自我厌恶。

    只见早坂同学涨红着脸，整理好凌乱的浴衣。

    「我去外头吹吹风冷静一下」

    在快要走出房间时，她对橘同学说。

    「……做这种事，都是我单方面要求的。桐岛君只是陪我练习。全都是我强行要求的，不是他的错」

    橘同学一言不发。

    然后早坂同学深深低下头，说，

    「……橘同学可不能做什么练习哦。这种事，只有坏孩子才会做」

    说完，她就快步走出了房间。

    现在只剩下我和橘同学两个人。

    她泰然自若地用茶壶沏茶。

    「部长也喝吗？」

    「啊、嗯」

    她的反应正常到让我以为刚才的时间都是假的。

    也许是仲夏夜的梦吧。

    我喝了杯茶，准备回自己的房间。

    「那我先、告辞了。明天见」

    是打算对这件事视若无睹吗。我这么想着。

    那今晚就当一切都没有发生过吧。就当是弄错了。

    但就在我站起来的瞬间，橘同学一把拉住了我。

    我顿时失去平衡，往背后倒下。橘同学也扑了下来，骑在我身上，还用双手抓住我的胸口。

    「我现在非常不爽」

    她一脸严肃地说。

    她很罕见地表露出自己的怒火中烧。

    然后她直接亲了过来。牙齿撞到了我的嘴唇内腔，还咬破了。我不禁撇开脸。

    口中弥漫着血的味道。

    「对不起。我不知道该用什么分寸。因为是第一次，也没有做过什么练习」

    说完，她又把唇瓣贴了上来。反反复复。

    这是伴随着疼痛的吻。

    她粗暴了吻了一段时间后，站起身，心满意足地说，

    「我好像一个坏孩子」

    「橘同学，做这种事不好。柳学长他――」

    「别说了」

    她打断了我的话。

    「别再说、这种话了。你要是真的在乎柳君，要是真的想疏远我，就不会拍那个影片了」

    「你什么意思」

    「装傻也没用哦。你不可能没发现」

    在这种不容分说的气氛下，我陷入了沉默。

    橘同学也凝视着我的眼睛，一言不发。

    此时可以听到时钟的指针前进的声音。

    在仿佛停止了的时间里，我妥协道。

    「……你用了易位构词」

    「看吧、你果然知道」听我这么说后，她豁然开朗，像一个孩子般开心的笑了。

    没错，那部影片里包含着别的含义。

    那是橘同学对我的告白。

    而不是对学长的告白。

    ◇

    橘同学编写的剧本里，所有登场人物的名字都有点变化。

    雾山七林、五井果油、帝冢山六坊。

    这些不过是障眼法。

    真正另有含义的名字只有一个。

    四道浪童（Si Dao Lang Tong）。

    只要顺序换一下就是──。

    桐岛司郎（Tong Dao Si Lang）。

    在剧中，橘同学向学长饰演的四道浪童告白了。

    「我喜欢四道浪童。无论过去未来会发生什么，我永远都喜欢你」

    台词说的过于真情实感，所以谁看了都会觉得这是现实中的橘同学对柳学长的告白。但是，这句话在我听来是这样的。

    『我喜欢桐岛司郎。无论过去未来会发生什么，我永远都喜欢你』

    也就是说她演着对学长的喜欢，却向我告白了。

    橘同学说不定是恋爱天才。

    ◇

    橘同学再度骑在我身上。她看上去乐在其中。

    「司郎君，你真的很喜欢我呢」

    我的感情全被她看穿了。

    「我也爱你爱到至死不渝哦。你清楚的吧？我对你再怎么冷淡，我和柳君再怎么要好，你也不足为惧对吧？因为你对此坚信不疑对吧？」

    她的双手在我身上来回游走。

    「有婚约在身是不能做这种事的」

    「又在，装好好学弟了」

    「但你再怎么装也没用」她说道。

    「如果你真的在乎柳君，真的想拒绝我的心意，就不该拍那种影片。至少你得改掉台词和角色的名字。你之所以没有这么做，就是因为你心底对我还有期望。就是因为你一直都喜欢我。是吧？ 我问你，你看了那个场面高兴吗？ 知道比起前辈，我要更爱你的时候，你爽吗？」

    爽翻了。

    哎呀哎呀，橘同学这人真让我为难。居然把我的骗术全部揭开，把我城府之深直接甩到我面前。甚至就那样包容了如此心机的我。

    看到那一幕的时候，我发现了橘同学对我有着难以置信的好感，这使我的内心充满了快感，让我爽到可以不在乎其他所有人的死活。

    「对不起哦，刚才对你这么粗鲁」

    她用手指抚摸着我的嘴唇。

    「因为太恼火了，故意那么做的」

    「我想也是」

    「可以再来一次吗？」

    我还没来得及回答，她就闭上了我的唇。

    这次的吻非常温柔。从小心翼翼的触碰开始，直到我们张开嘴唇，她的舌头才缓缓伸了进来。

    我的脑袋深处都在发麻。

    她轻轻地舔舐我被牙齿咬断的伤口。

    「有血的味道呢」

    「太不健全了」

    「你和早坂同学吻过几次了？」

    「数不清了」

    「真令人不爽」

    于是我们之后又吻了好几次。

    吻到我喘不过气来。

    她离开我时，一脸满足地对我说。

    「回答我，司郎君，你喜欢早坂同学吗？」

    不知为何，说这句话时她的脸朝向通往走廊的门。而且她的视线仿佛是对着门外的另一边。这让我什么话都说不出来。

    「也罢」橘同学又转回头。

    「可以哦。我来实现你的愿望」

    她说道。

    「我会继续当柳君的未婚妻」

    ──你不想背叛最要好的学长，也不想承担破坏我家庭的责任对吧？

    「司郎君也可以和早坂同学一如既往」

    ──不然早坂同学会坏掉的，你也不想当个伤害女孩子的男人对吧？

    「你既想和最要好的学长友好相处，也想温柔以待喜欢着自己的女生，还希望初恋成为自己的囊中之物。是这样吧？　不用藏着掖着哦」

    我无言以对，她说的全是我理想中的愿望。

    「我全都，能让你实现。我能给学长留面子，也能让你和早坂同学继续打情骂俏。而我，也会成为司郎君的女人。我都会闭嘴的」

    所以──。

    「让我们瞒着所有人，尽情地干坏事吧」

    最后，橘同学一脸轻松地竖起两根手指。

    「我，当备胎女友就可以」

    未完待续

第一卷 后记

    各位读者好，我是作者西条阳。

    衷心感谢您能拿起这本书。

    那么，本作品中有两位女主角登场。

    早坂茜和橘光凛。

    主人公桐岛在故事中说过，他最喜欢的是橘，第二喜欢的是早坂。这是他自我审视内心后得出的结论，是他自己的判断。

    各位读者，说实话，你更喜欢哪个女孩子呢?

    嘴上说着「我不会再给你负担了」实际上爱得很沉重的早坂茜，以及嘴上说着「无所谓」，心里却很有所谓的橘光凛。（翻译注：我有时也会翻译成也罢，不过这句其实是橘的口头禅，说明本人经常口是心非）

    这样看来，感觉两人都是相当惹人烦的女生，对读者来说应该是很极端的选择。

    但是改变一下问题的话，也许答案也会随之改变。

    想交往的话选哪一个？做朋友的话选哪一个？你希望谁赢？

    不，我既不选早坂也不选橘！我选酒井！也许有人会这样说。

    我在写这段话的时候，很想听听各位读者的心声。

    肯定也会有两个女主都喜欢的回答。桐岛虽然给她们加了个心里顺位，但如今在女主们的施压下，他能否做出真正的选择还是个疑问。

    顺便一提，作者本人还没想好这个故事的结局。因为本作品的主题是跳脱出一般人的恋爱观，寻找自主的恋爱形式，所以桐岛、早坂、橘，应该会在各自不断尝试后，抵达最合适自己的那个结局。

    在写这部作品的时候，我和责任编辑也说过，结局取决于登场人物们的行动和感情。

    虽然他们都有点不成才，但我也希望您能持续关注他们的未来。

    下面是致谢。责任编辑老师、电击文库的各位、校对大人、在书店摆放这部书的各位，以及其他协助了『我，当备胎女友就可以。』出版的人，非常感谢你们。

    Re岳老师，谢谢你漂亮的插图。我很少对编辑说原稿以外的事情，但这次是我对他说了「如果对方不介意的话，我希望请Re岳老师来画」，结果完成的插图超乎想象，非常感谢。希望今后也能与您一起把本作品推向高潮。请多关照。

    最后再次感谢各位读者。

    为了能给大家带来些许快乐，我将努力写作。

第一卷 melonbooks特典 橘光凛的少女日记

    四月×日

    我从妈妈那儿收到了日记本。

    她说我太不用功了，所以要求我至少要多练练读写。

    每天都要写日记感觉好麻烦……

    啊对了，今天是我高中的入学式。

    司郎君也在。

    十二月××日

    大扫除的时候，我翻到了这本沾满灰尘的日记本。

    实在没什么可写的。

    我和司郎君说不上话。每次想走过去跟他说话时，脸都会莫名发烫，然后我就只能装出一副漠不关心的样子，从而错过了搭话的时机。

    司郎君也可以主动来跟我说话的啊……

    三月××日

    一到这个季节就会有樱花味的红茶和咖啡上市，但我觉得樱花不算食物。

    话说，下个月就要升二年级了。结果我整整一年都没能和司郎君说上话。多半被对方当成是冷漠的女生了……。

    希望升上二年级后，能和司郎君说上话。

    接下来，我会认真写日记。一年只写三天日记确实是太懒散了。

    四月×日

    还是不行。还是没能和司郎君说上话。太羞人了。

    五月×日

    走在路上的司郎君身边有一个女生。

    是叫早坂茜的同学。胸部比我要丰满得多。司郎君更喜欢那种的吗。

    五月××日

    我决定给司郎君写信。这样一来不用面对面，也就不会感到害羞了。

    虽然一直写到深夜，但我还是写出了很有诗意的美妙文章。

    明天早上，就放进司郎君的鞋柜里。

    五月××日

    在放进鞋柜之前，我才意识到自己的愚蠢。

    信的内容，只会让人觉得是在花圃里飘飘然的少女写的。

    粉色的信纸，再洒上香水，可以说是毁灭性的品位了。

    准备了这种东西的自己真可怕。还是赶紧撕掉吧。

    六月××日。

    静不下心来。

    司郎君在卡拉ok厅的时候总是盯着早坂同学看。

    大概，这两人关系不一般。要是在交往的话，该怎么办……

    泡澡的时候我一直在纠结这事，结果泡过头了，都把妈妈吓到了。

    现在最重要的是司郎君。

    小时候，他把我当公主一样对待。

    那已经是过去式了吗……我还想当司郎君的公主啊……

    明天我绝对要鼓起勇气去跟他说话。我打算去拜访推理研的部室。

    然后我要开始做俯卧撑。

    虽然一个都撑不起来，但是把手臂向两侧伸展开的话，据说胸部就能变大。

第一卷 GAMERS特典 早坂茜的暗黑日记

    五月×日

    我和桐岛君开始交往了。

    虽然只是备胎，但也是我第一个男朋友，好紧张哦……

    桐岛君似乎也很紧张。看着有点可爱。

    五月××日

    我们初次约会了！

    虽说只是在从学校回家的公园椅子上聊了会儿天，但也很开心！

    可是桐岛君，连碰个肩膀都会大惊小怪的逃开，我觉得这点很不好！

    六月×日

    桐岛君都不跟我牵手……尽管牵就好了啊……

    六月×日

    桐岛君跟我牵手了！！我还挺喜欢这种感觉的！

    六月××日

    我第一次接吻了。对象当然是桐岛君。我想我会永远铭记这一天。

    我还能感觉到被窝里桐岛君残留的余温，让我都不想离开被窝了。

    落单后的我，比平常还要寂寞。好想和桐岛君一起睡。

    六月××日

    不知道桐岛君有没有注意到？

    在卡拉OK的时候，橘同学总是用余光看向他。

    见到桐岛君点了杯蜜瓜饮料，她也跟风点了一杯。

    怎么办啊，再下去桐岛君和本命的恋情，就要实现了……

    六月××日

    和柳学长踢了室内足球！果然学长又温柔又帅气。

    可是不知为何，我脑海里全都是桐岛君。

    桐岛君要是在场的话，可能会一慌张就踢错球，或者一不小心甩掉了眼镜什么的。

    我好像，越来越喜欢桐岛君了。

    七月×日

    体操服还回来了。全都是桐岛君的功劳。

    果然桐岛君是特别的。他很珍惜我，还守护着我。

    我只要桐岛君。其他男生全消失就好了。

    啊，该去收拾收拾厨房了。

    我要是做了一手好吃的，桐岛君会不会开心呢？他会很开心的吧？

    只要是为了他，我就能充满干劲！

    七月××日

    怎么办啊，橘同学要把桐岛君抢走了。明明是我的桐岛君……

    啊、不对、我是、备胎啊……得客气点……但是、为什么……太过分了

    七月××日

    橘同学、别这样、求你了、别抢走他

    八月×日

    和柳学长  玩室内足球了  但是毫无想法

    这句和下面那句全都用的假名，说明已经不带感情了

    八月××日

    合宿 怎么办 怎么做才 好 已经 不明白 了 喜 欢

    别丢 我 桐岛 桐 君 岛 君 就 好了

    （日记在此处中断……）

第一卷 插图



第二卷 第8话 左手的去向

    网译版 转自 真白萌

    翻译：zzsqbb

    那天是秋高气爽的周六下午。

    我们四人步行在人来人往的大道上。

    柳学长的左右两边，分别是橘同学和早坂同学。可谓是左拥右抱。

    而我在稍后方打量着这三人。

    橘同学身着深蓝色的卫衣，头戴鸭舌帽，打扮得十分休闲。虽然穿衣风格如运动少年，但由于长得过于美型再加上修长的双腿，不免让人以为是哪位模特在假日里微服出游。

    而另一边的早坂同学，则身穿宽松的米色毛衣搭配格子裙，肩上的挎包小巧玲珑，尽显女生本有的活泼朝气。更别说在这种少女气质下，她的仪态与神情又伴随着几分娇柔，莫名地妩媚。

    自暑假之后她就一直是这般状态，不知是否因为她身上那股危险的气场自带吸引力，当下与我们擦肩而过的男性无一例外都会把视线投向早坂同学。或许是毛衣凹出了身体曲线的缘故，亦或是她自身隐约散发的异样感就足以让人欲罢不能。

    &#65378;然后啊，因为我实在是太想看后续了&#65379;

    而这位早坂同学从刚才起，就一直向柳学长积极地搭话。

    &#65378;所以立马骑上自行车冲去书店买下了全套&#65379;

    &#65378;那漫画是蛮有意思的。我也有喔&#65379;

    &#65378;咦、学长也有?&#65379;

    知道喜欢同一部漫画后，早坂同学更来劲了。

    &#65378;我因为太想看后续，看了一整个通宵呢&#65379;

    &#65378;看通宵就很令人佩服了&#65379;

    &#65378;但这不太好吧……毕竟是在考试期间……&#65379;

    看到她低头思过的模样，柳学长赶紧补充道。

    &#65378;话是这么说，你还是拿到了不错的分数吧?&#65379;

    &#65378;我也不知道算不算好，不过全科目都维持在平均分以上&#65379;

    &#65378;那早坂酱很聪明啊&#65379;

    &#65378;没、没有这回事啦。很、很普通的&#65379;

    柳学长的夸奖使她难为情地别开脸。脸都红透了。

    &#65378;而且我平时就有在上补习班……&#65379;

    &#65378;学习才是本分。漫画有趣归有趣，但影响到成绩可就本末倒置了啊&#65379;

    刚说完，学长就摆出一副&#65378;糟了&#65379;的表情。随后战战兢兢地斜眼看向另一边的橘同学。

    实不相瞒，橘同学在考试期间光顾着看漫画，结果分数一塌糊涂。

    其实在推理研活动期间，我们也会一起在部室里学习。可考试期间推理研是暂停活动的，所以一旦不在我眼皮子底下，她就会放纵自己翘掉学习。真会见缝插针。

    &#65378;不是、害、学习差点也不是什么大事!&#65379;

    学长还特意提高音量说着。

    &#65378;学习又不能代表一切!&#65379;

    表面上仍然是在和早坂同学对话，其实心思早已飘到橘同学身上去了。

    &#65378;分数不好看也没什么大不了的!&#65379;

    学长对橘同学实属真心相待，因此不想让她难堪。

    可当事人却一副事不关己高高挂起的样子。她就是这样的性格。精通音乐和美术，始终对其他学科兴致缺缺，以至于成绩下滑都毫无自觉。

    前不久她还理直气壮地拿着不及格的卷子在推理研的部室里这样说。

    『学习的时候手中的课本不知何时变成了漫画书。这都称得上是离奇的悬疑事件了吧？』

    瞎扯。

    而且她在考试期间看入迷的漫画，就是现在早坂同学和柳学长正聊得起劲的作品。可是她并没有加入到那两人的对话当中。

    我们四人的关系一言难尽。

    我和早坂同学在交往中。但止步于“互相为第二顺位的喜欢”。

    早坂同学的本命是柳学长，我的本命是橘同学。然而柳学长和橘同学又是家里人指定的未婚夫妻。

    &#65378;昨天国家队的足球比赛，学长看了没?&#65379;

    早坂同学又打开新话题。而足球刚好是学长的拿手好戏。

    &#65378;当然看啦。可精彩了&#65379;

    两人相谈甚欢，十分合拍。但是学长每次说到中途，又会把话题抛给橘同学。

    &#65378;小光呢?&#65379;

    &#65378;咦?&#65379;

    &#65378;昨天的足球比赛，你看了吗?&#65379;

    &#65378;我睡着了……&#65379;

    橘同学还是老样子，我行我素。但学长总归能接上她的话说下去。

    &#65378;你对足球不太感兴趣?&#65379;

    &#65378;倒也不是&#65379;

    &#65378;你看了就会觉得有意思的。要不下次和我一起去体育场观赛吧?&#65379;

    学长对早坂同学算是非常亲切。可她也切身体会到，自己再怎么穷追不舍，学长的最爱依然是未婚妻橘同学。

    于是败下阵的早坂同学自然而然地离开了学长身边，退到我边上。只是――。

    &#65378;我会加油的&#65379;

    以防被前面两人听见，她轻声说道。

    &#65378;绝对，会让学长回头看我的&#65379;

    &#65378;你真乐观&#65379;

    &#65378;一日之计在于晨嘛。离看电影还有充足的时间呢&#65379;

    三天前，柳学长邀请了我们一起去看电影。

    自暑期合宿以来，我们四人就会像这样玩在一起。也许是因为对学长来说，带上别人更容易跟橘同学说上话。

    刚决定去看电影的时候，早坂同学这么说道，

    『只要让学长喜欢上我，那他和橘同学的婚约也就不作数了吧？就算是为了桐岛君，我也得加油』

    但是――。

    &#65378;你可别乱来啊&#65379;

    &#65378;别担心，我清醒得很&#65379;

    她如是说。

    &#65378;我很清楚自己的本命是柳学长&#65379;

    &#65378;真是这样就好了&#65379;

    本命是柳学长。这句话让我胸口隐隐作痛。

    但这本该就是心知肚明的事，就像我的本命是橘同学，我希望自己能成为她的本命，如果还妄想当早坂同学的本命，就太不识相了。

    所以这种心痛也应当立即抛之脑后。

    我在心中如此告诫自己。

    &#65378;诶嘿嘿&#65379;

    早坂同学望着我的脸欣然而笑。

    &#65378;你刚才，嫉妒了吧？&#65379;

    &#65378;算是吧&#65379;

    &#65378;我很喜欢看桐岛君摆出这种表情&#65379;

    &#65378;早坂同学你也已经很扭曲了&#65379;

    &#65378;放心吧。我还是喜欢着桐岛君的&#65379;

    &#65378;第二喜欢&#65379;

    &#65378;没错，第二喜欢&#65379;

    说完，早坂同学就趁前面两人不注意，握住了我的手。在牵上手的那瞬间她就像打开了开关，一下子把身体紧贴过来。把毛衣给撑起的胸口挤压着我的手臂，同时呼出炙热的吐息。

    早坂同学正动用她的全身，来表达这份多少有些不健全的喜爱之情。要是这时候，我跟那群擦肩而过的男人们一样，用含情脉脉的视线来回应她的话，恐怕就刹不住车了吧。仿佛有这样一种冲动驱使着我。

    但是，我们两人又急忙分开。因为橘同学突然回了头。　

    &#65378;部长，你怎么了吗?&#65379;

    橘同学歪头疑惑道。

    &#65378;什么事都没有&#65379;

    &#65378;……是吗。那就好&#65379;

    于是她又回到和学长的对话中去。

    &#65378;早坂同学，你还是克制点为好&#65379;

    &#65378;唔、嗯。抱歉、有点上头了……&#65379;

    其实我也在庆幸自己没有随波逐流，但我不能把话说出口。

    &#65378;对了桐岛君&#65379;

    早坂同学又悄悄对我说。

    &#65378;暑假的那次合宿，我们俩在橘同学面前接吻了是吧&#65379;

    &#65378;是啊&#65379;

    &#65378;那个是当它没有发生过了吗?&#65379;

    &#65378;至少我和她都没有主动提及那个话题&#65379;

    &#65378;我和她之间的关系也不算糟，还一起去买衣服了来着&#65379;

    &#65378;那我还挺欣慰的&#65379;

    &#65378;但说不定她还以为我和你在做那种事啊。毕竟我谎称了你是我的实习男友&#65379;

    &#65378;没事。不管怎么说橘同学都已经名花有主了&#65379;

    我在和早坂同学对话的同时放慢了脚步，而前方的橘同学和柳学长渐行渐远。看他们聊天有来有回，交谈融洽的样子，说明学长的努力是值得的。

    &#65378;任谁看这两人都是天造地设的俊男美女组合&#65379;

    &#65378;哼嗯、是哦是哦&#65379;

    走在我身边的早坂同学转头看向我说，

    &#65378;那看来桐岛君和橘同学两情相悦这件事也只是我的错觉咯&#65379;

    &#65378;啊?&#65379;

    我不由得回头看她。

    只见她摇摇头，随后带着毫无生气的眼神说，

    &#65378;我得抓紧追求学长才行。不然的话，我就毫无价值了啊一一&#65379;

    ◇

    学长带我们去的是最近新开的电影院。其整体是有着多层游戏厅和餐厅的大型商场。

    &#65378;离放映还有点时间，我们去喝杯咖啡吧&#65379;

    听学长这么说，我们便在咖啡店里坐等闲聊。

    在一张四方桌位上，我们双双面对面而坐。早坂同学坐我边上，橘同学坐在学长边上。入坐的时候，橘同学非常自然地在学长旁边坐下，这让学长一阵飘然。

    之后我们就在品尝咖啡之余互相交流，但不算健谈的早坂同学始终充当着倾听者的角色。

    再这样下去，不会有任何改变。

    所以我在桌子底下敲打着手机给早坂同学发送信息。

    『好感回报性』

    好意の返笮裕涸诹蛋心理学上认为好感具有互惠性和回报性，即好感的产生通常是相互的。

    确认消息后，她为了回复收到，也在桌子底下做小动作，对我的大腿画了个圆。只是她手指的动作，有点令人心痒痒。

    早坂同学想要倒追学长。所以我们今天也是有备而来。

    在决定去电影院的那天，我们就在空无一人的教室里商讨过计划。

    &#65378;有一种叫『好感回报性』的心理学现象&#65379;

    &#65378;又来了。桐岛君的理论&#65379;

    &#65378;我只不过是照搬推理研笔记上写的内容而已&#65379;

    那是曾经在推理研待过的毕业生所留下来的，通称为『恋爱笔记』。

    这位传言中IQ有180的毕业生，在学时本想撰写一部恋爱推理小说，结果任凭欲望越写越歪，反倒是写出了一部恋爱秘籍。即恋爱笔记。

    书中既收录了耳根推理这种奇怪的小游戏，也记载了一些方便能和女生交好的心理学基础知识。

    &#65378;当一个人对另一个人表示好感后，被告知的一方就容易产生一种回报感情，对对方产生同样的好感&#65379;

    &#65378;你是说？&#65379;

    &#65378;人容易对喜欢自己的人产生好感&#65379;

    任何人都应该有过这样的经历。

    &#65378;那意思是我直接对学长表露出好感就行了吗？&#65379;

    &#65378;是这样&#65379;

    &#65378;但是我哪有资格说这种话，当天橘同学也在场……&#65379;

    &#65378;你只要夸他就行了&#65379;

    女性向杂志里刊登的追求心上人之语言技巧里，就经常会教人去多多夸奖异性。虽然方法很单纯，但也有基于心理学的依据所在。

    &#65378;那我只要一个劲夸学长就行了吧&#65379;

    &#65378;光是那样做学长就会拜倒在你的石榴裙下&#65379;

    &#65378;我试试!&#65379;

    综上所述，场景再度回到现在的咖啡店――

    我边品尝咖啡，边附和着学长的话题，同时用余光观察不动声色的橘同学，并在桌子底下又给早坂同学发了一条信息。

    『学长这身衣服第一次见。应该是最近刚买的吧』

    要是直言夸赞他毫无疑问会高兴。

    早坂同学看了眼手机后点点头，待一个话题告一段落时怯生生地出声说，

    &#65378;这个、那个……&#65379;

    也许是太过紧张，只见她低着头。

    &#65378;在站头碰面的时候我就想说了……&#65379;

    很好，继续说。

    &#65378;看上去好时髦哦……&#65379;

    还差一点。

    &#65378;橘同学的衣服!&#65379;

    我不禁把咖啡都喷了出来。又没让你夸她。

    &#65378;这么时髦你穿起来真好看!&#65379;

    &#65378;有、有吗?&#65379;

    橘同学倍感疑惑。想想也是，因为今天她的打扮其实还没有以往用心。然而早坂同学并没有因此打退堂鼓。

    &#65378;嗯，非常有品位!　橘同学，你简直是时尚女王!&#65379;

    &#65378;多、多谢夸奖&#65379;

    看来是过于紧张加羞耻，让她临时把赞美对象换成橘同学了。

    『你搞错对象了吧』

    我继续在桌子底下打字。

    『还有，学长他剪过头发了哦』

    早坂同学顺着我的话看过去，然后不停地点头并向我竖起大拇指。

    啊、完蛋。她根本没懂。连藏都不藏了。

    总觉得这走向有种既视感，前景一片渺茫。但是早坂同学的挑战仍在继续。

    待又一个话题结束后，早坂同学对学长说，

    &#65378;我从刚才起就很想说了………&#65379;

    这次确实是面向学长说的。

    &#65378;太好看了&#65379;

    谁料她猛地转头。

    &#65378;橘同学的发型!&#65379;

    我们说好的呢!

    &#65378;我早就想说了。后面的头发一把抓起，让发型拥有层次感，这种自然的装扮非常好看！&#65379;

    &#65378;是吗?&#65379;

    橘同学再度困惑不已。

    确实她的头发很漂亮，也会根据心情改变发型。但她现在呆毛都还翘着，走路的时候一直戴着帽子也只是为了掩盖她的困意。

    今天的橘同学，怎么看都毫无干劲。确切地说是敷衍了事。

    但早坂同学可管不了这些，只顾转动自己的大眼珠子一个劲地拍橘同学马屁。而且不只是外表，连她的兴趣、内在都夸了个遍。对学长的热情早就抛到九霄云外去了。就好比控球力糟糕的投手投出了大坏球。

    &#65378;小光在女生这边都这么受欢迎啊&#65379;

    学长笑眯眯地说。

    &#65378;我也搞不懂。倒是经常被人说很难相处&#65379;

    &#65378;但是早坂酱好像很喜欢你诶&#65379;

    &#65378;嗯&#65379;了一声的橘同学难为情地拨弄着头发。

    &#65378;好像我也有点喜欢上早坂同学了&#65379;

    好一个好感回报性，这不是成效显著嘛。

    问题是搞错了对象！我正这么想着，突然手机震了起来。一看，是早坂同学发来的信息。

    『再来一次!　你去跟学长说点什么!』

    今天的早坂同学好执着啊。

    于是我顺着她意，最后一次打开话题。

    &#65378;学长，足球馆那边感觉如何?&#65379;

    &#65378;虽然场地比足球场要小点，不过光是能踢球就让我很开心了&#65379;

    &#65378;也有很多新手吧?&#65379;

    &#65378;我在教他们玩&#65379;

    &#65378;也教了早坂同学吗?&#65379;

    我顺口把对话交接给她。

    &#65378;嗯，很细心的教我&#65379;

    她不好意思地低头说道。

    &#65378;因为我笨手笨脚的什么都做不好，所以受到了很多帮助&#65379;

    连耳根子都红透了。

    &#65378;总是温柔地对我出手相助。所以我非常感激&#65379;

    对对对，对学长说出来。

    刚想到这儿，早坂同学却突然朝我的脸说，

    &#65378;对桐岛君你!&#65379;

    &#65378;我?！&#65379;

    这都能拐过来啊！这怎么听都是在向学长道谢吧。

    但是早坂同学还在一口气往下说。

    &#65378;一直以来都很感谢你。总是为我排忧解难，还有意无意地推我一把，鼓励着我，桐岛君，我真的很感谢你，今后也请多关照！&#65379;

    你这些话全去对着学长说啊，我如此对她示意，但是早坂同学仍然朝我喋喋不休，还摆出一副『我这个大蠢蛋，谁来阻止一下啊~』这种哭笑不得的表情，到头来早坂同学也还是老样子。

    &#65378;桐岛和早坂酱果然很相配啊&#65379;

    &#65378;要不交往看看？&#65379;学长还对我们调侃了一番。

    正巧这时候赶上电影放映的时间，于是我们离开了咖啡店。

    &#65378;对不起哦，桐岛君&#65379;

    在前往影院的途中，早坂同学乘上自动扶梯后小声说道。

    &#65378;我一紧张就会出乱子&#65379;

    &#65378;你今天已经够努力了&#65379;

    &#65378;和你独处的时候反而比较能聊&#65379;

    学长和橘同学并排站在自动扶梯前两档的位置。在旁人看来应该就是一对小情侣吧。

    我们到达影院后，拿完票，买好爆米花就分别坐在自己的位子上。

    座位从左到右依次是学长、橘同学、我、早坂同学这样的顺序。爆米花有两份，分别夹在学长和橘同学、我和早坂同学中间。在潜移默化中，我们自动的分成了这样的组合。

    电影本身是讲述少年少女歌颂青春的故事。

    在蔚蓝青空下，男孩踩着单车奔向坡道上的女孩。

    观赏着如此高潮迭起的场景，我心中也对这种清澈的恋爱产生了憧憬。就在这时。

    『喂、早坂同学!』

    电影还在放映途中，所以我没出声，只是动动嘴向她示意。

    她却握住了搁在扶手上的我的手。

    『这么黑不要紧的』

    她也用唇语示意。

    我偷偷向左侧瞄去。

    只见橘同学和最边上的学长都在聚精会神地看电影。

    &#65378;看在我今天这么努力的份上，给我奖励嘛&#65379;

    早坂同学在我耳边悄悄说。再怎么说那两人就在旁边，所以我姑且无视了她，继续盯着荧幕看。反正马上电影就能结束了。

    但是早坂同学见状，开始往我耳朵里吹气，还轻咬我耳朵。让我束手无策。

    所以我只得回握她的手。这让早坂同学一下子心花怒放，还把头靠在我肩上撒娇。她是真的很粘人。

    我们就维持这状态待了一会儿。

    可就在电影片尾字幕滚动时――。

    &#65378;暑期合宿&#65379;

    早坂同学突然来了这么一句。是用只有我能听到的音量小声说的。

    &#65378;我离开房间之后，你和橘同学做了什么？&#65379;

    在荧幕灯光的照射下，她的表情显得有些空虚。

    &#65378;……你们没做什么事吧?&#65379;

    被她那不带感情的声音质问，我下意识地点点头。

    她握住我的手暗暗使力，让我感到一丝痛楚。

    &#65378;……你和橘同学什么也没发生对吧?&#65379;

    &#65378;…………没&#65379;

    见我连连点头应声，早坂同学才切换成笑容满面的表情，然后嘴上说着&#65378;我就知道!&#65379;，兴高采烈地紧紧搂住我的胳膊。

    她把脸贴在我衣服上，用周围人都听不见的音量说，

    &#65378;嗯、还是那个桐岛君，最棒的桐岛君，属于我的桐岛君，桐岛君才不会背叛我，我真蠢，居然去想那些乱七八糟的事，桐岛君这么珍惜我，桐岛君这么包容我，桐岛君这么会讨我欢心――&#65379;

    早坂同学一刻不停地在那儿自言自语。

    桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君…………。

    ◇

    我背着早坂同学走在回家路上。

    要问为什么会变成这样。

    是因为我们在电影院门口解散的时候，早坂同学想为今天的活动向学长道声谢，所以跑上前去追了一下。但这个冒失鬼就在快要追上的时候摔了个大跟斗，还把鞋跟给摔断了。所以见她步行艰难的学长就这样对我说。

    &#65378;桐岛，麻烦你咯&#65379;

    其实论体型，让学长来背是最合适的。但碍于橘同学在场，学长不可能去背早坂同学。再加上，学长想撮合我和早坂同学。

    &#65378;那我就先送小光回去了&#65379;

    &#65378;早坂同学，你没事吧？&#65379;

    被橘同学问道，早坂同学点了点头回应。

    &#65378;我这人很粗心，这种事是常有的。不用担心啦&#65379;

    &#65378;那就好。对了，早坂同学，下次我们再一起玩吧&#65379;

    &#65378;嗯！只有女孩子的出游也很开心的！&#65379;

    &#65378;那再见啦。部长也拜拜&#65379;

    总感觉今天的橘同学，比平常要更加沉默寡言。

    最终我们于这般状态下散伙，造就了如今我背着早坂同学回家的局面。

    &#65378;我好没用啊啊啊啊啊!&#65379;

    我背后的早坂同学叫唤着。

    &#65378;再闹就要掉下来咯&#65379;

    &#65378;呜哇啊啊啊啊!&#65379;

    她展开四肢使劲扑腾。呼之欲出的胸部有节奏地拍打着我的后背，但说实话就如同穿着一件质地结实的内衣，触感并不好。倒是我的注意力总是会飞到夹着我身体的大腿上去。

    &#65378;我是真的想好好干的，真的想追到学长的，真的真的，尽力了嘛！&#65379;

    &#65378;我知道啦&#65379;

    她嗡嗡地抽着鼻子。还趁乱把鼻涕擦我背上。

    &#65378;我真没出息……&#65379;

    &#65378;你想多啦&#65379;

    我不断哄她，终于让她渐渐安分了下来。

    黄昏倾洒的街道，意味着这一天的结束。日落早早西下。夏日不辞而别，晚秋悄然而至。我想正如同斗转星移的季节，我们之间的关系，包括我们自身，也不可能一成不变，终有波澜起伏的时候。

    &#65378;问你哦，桐岛君&#65379;

    &#65378;怎么了?&#65379;

    &#65378;我重吗?&#65379;

    这里的重い一语双关，同时指体重和心理上的负担。

    &#65378;还好&#65379;

    &#65378;我其实是个有些沉重的女生吧?&#65379;

    &#65378;对我来说无所谓&#65379;

    &#65378;诶嘿嘿&#65379;

    听我这么说，早坂同学的手臂更加用力地抱紧了我。在路上行人眼里，应该就是某个被过度依赖的男友背着一位长相可爱的病态女吧，事实上也确实如此。说实话能被女生倾注如此浓厚的好意，我高兴还来不及。

    这里必须得提一下“病态女”的原文是メンヘラ女子，网络自造词，贬义，泛指不太自爱、依赖心强、心理消极\极端的女性，词性跟第一卷酒井提到的ヤンデレ（病娇）有别，ヤンデレ会冲着对方做出过激的行为，メンヘラ多是冲着女方自己。（也许是个伏笔？）

    &#65378;好感回报性，真的有效喔&#65379;

    早坂同学对着我撒娇。

    &#65378;你对我这么体贴，让我越来越喜欢你了。桐岛君你呢？&#65379;

    &#65378;我也更喜欢早坂同学了&#65379;

    &#65378;好开心&#65379;

    喜欢上对自己有好感的人这很正常。如果对方先说了喜欢，自己也能安心地喜欢上ta。

    但是对我们来说――。

    &#65378;别担心，我很清醒&#65379;

    早坂同学说道。

    &#65378;但是做起来好难啊。到头来今天也演变成学长跟橘同学，桐岛君跟我这样的组合了&#65379;

    &#65378;因为他们两人有婚约在身啊&#65379;

    &#65378;学长说是说送橘同学回家，应该没这么简单吧&#65379;

    &#65378;也许吧&#65379;

    那两人可能还会去哪里用餐。然后学长毫无疑问会把橘同学安全护送到家。在这般凉风秋夜下，难免会酝酿出特别的氛围。

    &#65378;橘同学有好好在当未婚妻呢&#65379;

    &#65378;是啊。总是在学长身边如影随形&#65379;

    &#65378;没想到她这么传统。连我都刮目相看了&#65379;

    &#65378;这我倒没看出来&#65379;

    &#65378;桐岛君，你现在很失落吧？&#65379;

    &#65378;并没有&#65379;

    &#65378;毕竟你痛并快乐着嘛&#65379;

    早坂同学对我嗤笑道。

    &#65378;接下来该怎么办啊。看学长那样，是把我当妹妹了吧&#65379;

    &#65378;首先得让他把你当做恋爱对象才行啊&#65379;

    学长始终以为我醉心于早坂同学，还打算撮合我们。今天把我俩叫出来，现在又让我送她回去，就是这个原因。

    &#65378;学长他，对桐岛君很照顾呢&#65379;

    &#65378;毕竟是从中学起就有的交情了&#65379;

    桐岛喜欢早坂酱。

    只要学长仍有这个观念在，他就绝对不会喜欢上早坂同学。他就是这样的人。可我也无法向他挑明，我的本命其实是橘同学。

    &#65378;居然爱上了好哥们的未婚妻，桐岛君也挺过分的&#65379;

    &#65378;是吧&#65379;

    如果我和橘同学交往，那即是对学长最过分的背叛。

    &#65378;但是不要紧&#65379;

    早坂同学说道。

    &#65378;只要由我来倒追学长就行了。这样一来他们的婚约就会解除，橘同学也能恢复单身。在这之后，你就不需要顾虑这么多了吧？&#65379;

    &#65378;虽说是这个理，但这样做对你不太好吧&#65379;

    &#65378;哪有？我的本命本来就是学长，这很正常啊&#65379;

    &#65378;所以啊&#65379;她接着说。

    &#65378;在我追到学长之前，桐岛君你要等着哦&#65379;

    不知是否为我的心理作用，早坂同学缠在我脖子上的臂力加重了。

    &#65378;我会竭尽全力的。会按你的期望去做&#65379;

    &#65378;恩&#65379;

    &#65378;所以，你可不能背叛学长哦&#65379;

    &#65378;当然&#65379;

    &#65378;千万，别去当坏人哦&#65379;

    &#65378;……我知道&#65379;

    说完这些早坂同学就进入了撒娇模式。

    &#65378;虽然有些不尽人意，但我今天很努力了诶~~！&#65379;

    正说着，她就用鼻子在我脖子上又蹭又吸，还把我的眼睛蒙住，开始玩起让我头疼的恶作剧来。

    我和早坂同学虽然是互相的备胎，但也是实实在在的情侣。所以这类亲昵的接触是属于正常的行为，我也乐在其中。可是――

    『千万别去当坏人哦』

    她刚才这么说过。

    我却违背了她。

    当时，我们在看电影的时候。

    早坂同学以为大家的视线都集中在荧屏上，才会抓着我搁在扶手上的右手。　

    而我另一侧的手，是放在扶手下面。

    这样说也不全对。

    因为橘同学就坐在我另一边。

    其实那个时候――。

    我的左手，正牵着她那有些冰凉的手。

第二卷 第9话 门禁破戒

    入秋必有文化祭。

    像我们高中还分为前夜祭和后夜祭，所以举办时间会相对长一些。

    大家的准备工作早已开始。班上的同学会留到很晚，操场上也都在忙着搭建场地。

    「解谜游戏正符合推理研的定位，应该会很受欢迎哦」

    学生会长的牧满腔热枕地演说着。

    本来我和橘同学一如往常地在放学后的部室里小憩，这个男人却突然闯了进来，还说要在文化祭上搞点名堂出来。

    「……就算你这么说」

    这里本身就只是为了蹭个部室才有的挂名社团。虽然在暑假里超常发挥做了些像模像样的活动，但再怎么说，这社团也只有我和橘同学两人，我们平常也就是看看推理小说的程度，根本没有闲情逸致去搞创作。

    「橘，你怎么看?」

    牧把话甩给橘同学，她漠然回答。

    「我没什么想法，部长说办的话那就办。就这样」

    「还真是冷淡啊。这可是文化祭诶？给我嗨起来啊」

    「总而言之」牧接着说。

    「你们倒是给点想法啊。不然顾问三木酱的面子该往哪儿放」

    「晓得了晓得了」我回应道。虽然想了也是白想。

    「话说，这事儿还没完啊？」

    「是吧。三木酱被工作忙得团团转，我不担着点可不行」

    这个叫牧的男人，正和刚大学毕业两年的老师交往中。对方是教英语的三木老师。她身为推理研的顾问，如果拿不出社团的活动实绩就会在工作会议上被训话。

    「所以说你们也帮帮忙咯。我先把这个给你们吧」

    正说着，牧递过来两张票子。

    「这啥」

    「游乐园的门票啊。那儿既有鬼屋，也有正在运营的密室逃脱，应该能成为参考吧」

    说完，牧便急匆匆离开了房间。他身为学生会会长，想必在文化祭上也有很多工作要处理吧。急促的空气随牧一同散去，静逸的空气再度归来。

    回到了只属于我和橘同学的空间，房间里只有小说书页翻动的声音在回荡。

    气氛如同堆满细雪般的沉寂。

    「那么。既然学生会长已经走了」

    橘同学放下书册缓缓站起身说道。

    「部长，要喝咖啡吗?」

    「哦」

    只见她用虹吸壶冲起了咖啡。所谓虹吸式咖啡，简单来说，就是冲制手法颇为讲究的咖啡。暑假刚结束，她就把这些器具带到了部室来，而且每天都会给我冲咖啡。

    「部长，给」

    她在桌上放好两个杯子。

    「谢谢」

    「不客气」

    橘同学说完，便泰然在我身旁坐下。以部长和部员的界限来说，她对我过于挨近。更何况她还有与柳学长的婚约在身。可是――。

    从她那裙摆里延伸往下的雪白大腿却紧紧贴着我的腿。

    「橘同学……这房间不小吧」

    「要不再来一颗糖?」

    「这地方把沙发横躺都绰绰有余了。这么大的空间还是多利用起来吧，就别这么粘着我了」

    「今天泡得有点浓，要是合司郎君的口味就好了」

    「那个、橘同学，你有在听我说吗?」

    最近的橘同学总是乐此不疲地为我泡咖啡，两人独处的时候也是以名称呼我。而且死活不肯坐在我对面，非要坐我边上。

    「和司郎君在一起……还是有些小紧张……」

    「牛头不对马嘴」

    「两情相悦好厉害」

    橘同学仍然带着淡漠的表情，低头俯视他方继续说。

    「司郎君不能对其他女生做的事，却可以对我做。相反我不能对其他男生做的事，也可以对司郎君做」

    「不是，也没有到什么事都能做的程度吧?」

    「可以哦」

    「啊、总算接上了」

    「因为我只要是司郎君，无论被做什么都乐意」

    「好偏执的爱啊」

    其实大概我也一样。只要是橘同学的要求，不管是什么我都愿意。也许这就是本命的分量吧。

    「虽然我们一如往常的相处，但是现在的我们之间会发生什么都不奇怪了。只要稍稍向前迈进一步，不管是让这份感情决裂，还是遵循着情感确认彼此的心意，都可能会发生。一想到这里……我就会有些紧张……」

    她边说，边把娇贵的身躯往我这儿倚靠。

    放学后的房间里，又处于这暧昧气氛下，让我心生起抱紧这位梦中情人的念头。

    然而，我推开了她的身子。

    「为什么?」

    橘同学的柳眉紧蹙着。

    「你这动作是什么意思?」

    「我说过好几遍了吧。『当备胎女友』这种事，我可不接受」

    暑期合宿时，我和橘同学初次接吻了。当时她说，

    会让我和早坂维持打情骂俏的关系――

    会让我和柳学长友好相处――。

    不但如此，她也会成为我的恋人――

    『我，当备胎女友就可以』

    当时的我们就这样逞欲在热吻中。但是合宿结束后，每当她含羞地贴上来，我都会推开她。

    「瞒着学长做这种事，太有违道德了」

    「又在装老好人了」

    橘同学垮起小脸说。

    「我讨厌这样的司郎君」

    「不管你怎么说，不可以就是不可以。要是被早坂同学知道了我们在做这种事怎么办」

    「你和早坂同学之间只是在练习吧？」

    她不知道我和早坂同学其实是交往中的备胎情侣。她相信了早坂同学有其他心上人，只是拿我这个『实习男友』充当练习的说法。但是她直觉十分敏锐，肯定瞒不下去。

    「还是说，其实并不是这样?」

    她那泛青的双眸死死盯着我。但又接了一句「无所谓」，草草结束了这个话题。

    「不管早坂同学对你是真心的还是如何。我当备胎就可以」

    所以我们就偷偷做坏事吧――

    在说这句话的同时，她扯住我的领带，并把脸凑过来想要吻我。

    可我在那之前，又抓住了她的肩膀。

    「你不也是，已经和她成为朋友了吗」

    最近这两人很要好。课间休息时，橘同学还会来早坂同学的教室串门。有时候早坂同学坐在位子上，橘同学会站在后面为她编头发，女生之间和乐融融。用常用的话来说，这幅景象可以用「贴贴」形容。

    「确实我们休息天还会一起出去」

    「别看她这样，其实几乎没有能对她一视同仁的朋友。所以能认识你，她应该会很高兴」

    「我也完全没有同性的好友，所以跟她关系变好还是很开心的」

    「那你就不能对朋友有所隐瞒吧」

    「话是这么说……但我们还什么都没做过。而你已经和早坂同学练习过了」

    橘同学皱起脸来表达不满。自暑假以来，我们就没再接吻过。因为都是我单方面拒绝。每当这时候，这个平时面无表情的女生就会变得欲求不满。而对她的这种反应感到欢喜的我，可能也是个无可救药的男人。

    「看电影的时候都和我牵上手了」

    「那是因为……」

    「无所谓了」

    那时候我没有甩开她的手。所以我也是共犯。但是橘同学并没有对此打破砂锅问到底。

    「我懂了。司郎君不想背叛任何人。所以我们仍然只是部长和部员的关系」

    「……差不多，就是这个意思」

    「部长你说行就行。我会端正自己的未婚妻行为。我不会让你为难。我不当坏孩子，而是当个乖孩子」

    「其实我才懒得管部长」嘴上这么说着的橘同学离开了我身边。

    「说到底我也没那么喜欢你」

    「说得这么直接很伤人啊」

    「从现在起我们就是陌生人」

    「你也太极端了吧」

    「我要回去了。再待一起也没什么意思」

    在她正准备收拾收拾回家的时候，她注意到了放在桌子上的东西。随后叹了一口气，慵懒地一把抓起纸片对我说。

    「这个怎么办?」

    那是牧留给我们的两张游乐园门票。

    「你说怎么办」

    「我觉得为了给社团活动的节目作参考，去考察一番也是很正常的」

    「说的也是」

    我思索不久后跟着说。

    「那这个礼拜的周六就去瞧瞧吧」

    「怕你误会说一句，这可不是约会。还请你别抱有无谓的期待」

    「你还挺能说」

    「谁让我们只是普通的部长部员关系呢」

    「我服了」

    「和部长相处真让我心累。麻烦死了。还不如我一个人去呢」

    「你这话幸亏是对我说的，不然人都得气绝了」

    这并不是约会，只是为了文化祭的考察。

    没有背叛谁，也没做什么亏心事。

    单纯是社团成员上下级的关系。但是――。

    我们俩一起出去这件事，我可能不会告诉早坂同学和学长。

    大概橘同学，也是一样。

    ◇

    橘同学太惹眼了。走在街上无论男的女的都会死盯着她看。而且不仅仅是夸她漂亮的那种普通反应。大家的反应会夸张到，像是自己平凡的日常生活里，突然看到天仙下凡然后在那儿大惊小怪的程度。

    周末乘电车的时候也是同样的情况。

    车上的人们必定会多看她两眼。

    而我就坐在这位橘同学的边上。

    当下的我们正在前往游乐园的路上。

    沿海的风景从车窗外驶过。车厢里有些空荡荡。因为这个时间段对休息日来说已经算晚的了。窗外被阳光映射的海面波光粼粼。

    『橘同学，明天什么打算?』

    『中午再去也来得及不是吗？ 反正只是考察吧？』

    在昨天那样子的争论后，我们通了个电话。可她的语气始终是有气无力的。

    看来她真的对我丧失了兴趣。

    「橘同学，你还在听Nipon频道？」

    「反正部长你也只会听文化频道吧。就别假惺惺的了」

    （虽然译者不听日本电台……不过偶然看到推上日本读者的感想里提到，这两个电台的观众口味差距极大，基本上听其中一个就不会听另一个。）

    「最近还关注了TBS电台」

    「哦。没兴趣」

    如此毫无营养的对话。就好像这女生只是为了文化祭的考察被迫跟来似的。

    像这样聊了没多久橘同学就睡过去了。但这次她的肩膀没有碰到我，也没有向我这边靠过来。

    「先去鬼屋吧。我想看看」

    到达游乐园后，橘同学立马说道。这才刚踏进门，可她既没去喷泉广场拍照纪念，也没去商店里买头饰。

    而是直指鬼屋一个箭步往前冲。非常有工作效率。

    「说起来橘同学的班级是想办鬼屋来着？」

    「算是吧」

    「那你负责什么?」

    「鬼」

    我想象了一下她穿着白色连衣裙，长发垂在脸前的样子。

    「挺合适的」

    「这个部分也需要参考」

    正如她所说，一进入鬼屋，她就开始镇定地观察四周。这里是以古代民房为主题的和风惊悚系。伸手不见五指，还播放着骇人的音乐。不过橘同学倒是很坦然。

    「橘同学，你不怕这种的吗？」

    「一点也不」

    即便是化了鬼妆的和服女人来吓她，她也不会乱窜，反而会走近对方仔细端详。

    「你好歹叫两声吧。扮鬼的人都很无奈了」

    「呀――」

    「这也喊得太假了」

    「话说部长，你腰是直不起来吗?」

    「有吗?可能是最近站姿不太好吧」

    「从刚才就一直在尖叫」

    「这是发声练习。我嗓子有点不舒服」

    「要不牵着你到出口?」

    「我才没有那么怂!」

    如上所述，在鬼屋什么都没发生就这样结束了。虽然这地方是容易和女生亲近的固定桥段，但可惜橘同学对恐怖的耐性太强，而且让我被她牵着走也有些不对劲。

    所以我们往下一个目的地――活动会场走去。

    「怎么了?」

    见我在那儿东张西望，橘同学便向我问道。

    我的视线前方是一家冰淇淋店。

    「我在想你会不会想吃那个。你应该很喜欢冰淇淋吧」

    「无所谓。我们又不是来玩的」

    「这样啊。说的也是」

    于是我们来到了最近限时举办的密室逃脱活动。

    我们所参加的游戏，设定上是被关在一个装有炸弹的房间里。

    只要解开事先准备好的谜题，就能知晓解锁房间的密码。

    「逃脱率好像只有17%诶」

    「好难的样子」

    「但我们可是推理研究部的人」

    「确实。小菜一碟」

    我们走进房间并坐下。在听完主持人的说明后，收到信号的同时开始了解谜。

    可橘同学刚看到放在桌上的填字游戏纸，就随手一丢。

    「我对这种试卷一样的东西……有些过敏……」

    「真拿你没辙」

    要想得到最后的答案必须得解开重重谜关。其他小组都在齐心协力做第一个填字游戏的时候，我却在孤军奋战。

    「好像填字填出了一个叫『看墙上』的词」

    「啊、是说那个吧?」

    橘同学指着房间里的墙壁。

    在墙上五花八门的图案中，仅有一个数字混入了其中。墙这么宽，却能瞬间发现一个数字，她的洞察力果然很厉害。

    可是为了解锁必须要收集好几个数字，时间很快就不够用了。

    「真可惜」

    「结果最后一关的十位数密码里，只解出了三个数字」

    由于橘同学在解谜的喜好上挑三拣四，所以整体几乎没有进展。

    随后我们从活动会场走到外面，抬头仰望天空的我说道。

    「天都黑了啊」

    「我们出发的时候就已经快中午了」

    「还要去其他地方转转吗?」

    「回去了。我家有门禁的」

    在一片火树银花的游乐园内，情侣们纷纷牵手漫步。处在这幅情景中的我们两人，既不管过山车也不顾摩天轮，而是径直走向出口。

    我和橘同学的中间始终隔有一个人的距离。

    「学生会长让我们为文化祭策划一场密室逃脱，看来是行不通了」

    「是啊」

    「随便搞个展览糊弄一下吧」

    「干脆把书摆一起，就说是推理小说的推荐总览算了」

    「想到摆哪些书了到时候发信息给我。我来做宣传海报」

    我们还在聊公事的时候，就已经走出了游乐园。

    漫步在步行小道上，沿着海平面朝车站走去。

    一路上灯火通明，吹来的海风也有些微凉。

    『我家有门禁』

    正如她所说，橘同学用快健的脚步走在我前面。

    我想我们这种暧昧的关系会一直持续下去。

    对她来说我们只是社团里的上下级，她和早坂同学也会和睦相处，她和柳学长的关系也不会改变。

    我觉得这样就好。我实在无法背叛学长，也不想破坏橘同学的家庭。最重要的是，我不知道该如何面对早坂同学。

    当初我和早坂同学约定，如果和本命进展顺利的话，我们就解除情侣关系。但如今要是问我能不能做到约法三章――

    想到这里，我还是决定维持现状。

    直到现在，橘同学也仍是我的本命。不过无法和最喜欢的女性相结合本身就是我悟到的哲学，能像这样近距离看着她，我就知足了。

    就这样不伤害任何人，和她保持适当的距离过下去吧。我是这样想的。

    然而――。

    「好无聊啊、太无聊了」

    橘同学停下脚步。转回头对我说。

    「我受不了这种三流演技了」

    如今的她和刚才那种不情不愿的工作态度完全不同。

    再次回到了那个变幻莫测、激情澎湃的美丽女孩模样。

    「司郎君，我们这是在约会吧?」

    她用足以射穿我的视线瞪着我说。

    「不算吧，不是说这是为了给推理研的文化祭活动出主意才来考察的吗」

    「谁管那种麻烦事啊」

    「其实」她接着说。

    「你早就知道推理研是不可能办活动的吧？」

    「那是……」

    「因为司郎君本身就是文化祭的实行委员」

    没错。

    我负责后夜祭的舞台布置。而且我也知道橘同学正忙着给她班里策划的活动扮演鬼怪。所以，我明白推理研不可能在文化祭上举办什么活动。

    「即便如此还是收下了游乐园的门票，不就是想我们俩一起出来玩吗？」

    她的双眼泛起了泪光。

    只见她情绪激动地说。

    「我呢，是把今天当做约会的」

    演戏的时间在这个瞬间结束了。

    我一直在装聋作哑，一直在视若无睹的内容，全被眼前这位凛然又梦幻的橘同学给挑明了。

    这是她今天一整天，始终埋于心底的话语，亦或是本再也不打算公示的情感。

    「其实我很想早点来的。很想在入口处和你一起拍照留念。很想戴着情侣头饰和你在园内闲逛。很想和你一起吃冰淇淋。很想和你一起玩过山车和摩天轮。只因为你希望我们是部长和部员的关系，所以我只能装作不在意」

    「橘同学……」

    「司郎君我问你，你今天是怎么打算的？」

    她的眼瞳深处透露出万般寂寥，就好像少女在诉说自身的不安，这让我不由得脱口而出。

    「――我是当做约会的」

    「你早就发现我是在演戏了吧？ 你从一开始就知道我想要的是约会吧？」

    我知道。

    从她出现在相约的地点那时候起，我就注意到这件事了。

    前些天我们几个人一起去电影院的时候，她只用帽子盖住了自己乱糟糟的发型，打扮得像个假小子，完全是敷衍了事的装扮。

    但是今天来到检票口的橘同学跟当时大不一样。

    外套里身穿带有褶边的立领衬衫、配上蝴蝶结以及打底裤裙。每件面料似乎都很高级，宛如郑重外出的千金小姐。而且还给发型做了微卷，化上淡妆，十分女孩子气。

    「可你却故弄玄虚，好过分哦」

    「……抱歉」

    我又何尝不想来一场像样的约会。

    但我只能装作没发现。要是我和她一样意气用事，必定会有人因此而受伤。我的指尖还留有早坂同学的感触，我的心中也闪过许多与柳学长的回忆。

    所以我才希望我和她只停留在暧昧的关系。但是――

    『无所谓』

    总是把这句话挂在嘴边的橘同学，现在已是心如刀割。

    泪水荡在她的眼眸里，似乎马上就要夺眶而出。

    「我昨天都没睡着」

    她说。

    「我一直在纠结怎样才能让司郎君觉得我可爱。我从衣柜里翻出了一大堆衣服，在镜子面前为此烦恼。还照着视频学习怎么使用卷发棒来美发」

    「橘同学……」

    「想到这些全都被你视而不见――是真的有点难受」

    考虑到我们四人的关系，有些话我不应该说出口。

    但当我看到橘同学的脸庞终于有一丝泪水淌下，我也情不自禁说出了今早在车站检票口前集合时没能说出口的话。

    「今天的你非常好看。虽然平时就够好看了，但今天格外迷人」

    「司郎君……」

    她听到这句后笑颜逐开，我也更想看到自己的本命开开心心的样子。所以我说出了和她同样藏了一整天的真心话。

    「我也很想早早过来，想和你拍照。就是戴头饰有点不太好意思，但也想和你一起吃冰，一起坐过山车和摩天轮。只要是和你在一起，哪怕玩无聊的旋转茶杯都没关系」

    「……旋转茶杯才不无聊呢」

    「我的意思是我有这么想跟你约会」

    「既然这样……」

    橘同学擦拭了一下眼角，然后害羞地转过身来，对我伸出手说道。

    「……来牵我的手吧」

    牵上手的那瞬间，我眼前景色的分辨率好似一下子清晰了起来。

    整个世界仿佛染上了色彩。变得五彩缤纷。

    夜晚时分，海边大道的一侧路灯整整齐齐地有序排列。

    我们怀抱喜悦又略带感伤的心情手牵手走在路上。

    凉风吹拂，橘同学按住她的秀发说。

    「你揣着明白装糊涂的样子我也喜欢。没有全盘托出的必要。但是只有这点，我希望你能说清楚」

    「什么?」

    「到底要不要和我交往」

    「别再装傻了」她对我说。

    「现在，就做决定吧」

    ◇

    「司郎君的手，原来比我想象中还要大啊」

    「橘同学的手倒是跟看上去的一样纤细」

    「我好歹在弹琴的，手其实很有劲的哦」

    她往手上注入力道。手指被勒紧后能感受到她的手骨。虽然有点疼，是手感很好。

    因为她家有门禁，所以我们得先坐电车回去。

    奈何没有空位，只得挨在门口杵着。而我们牵着的手不曾放开。

    『现在，就做决定吧』

    这句话她只问了我一遍。但是一直在等我的答复。哪怕在站台等车的时候，她也是垂着睫毛一副无精打采的样子，看得出她有多在意这件事。

    我凝视着她。

    我有种预感，如果我就这样拒绝她，我们会直接成为陌路人，从此分道扬镳。

    「司郎君，怎么了?」

    「不，没什么」

    我无法背叛学长，也不希望橘同学忤逆自己的家庭去取消婚约。

    如果我要和她成为恋人，就只能偷偷摸摸地交往。

    这种事，能做到吗？

    要是被早坂同学知道了我们在做这种事，该会是怎样的表情？

    还是说，干脆把和橘同学的种种都当做没发生过？

    可我再也不想看到自己心爱的女子在我眼前无言地啜泣了。

    在我思绪万千之时，人群纷纷涌入电车。才过了没几个站头，车内就已人山人海，难以动弹。

    「好像是有条线停运了」

    「我要是被司朗君以外的男人碰到会吐出来的」

    鉴于橘同学的这句发言，我让她靠在了不会打开的那一侧门前，我则是挡在她面前，以免她被人压倒。

    「这样做好像壁咚一样」

    「是啊」

    橘同学端正的容颜近在咫尺。还散发出阵阵清香。今天的她，甚至喷了香水。

    为了不贴到她身上，我站稳了脚跟。可是――

    「司朗君，这种时候你还是直接压上来比较好受哦」

    「但是总感觉你的身子一碰即碎」

    「我又不是玻璃」

    我听从了她的建议。其实我压上去，车内的空间会变多，对其他乘客来说也好。但这些不过是用来当挡箭牌的借口，说到底，我只是馋她身子罢了。（注：直译是想碰她）

    「其实我」橘同学开始自述「也非常纠结」

    「……我想也是」

    「嗯」

    只是我不善于表达，她这样说。

    「纠结我真的能和早坂同学成为朋友吗」

    「可以的」

    「纠结是不是喜欢上瞬君会更好」

    「学长是个好人」

    「纠结要是没有喜欢上司郎君就好了」

    「……」

    「但实际情况是我非常喜欢司朗君，所以我无法回应瞬君的心意，也无法和早坂同学成为真正的朋友」

    ――我不能再对这种感情视而不见了。

    她说着，并把头靠在我胸前。

    现在的我，完全能去抚摸她那细长的秀发。能去抚摸她小巧的额头。能去抚摸她的脸庞。也许，哪怕对这个女孩做些在这之上的事也――

    就在这时，电车突然摇晃起来。

    我的背后传来一阵挤压，因此我整个人都压在橘同学身上。我的膝盖夹在她的两腿之间，气氛十分尴尬。

    「怎么说呢，抱歉」

    「你不用道歉」

    「因为我喜欢司朗君」她说。

    「你对我做什么都行」

    不过当她发现我的脚伸进了她的双腿之间时，她的脸才开始泛红。橘同学表面上很成熟，其实在那方面还是个菜鸟。

    「你的脸好红」我说道。

    可能是因为被戳穿了，她一脸不乐。

    「只是太热了而已」

    说完，她的表情就恢复了以往的平静，还用大腿夹住我的脚。虽然橘同学的双足很纤细，不过大腿部分非常柔软，害我也变得心痒痒。

    所以为了转移注意力，我环顾四周后说道。

    「这个状态，我们下得了站吗？这人也太多了」

    「……我就这样站到终点也无所谓的」

    「你家有门禁的吧」

    「我都十六岁了，破戒了也就是被母亲训一顿的事」

    「更何况」她接着说。

    「你知道我要是按时到家了，之后会发生什么吗？」

    「听上去不是什么好事」

    「我会和母亲一起出门，和瞬君以及他的父母聚餐」

    离我们下车还有六站。

    我可以毫不骗人的说，我不想放她回去。但如果问我这样做是否正确，我想多半不是。

    『现在，就做决定』

    我想起了她那句话。

    我们要做的事并非什么善事。对早坂同学和柳学长有所隐瞒，一边维持现状，一边和橘同学作为恋人交往。这是大逆不道的。

    但我很快就注意到，这只是我在到处找理由开脱。

    因为不被世人认同，所以我不能和她交往？

    因为别无他法，所以我只能和她交往？

    既然无论选哪一条路都是无奈之举，那凭什么要把自己的决定交给自身之外的事物来判断呢。

    我直视橘同学的脸。

    「司郎君?」

    她玻璃球般的眼瞳也注视着我。

    是啊，她从来不会为自己找借口，也不会怪罪到我头上。

    然而我却总是利用她对我的好意，把所有责任都推卸给她，一直待在自己的舒适圈里。

    在电影院那次，我也是装作无奈才和她牵了手。所以我曾说服自己并没有背叛早坂同学。

    但回握了她手的就是我。

    其实我的真心很简单。我喜欢橘同学，现在也不希望她回到学长身边。同时我也不想背叛学长，也不想伤害早坂同学。

    迄今为止，我都是模糊着自己那无可救药的真心过来的，而橘同学总是会若无其事地顺着我的意愿行动，是我在依赖她。

    但是，不能再让她只身一人做这种事了。

    她也在无意中受到了伤害。所以――应该由我来做出这个抉择。

    我知道自己的行为有多缺德，同时也充当着这个背德恋情的帮凶。

    想到这里，我脑子里的螺丝钉就全散了。

    好啊，放开手脚吧。别去管那个自己凭空创造、抽象的道德观了。

    一旦抛开这些，我的智商就掉线了。

    「司郎君！？」

    橘同学惊讶地喊道。是因为我无预警地把她压得更紧了。

    我还顺势把脸贴到她头上，感受她柔顺的秀发。

    「你身上好香」

    「…………这样我很难为情的」

    橘同学的脸红扑扑的。没错，我想看的就是她这纯洁无暇的一面。

    没什么防备，稍稍进攻就会变得惊慌失措，这一点我很喜欢。我也喜欢看她的扑克脸崩塌的样子。也喜欢看她这个恋爱雏鸟假装自己从容不迫的样子。

    橘同学不需要再自损了。这种事就交给我来做――。全都是，我的错。

    「香水抹在哪儿?」

    「脖子」

    我要以我自身的意志，担起这个责任，不再甩锅给任何人，断然决定走上这条违背道德的恋爱之路。

    我撩起橘同学的长发，毫不犹豫地把脸贴在她光滑白嫩的脖颈上。「啊……」

    橘同学长吁了一声。我知道她的身体在颤抖。

    「司郎君，快到站啦……」

    电车缓缓减速中。如果不在这下车，橘同学就赶不上门禁的时间了。也就无法和学长一起就餐了。

    我就这样按着她不动。没多久，电车停驶打开了车门。但我们一直是这状态。橘同学也没有做出抵抗。

    「司郎君……你这是，答应的意思吧」

    「是啊」

    短短数十秒的停车时间。

    我们在静止的时光，感受着彼此的呼吸。

    随后，电车关上车门，继续了它的行驶。

    ◇

    列车发出有规律的声响向前行驶。

    橘同学把手伸进我的上衣，搭在我的背上。

    用周围人很难发现的姿势紧紧抱着我。

    想到平常都是以恋爱笔记里的游戏当借口，现在才算是我们两人初次的肌肤相亲。

    「我真是个无可救药的男人」

    「是吗?」

    「你不是说被我做什么事都不要紧吗。所以刚才我就做了自己想做的事。即便我知道你很为难」

    「坏心眼呢」

    「但我很欣慰哦」她说。

    「我很想被你像刚才那样，尽情发泄」

    「可以吗?」

    「随心所欲地上我吧」（注：原文是Zけ散りたい，不知道还能用什么词……）

    电车满载着人群，我趁着这个混乱的状态，将橘同学整个盖住。男朋友、未婚夫、伦理观以及社会正义，名为喜欢的真实情感被这些所压制，我怀揣着这份感情用力抱紧了她。

    橘同学的腰被我抱得向后弓起。

    「司郎君……」

    「抱歉，很难受吗?」

    「不是」

    她继续说。

    「舒服得快要死掉了……」

    我变傻了，但橘同学也变傻了。

    之后乘客逐渐变少，我们仍旧抱在一起，直至终点站。

    这个荒凉的乡下车站，要等一小时才会发一辆回程的列车。漆黑的站台上传来铃虫的鸣叫声。方圆百里不见一家民房。但这对热恋中的我们丝毫不造成影响。

    走到空无一人的站台边缘后，我剥开橘同学的玲珑小嘴，把舌头伸入她口中。

    已经做好准备的橘同学全身轻松，任由我摆布。

    于是我开始了单方面的蹂躏。只见她气喘吁吁地张开嘴。我顺势舔了舔她的舌头品尝这份触感。牙齿里侧也是。现在的立场与暑假时刚好相反。橘同学在吻我的同时，全身都压在我身上。

    「司郎君终于主动吻我了」

    她看上去神情恍惚。

    「像这样被强吻，感觉很棒。再多来几次吧」

    我应了她的要求，又对她畅吻了一番。

    能被如此漂亮的女生，能被自己最喜欢的女生，被她郑重其事地要求做这种事，实在是最棒不过的体验。

    我紧紧抱住她纤细的身躯。她又弓着腰，高兴得浑身发抖。我也对此感到欣喜，所以抱得越来越紧。橘同学再次颤抖，甚至有些微微抽搐。

    我们的激情如干柴烈火。一松口就能牵引出丝线。随后又继续热吻。

    「司郎君……让我……喘口气」

    橘同学气喘吁吁地说。我也难受地吸了一口气。

    好像快窒息了。但我们一刻也不停歇。

    「再来一次嘛、再来……继续……」

    「当然」

    我们又开始了已经数不清是第几轮的吻。唾液从嘴角边垂涎而下。特意发出的吮吻声使我们愈加兴奋。橘同学搭着我的腰间。

    我们一次又一次、不厌其烦地交换着唾液――就在这时。

    在我们的不远处，传来一声手机的快门音。

    （注：众所周知，日本的手机不能取消快门音）

    我们顿时停下了动作。站台看上去只有我们两人。

    如果照相的人藏起来了，那拍摄对象应该就是我们。而且被拍到的应该是接吻的场面。

    「被抓拍了呢」

    「嗯。被拍到了」

    特意把我们拍下来，说明对方极有可能认识我们。

    想必日后会成为我们的麻烦。虽然想到了这一点――

    「别管它了」

    「不管它了」

    就如同玩恋爱笔记的游戏时一样，每次做这种事我们的智商就会掉线。

    所以我们毫不在意地继续热吻。橘同学都已经上气不接下气了，却还是继续喘着跟我接吻。

    待这一阵热度冷却过后，我们才回过神来。

    我们在回程的电车上并排而坐，立马制定了一个规矩。

    在学校或者车站等公共场合，不准亲吻或拥抱。

    接下来的我们该如何是好，会走向何方，这些都不得而知。

    不论如何，只有一件事可以确定。

    「我们，是在交往吧」

    在列车的位子上，橘同学全身瘫着我说道。

    「是啊」

    我点头回应。

    「就让我们背着学长，瞒着早坂同学，成为恋人吧」

第二卷 第10话 窗帘的里侧

    「咦? 橘同学不在吗?」

    早坂同学出声问道。

    我们现在位于体育仓库。

    而我刚收拾好体育课上用的足球。

    「她的话，拿上跨栏架就出去了」

    「这样啊」

    还穿着体操服的早坂同学环顾了一下四周，像是为了掩人耳目，随即把仓库门给关上。

    「早坂同学，你又在打什么鬼主意」

    「谁叫我们最近都没怎么见面嘛」

    她闹着别扭说。

    「毕竟我们都在忙文化祭的事啊」

    「对哦，桐岛君是执行委员来着。你是负责后夜祭的舞台吧？」

    这里的后夜祭每年都会举办一场最佳情侣锦标赛。把男女分在一组或是比二人三脚，或是比问答竞猜，总之是一场比拼情侣间感情有多深厚的比赛。

    也有传言说夺得优胜的组合日后必定会结婚。

    「那个活动可有人气了。而且是文化祭的最后一出节目」

    「我也就是负责搭建罢了」

    我的任务只是搭场地，策划是交给别的小组来做。

    「那桐岛君当天是有空咯」

    「应该吧」

    「既然如此」她扭扭捏捏继续说。

    「要不要跟我一起……参加情侣锦标赛、什么的……」

    「看情况吧。应该有点困难」

    「也、也是哦!　 出场就等于向大家公开我们是情侣了嘛……这样一来，我就不能追学长了，桐岛君也会很为难的吧」

    「对不起哦，是我失言了」早坂同学如是向我道歉。

    「话说回来，早坂同学你不是要忙班上的活吗」

    「对哦」

    我和她是同班。虽然我作为文化祭的执行委员可以完全免去班上的活动，但她是整个策划的核心人物。

    「办什么Cosplay咖啡店，感觉有点老套了」

    「大家都在期待你的登场」

    「嗯。他们说希望我后夜祭的时候也能在店里接客」

    所以参加最佳情侣锦标赛会有行程上的冲突。

    「道理我都懂，但我还是、挺想参赛试试的。可能多多少少被那种氛围影响到了吧。你有没有发觉，全校的人都有些蠢蠢欲动？」

    「毕竟恋爱的季节到了啊」

    也不知道是不是文化祭的魔力，全校上下都在思春骚动。

    「我听说也有不少人向早坂同学示爱了」

    「…还好吧」

    「我看你有时候要留到很晚，不要紧吗?」

    「没事的啦。又没有那种怪人」

    「听女生们都在讨论，说早坂同学被三年级一个很帅的人告白了……」

    「呃，你指哪位啊……他们看上去都长得差不多……啊！」

    刚说到这儿，她好像突然想到了什么，立即对我闪烁着她的大眼。

    「嗯、长得很帅哦！　帅得我都想跟那人交往看看了呢！」

    她的演技还是那么差劲。

    想看我吃醋的想法全写在她脸上了。我犹豫着该如何往下接，不过看她这幅可爱的模样，就陪她演了这出蹩脚的戏。

    「别、别这样啦~你、你说这种话、我、很不安的呀~」

    「桐岛君的醋坛子真容易打翻呢」

    早坂同学显然乐开了花。我本以为为了让我更加嫉妒她会接着演下去，谁知她一下子凑了过来，双手揪住我的运动衫。

    「诶嘿嘿，不用担心」

    她边说边用脑袋往我胸口一个劲儿地蹭。我说，这也太容易搞定了吧。

    亏我还做好了飙演技的准备。

    「要是桐岛君能好好疼我，摸摸我的头夸夸我，我就哪儿都不会去的哦」

    在早坂同学的软磨硬泡下，我只得摸摸她的头。

    「好舒服。再多摸摸我」

    这个行为使她越加撒娇卖俏。

    我心想就算不摸头，她也不会离开我吧。这样的早坂同学让我心生怜爱之情。

    「你放心好了。我的男朋友，只有桐岛君。我才不管其他男生怎样呢」

    她话刚说到一半，却不知为何移开了脸，又突然用阴郁的眼神看向我。

    「但是……硬要说的话，都怪桐岛君不好」

    「为什么?」

    「我最多是被搭讪、告白的程度。但是桐岛君你不是吧？」

    「啊?」

    「我，早就知道了」

    说出这句话的早坂同学面无表情，这让我背后冷汗直流。

    我和橘同学的事应该不至于被发现。平常手机交流也只有在家里才敢，而且上次去过游乐园之后就再也没两人一起出门过。

    不过当时在终点站被人拍到了接吻中的照片，莫非那人就是――。

    「桐岛君」

    早坂同学带着空洞的眼神向我问道。

    「你有话要对我说吧?」

    「不是、这个、那个……」

    「……我不想让你觉得我是个负担很重的女生，所以一直没敢问」

    我的运动衫被她越揪越紧。

    「桐岛君，你为什么要做那种事呢。害我在意得，彻夜难眠」

    「你、你先冷静点」

    「原来你和那么漂亮的人好上了啊。什么也不说，一直瞒着我。有我了还不够，我对你如此全心全意了还不够……」

    「你可能无法理解我――」

    「不对，她不是漂亮那一型的。应该算是可爱那类的吧……」

    「可爱?　这个嘛、我们独处的时候确实经常会觉得她很可爱」

    「而且很有活力」

    「很有活力、吗?」

    「还比你小……」

    「比我小?　 比我小、比我小、啊啊、比我小!」

    说到这儿我才想起来。

    「你是说浜波啊!」

    她是跟我一同担任文化祭执行委员的一年级生。

    全名叫浜波惠。

    虽然比我低一年级，但她太能干了所以经常发我牢骚。

    于是我向早坂同学解释了一下这人。

    「我们之间只聊关于文化祭的内容。她虽然是一年级生，但好歹是副组长。我得听她吩咐。所以聊的都是些工作上的安排或计划」

    「这样啊……」

    她的眼神里再度恢复神采。

    「这样啊……原来是这样啊!」

    「什么都没跟你说是我不对」

    「没有的事，是我误会了。看你和这么可爱的女孩子在一起，所以就有些担心。我真蠢，桐岛君才不会做那种事呢」

    她面带歉意说道，然后笑嘻嘻地抱住了我。

    「桐岛君才不会伤害我。我早上还在犹豫来着，还好没把菜刀一起带过来」

    「啊、嗯」

    她刚才是不是说了什么要命的话!　不过比起这个――。

    「早坂同学，体育仓库好歹也在学校范围内啊」

    「我才不管。我最近这么努力，需要奖励」

    还没说完她就抬起了下巴。

    真是个粘人精。在她的再三要求下，我亲上了她饱满的嘴唇。可没过多久仓库外头就传来了女生们呼喊早坂同学的声音，吓得我们赶紧分开。

    「我得过去了」

    她正打算离开仓库，又转回头对我说。

    「我们是名副其实的情侣关系对吧？」

    「当然」

    「既然这样――」

    说这话的神情里带有一丝娇媚。

    「等文化祭办得差不多了，我们都有空的时候，就做些大家都会做的事吧。就是一般情侣会做的那种事。约好了哦？」

    丢下这句后，她离开了体育仓库。

    ――大家都会做的事。

    她指的大概是成年人常见的行为。即便是高中生，可能也有一部分人会这么做。

    但这对我来说是个大问题，有必要三思而后行。

    在那之前――

    「完事了没?」

    附近传来一句女人的说话声，而声音的主人若无其事地从跳箱后头走了出来。

    是橘同学。

    没错。其实是我们俩先在体育仓库里独处，早坂同学之后才过来的。所以橘同学立刻躲了起来。

    「早坂同学说的一般情侣都会做的事是指什么？应该不是指接吻吧?」

    她歪头疑惑道。

    「我怎么知道」

    我也歪头装傻。

    她只是刚跟着少女漫画学了点恋爱知识的雏鸟。所以就算她不知道比接吻更过激的那些事也不足为奇。那样正好。虽然不晓得她的保健体育课都是怎么上的。不过她本身就是个讨厌学习的女生。大概她上课的时候总是在神游吧。

    「算了，无所谓」

    她说。

    「比起这个，早坂同学要是没有司郎君，看来真的会坏掉」

    「这样好吗? 」她向我寻问道。

    「司郎君也想继续和早坂同学接吻的吧？」

    「这该怎么说呢……我和早坂同学之间――」

    「不用解释。我也不在意」

    她看上去真的毫不在意。不但没有逼问我和早坂同学的情况，还摆出一副索然无味的表情。

    「不过嘛、对了」

    她单手扯住我胸口处的运动衫，把脸凑了过来。

    接着用她的樱桃小嘴亲上了我的唇。

    等离开过后，她转而邪魅一笑，说，

    「盖掉了」

    ◇

    事态变得岌岌可危。

    早坂同学对我的感情有加速升温的迹象。尤其最近满脑子想做『一般情侣都会做的事』。虽然准备文化祭的这期间还能撑一会儿，但不外乎这之后我就得面临抉择。

    另一边的橘同学倒是基本上能冷静地克制自己。但她一旦情绪上头就时而尖锐无比，时而智商下线，大多数情况下捉摸不透。

    无论如何，在早坂同学面前，我必须藏好自己和橘同学的关系。

    照这个路子，有必要留意下站台上的快门声。

    到底是谁掌握了我和橘同学的接吻照呢。

    放学后，我在操场上搭建场地的同时，也在为这事发愁。

    「很卖力嘛」

    这时，浜波惠向我搭话。

    她是文化祭执行委员的一年级生。

    整体给人印象是位小个子女生。虽然她留了一头当下流行的不对称发型，外表上很潮，但其实她也在兼任风纪委员，性格上非常的一板一眼。

    「桐岛学长，你拧螺丝的样子还挺像样的哦」

    看她怀里抱着文件，大概是来视察工作进度的。

    「怎么说呢，看到浜波就觉得很安心」

    「冷不丁的干嘛呢?」

    「浜波才是正常的女高中生啊」

    是如今，随处可见的正常女生。

    既不会神经兮兮的，也不会对我尖酸刻薄。

    「嗳、再多跟我说说话吧」

    「啊？完全搞不懂你想说什么？学长，你脑袋没问题吧?」

    「像浜波这样该吐槽时就吐槽的人才好啊」

    「这是怎么了?　桐岛学长的周围，有那么多槽好吐吗？」

    「就是说啊」

    即便我做出缺德的行为，早坂同学和橘同学也只会放纵我。倒不如说她们还会因此而变本加厉。

    「我这边可以说是槽点堆满了，所以有人来吐槽我会很高兴的。浜波，你再多吐点啊」

    「呃、感觉你已经没救了啊可别找上我」

    「对啊我是没救了，所以能说出这种话的你才是必要的啊！」

    「请你不要这样突发恶疾，我看你是脑子秀逗了吧! 」

    「骂得我好爽，正常人的吐槽听上去真舒畅。现在我最缺的就是能反驳我的人，骂醒我的人……」

    「但学长你这个状态让我很害怕！」

    「继续说啊!　继续骂我!　骂我是个烂人吧!」

    「好烦啊你~麻烦你振作一点!」

    浜波拿着文件使劲拍打我。这感觉真不错。

    「现在全校的人可都兴奋得很呐？ 我们作为执行委员不打起精神该怎么办！」

    她这种常见的论点使我感到舒心。

    我叹气一声，随即恢复冷静说。

    「所以呢，有什么事吗?」

    「有个三年级的班级申请开咖啡店，实际上是打算办个陪客招待的店哦」

    「身为执行委员必须要严格管制。文化祭应当符合健康的思想举办」

    作为始终处在背德关系下的副作用，一尘不染的事物反而成了我的追求。人嘛，出来混总是要还的。

    「总不能等出了问题再行动吧。为了让文化祭顺利举办，活动也得有分寸才行」

    「浜波的见解太到位了」

    「这种马屁就别拍了」

    浜波啪地敲了一下我的胸。

    「因此呢，我和学长之后每天都要留到最后巡查学校。毕竟现在大家都有些蠢蠢欲动。要是在校内做出了什么不正经的行为可就来不及了」

    「为什么是我?」

    「搭个场地还能这么乐呵的执行委员，也就学长了呢」

    「也是哦」

    就这样，我成了管制不健全行为的那一方。这让我内心复杂。

    「学长首先要留意的是橘光凛学姐，还请对她进行指导」

    「啊?」

    「因为看你们关系不错」

    话题一转到橘同学身上，害我紧张了一下。

    「为、为、为什么你知道我和她关系不错啊?」

    「桐岛学长，你和她不是同属推理研究部的吗？」

    「啊、哦哦、对哦」

    原来如此。看来是我有些神经质了。

    「不过为什么要注意她呢？」

    「她的班级不是要办鬼屋嘛。好像还加了点解谜要素，变成了逃脱游戏。游戏内容就是要从鬼屋里逃出来」

    看来是去游乐园考察后的成果。

    「光是这样也就算了，主要是招揽客人的方式有问题」

    「怎么招的?」

    「逃脱成功的报酬，好像就是橘学姐」

    「能把她赢走吗? 　这可不得了啊……」

    「你在瞎想什么呢」浜波冷静地回应我。

    「报酬是能和橘学姐一起参加最佳情侣锦标赛的权利」

    所以男生们都在狂欢的样子。

    毕竟还有冠军组合将来能够结婚的说法。

    「我是觉得把女生当奖品不太合适。但因为这件事定性比较暧昧，不太方便对他们正面干涉，所以只能请桐岛学长去说服橘学姐放弃这个活动了」

    「但这应该勉强在安全范围内吧？」

    我抛开私情这样回她。

    「扮成鬼的样子参赛还可以当成段子。最佳情侣锦标赛不是连男同志报名参赛都给予受理了嘛。鬼也能在范围内吧？」

    「不行。重点不是鬼而是橘学姐。那天他们会冲着奖品把鬼屋围得水泄不通的」

    据说最近橘同学的人气在全校里一飞冲天。

    「你忘了她的男朋友只是个冒牌的了？」

    「啊啊，是因为那个啊」

    起因是柳学长的亲戚为了不让橘同学被异性招惹，所以假装成她的男朋友。

    而当事人柳学长很谨慎，并没有把婚约的事告诉周边的人。

    「知道她其实是单身后，男同学都群情鼎沸了呢。我班上的男生们甚至还特意涌到二年级的教室里去看她」

    浜波说，要是引发现场事故就不妙了。不过以我个人来说，也不想看到橘同学和别的男性参加最佳情侣锦标赛。

    「明白了，我会去说的。还有其他问题吗？」

    「是有一个」浜波说道。

    「二年级不是还有个班级要搞Cosplay咖啡店嘛」

    「那是我的班级。但我们规定禁止触碰的」

    「不过你们准备了很擦边的服装吧」

    这句话让我一下子就想到了早坂同学。

    不难想象被大家请求的时候，她露出了多么强颜欢笑的表情。

    「但是按照规定这方面不在我们管辖内吧。每年都有这样的班级，也从来没有出过什么问题」

    「哼嗯。但也可能有为了迎合别人而被迫穿上这类衣服的女生啊。身为执行委员总得注意一下吧？」

    「我想想。假如真有那样的女生――」

    浜波考虑一番后，说。

    「反正是同班同学，不如桐岛学长你去帮个忙呗？」

    ◇

    和浜波一起把校门锁上后我才意识到，在文化祭期间，大家比我想象中还要躁动。

    「刚才那对撒腿就跑的情侣，衣服都脱了吧？」

    「……不知道他们在体育馆里排练什么」

    「赶快上锁吧」

    在开始巡查的几天后，我敲响了学生会室的门。

    现在是放学时间。

    学生会周边冷冷清清。因为这里和推理研的部室一样，都在旧校舍。房间里除了学生会长的牧也没有其他人。似乎所有人都出门去了。牧则是不停在过目文化祭预算的相关资料。虽然他一脸不在乎，处理文件倒是很迅速。

    「什么风把桐岛你吹来了」

    「有些事找你」我回答他。

    「你之前是打算让学生会Youtuber化的吧」

    「那又怎样?」

    「当时用的小道具在哪儿」

    「应该还放在这个房间――」

    于是我在乱糟糟的学生会室里寻找那个东西。又是打开柜子，又是往桌子底下探头。很快就找到了想要的。

    那东西装在一个大号塑料袋里。

    这是为了让学生会成员出镜而准备的。由于牧的一时兴起，花费了大笔的预算。

    牧的脑筋转得很快，立刻就发现了我的意图。

    「桐岛，你是为了早坂吧」

    「差不多」

    今天午休的时候，教室里都在为文化祭的Cosplay咖啡店做准备。

    当时的早坂同学就像一个换装人偶，在大家的要求下穿上各种衣服。女仆装、猫耳装等，因为对外主打的就是早坂同学本人，所以他们准备了相当多的擦边服装。

    既然班级确定了要办Cosplay咖啡店，就不能对此提出异议。

    早坂同学依然是一贯的和气笑容，但时而露出的表情又十分阴沉。显然她并不喜欢那样。

    「事到如今让早坂养成有话直说的性格也是不可能的了」

    「是啊。但是由我出马拒绝也会让人怀疑」

    所以我心生一计。

    「不过你帮了她真的好吗?」

    「有什么不好的」

    「因为你这样做的话，早坂她又会变得不妙吧?」

    确实我每次帮她，她都会盲目地向我示好。

    「虽说我不知道你们现在是什么情况了」

    「还没到可以如实奉告的阶段」

    「我也不行?」

    「没错」

    「真绝啊!」

    牧发出一声惊叹。

    「知道了啦。这个我会让学生会的人送过去的。就说是学生会的送礼，不会报上你的名字」

    刚巧这时候学生会的一年级男书记回来了，牧顺便交代他扛上这个大袋子往我教室搬。这样应该就没问题了。

    「对不住你」

    「别介意」

    比起这个你可好好处理这事啊，牧这样对我说道。

    「桐岛，你不觉得男生的『喜欢』都很随便吗？」

    「基本上是一见钟情的样子」

    「而女生的『喜欢』一定程度上算是来之不易，所以这时候她们都是满怀真心的。能被女生喜欢当然很高兴，但她们的这种感情大概比我们想象中要深刻得多」

    「我也是最近才感悟到」

    不拘泥于世间常识，如实追求自主的恋爱。这个立场我不曾改变。我不希望被影视剧里那样的爱情观给套住，从而无视自己真正的心意。

    但是，没有前车之鉴能作比较的感情就好比黑白不分径直奔腾的洪流，所以针对这点我必须得谨慎行事。

    「差不多该给学校锁门了」

    「哦、辛苦你啦」

    「牧你也别待太晚了」

    我说完便走出了学生会室。

    由于和牧聊得过久，旧校舍内已是一片漆黑。

    逃生出口的绿光让我联想到了医院。周围只有自己踢踏的脚步声在回响。

    破旧的走廊里充满了诡异的气氛。这使我不由得加快脚步。

    我刚路过第二化学实验室，摆在窗户里面的解剖标本映入我的视野，吓得我赶紧移开视线。这让我有些不寒而栗。而且。

    ――我注意到，有谁在盯着我。

    我能感受到这股视线。

    可当我疑神疑鬼的转过头，却没看到任何人。

    昏暗的教学楼，让我冒出了超脱现实的想象。

    就在这时。

    从地学准备室里传来了指甲挠门的声音。

    我不禁停下脚步，转眼间――

    有什么东西从里面冲了出来并把我撞倒。

    在我向后跌倒之际，这东西还骑了上来。

    是人。

    只见对方手上拿着一把银光闪闪的刀。

    ◇

    我胆子很小。

    初中有一次，我去牧的家里跟他一同观赏恐怖电影。当时我只敢死死盯着电视机上的索尼标志看，播完后，我还记得自己说了句「也没什么可怕的」。

    正因为我胆子小，所以在旧校舍里被手持菜刀、穿着脏兮兮白色连衣裙的女人袭击，也只能大呼小叫地发出悲鸣。

    我看不清女方的脸。因为她的长发往前垂下，把脸遮盖住了。

    好在我总算想起了之前关于鬼屋的话题。

    「……原来是橘同学」

    「回答正确」

    她拨开头发把脸露出来，脸上却化着惊悚的妆容。

    「吓到了?」

    「是啊。可真有你的」

    由于听到一声惨叫，牧从远处的学生会室打开门探出头来。但他很快就理解了事情的原委，又缩了回去。

    「橘同学，你在这儿干什么呢」

    「因为看到司郎君来旧校舍了，就想要吓你一下」

    我去找牧是在一个小时前。也就是说，这段时间她一直在四下无人的地学准备室里待命。能在这种黑灯瞎火的地方待着究竟有多么强心脏啊?

    「你就是为了这个才在这儿的?」

    「可以这么说。谁让我们既不能搞社团活动，也不能一起出门呢」

    自从橘同学那天打破门禁以来，她的母亲就严格限制了她的外出。不但双休日不能一起出去玩，平日里也是完成文化祭的任务就让她马上回家。

    「虽然我们都在忙这也是没办法的」

    她略显踌躇后说道。

    「但总感觉，有点寂寞，又或是其他的某种心情……具体的我也说不上来……」

    她似乎对自己萌生的感情有些无所适从。

    「所以」

    她维持骑在我身上的姿势，毫不犹豫地吻了上来。堵住我的唇，还将舌头伸进我嘴里，麻溜地在里面转了一圈。

    「真不错」

    她看上去很满足。

    要不是化了这个鬼妆，她现在的表情一定很可爱吧。

    「那我差不多该回去了。我们要凑齐人才能散伙」

    她迅速站起身。真感到寂寞的话就多腻一会儿，虽说我是这么想的，不过对方可是橘同学。

    「文化祭的事，看来你很努力啊」

    「那是因为司朗君说过，要且行且珍惜」

    她时而会像小狗一样顺从。

    「那我走了」

    说完她就朝新校舍跑去。

    我也故意岔开时间到达新校舍。

    「我说学长你也太慢了吧。去哪里磨洋工了啊！」

    我回到多媒体教室与浜波碰头，这里是执行委员的办公据点。在这之后浜波要负责检查教学楼的一楼和专科教室的熄灯情况，而我负责检查二楼和三楼。

    我先绕到三楼检查三年级的教室。部分班级还有人留在校内，所以得催他们赶紧回去。因为临近考试，三年级的各个班级都没怎么把精力投入到文化祭的活动上。即便如此，他们放学后还要留在这里多半是想纪念逝去的青春吧。

    毕竟，为文化祭忙活到夜晚的教学楼，有着不可思议的魅力。

    成就感中又会交杂着些许空寂感，心境如同乘上了末班车。

    我下楼梯来到二楼，转了一圈二年级的教室。

    看到最后有间教室没关灯，因此我走了进去。

    可就在我关灯的那一刻。

    有人从背后抱住了我。我看都不用看，光是那柔软的触感就能知道是谁。

    「桐岛君……」

    这一声娇嗔。

    是彻底打开了开关的早坂同学。

    ◇

    秋夜之下，在为文化祭做准备的校舍内，我们孤男寡女共处一室。

    月光透过窗户倾泻而下。虽然已经关了灯，但并非完全看不见。

    我身后的早坂同学极力抱紧了我。

    「你是和橘同学一起从旧校舍里出来的吧。你们做了什么？」

    猝不及防的抛投一问。

    但因为她紧贴着我，所以我明白事情还没到无法挽回的地步。

    「橘同学说她想把留在部室里的书拿回去，我是去给她开门的」

    我撒了个很将就的谎，不过早坂同学好像对此完全不在意。

    「这样啊。看来桐岛君跟橘同学的关系并不怎么好呢」

    「毕竟在文化祭准备期间取消了推理研的社团活动」

    「你知道吗？这段时间，橘同学每次回家，学长都会偷偷来接她哦」

    最近橘同学总是故意和我错开时间回去。大概就是不想让我看到自己和学长在一块吧。这一点是挺招人喜欢的。但现在并不是说这个的时候――。

    「慢着！早坂同学」

    「我不管」

    她绕到我的正面抱紧我。

    「我知道你想干什么」

    「谢谢你哦，桐岛君」

    她的视线看向教室一隅，那里是从学生会室搬来的大塑料袋。袋子里露出了一个巨大的布偶熊脑袋。

    这件布偶装是牧提出要让学生会Youtuber化的时候，投入上百万日元的预算才买下来的。原本是想打造成能代表学校的吉祥物，但后来发觉播放数丝毫不见增长，所以没过多久就取消了这个计划。

    「学生会的人说， Cosplay咖啡店也可以用这套装扮，就把它拿过来了」

    于是早坂同学立即毛遂自荐说要穿这套。

    「虽然也有人希望我穿其他衣服，但看我执意要穿这个可爱的熊套装，他们也拿我没办法」

    她说她决定当天穿这一整套出去接待客人。

    「谢谢你。我其实非常不愿意穿强调胸型的衣服」

    「把这个运来的是学生会才对吧」

    「不是哦，是多亏了桐岛君。这些全是桐岛君的功劳」

    她又把脸紧紧贴在我身上。

    「说得好像等会儿太阳升起都是我的功劳似的」

    「诶嘿嘿。午休的时候，你看到我为难的样子了吧？那时候我就觉得桐岛君会来帮我了。因为，桐岛君就是这样的人啊」

    「但你可不能只对我这么好哦」她用调侃的语气说道。

    「桐岛君的本命是橘同学才对」

    她嘴上这么说，脸上却是洋洋得意的表情。

    「比起这个，早坂同学你未免有些大胆了。这里还有学生没回去呢」

    「那我们藏起来吧」

    她把我拉到教室最后一排的窗边。然后拉开窗帘，让我们两人藏在里面。接着对我投以迷离的眼神。

    「桐岛君是最棒的」

    她说完就踮起脚尖撞上了我的唇。

    「不，我完全不是你想的那样――」

    这是事实。

    理由是我在跟早坂同学接吻的当下，其实口中还残留着橘同学的唾液。但是早坂同学毫不客气地将舌头伸了进来。湿滑又炽热。和橘同学优雅细腻的舌尖感触完全不同。

    「其他男生全都是下三滥。只知道盯着我身体看。还妄图让我穿那种衣服。但是桐岛君跟他们不一样。只有桐岛君不一样。所以你是最棒的」

    「不是，我跟他们半斤八两啊」

    即便是当下，我也在拿她跟橘同学作比较。早坂同学的身体软绵绵的，令人想紧紧抱住。而橘同学的身体很敏感，让人想蹂躏一番。

    但是早坂同学跟我完全不在一个频道上，只顾着自己向前冲。

    「才不是呢。桐岛君和那些人不一样。我知道其他男生都是馋我身子。我才不会给他们看。才不会让他们摸。但是桐岛君就可以哦？我能给你看，也能让你摸。桐岛君，我的身体你可以尽情使用哦，就算你把我当成玩具，我也完全不介意。你就像对待玩具一样，尽管上我吧」

    她一边说着，一边脱下了制服。

    然后用醉眼朦胧的表情对我说。

    「……来做嘛」

    「诶？」

    见她把外套和毛衣都扔在地上。我移开视线，看着地上的衣服傻愣愣地问了句「做什么?」。然而早坂同学只是轻轻地笑了一声。

    这种状态下的早坂同学十分妖艳迷人。

    「就在这里……做嘛」

    她把衣领的缎带也扔在地上。还将衬衫的胸口以及裙子，接连敞开。

    「来摸我啊……」

    在她的催促下，我勉为其难地抱住了她。但是――

    「右手的手指，再往上一点」

    我照她的吩咐让右手在背后移动，随之指尖似乎碰到了硬邦邦的布料和金属制品。

    「只要移一下位，很容易就能脱下来了」

    我乖乖地把衬衫里的扣子解开。

    随后早坂同学扭动身子，只见从她的衬衫里，掉下了一块粉红色的布料。

    是胸罩。

    不对不对不对不对――

    「早坂同学、打、打住！这槽点太多了」

    看她陷得太深，已然失控的模样，我出声制止道。

    可她压根没听进去我在说什么，拽起我的手直往她那淡薄衬衣的胸口里送。这对解开了束缚的双峰，大的超乎我想象，在吹弹可破的细腻肌肤衬托之下，更显风情万种。

    然而，就在此时。

    走廊处传来多个男学生的谈话声。

    『早坂同学好像还在那里诶。啊、灯已经关了。不过应该在吧……』

    『真的假的？要是在的话就去问她要个联系方式吧』

    『干脆直接告白算了』

    他们正往这边走来。

    说实话，我觉得自己得救了。

    「早坂同学、你看、再不赶快把胸罩穿起来的话――」

    我对她说道。可是。

    「桐岛君以外的男性全都给我死掉算了」

    早坂同学怏怏不悦地说。

    「一次又一次，在这种时候来妨碍我们」

    紧接着她好像突然想到了什么，又开朗地笑了。

    「桐岛君，就让他们好好瞧瞧吧」

    「什么意思?!」

    「就让他们瞧瞧，我们在做什么事吧」

    她已经完全坠入黑暗了。现在是黑化的早坂同学。

    「虽然被他们知道了我在这里，但桐岛君还是安全的哦。只要你待在窗帘里的话」

    「不不，明显是你这边问题更大吧」

    「没关系啦。正好能让他们明白，我就是这种女生」

    平时的她只要有人过来就能恢复原样，今天却停不下来，越陷越深。

    「谁让他们随便对我抱有期待的，就让他们崩溃去好了」

    那群男生聊着天走进了教室。

    我知道他们下一秒就哑口无言了。

    毕竟亲眼见到了早坂同学在窗帘里和某个男人搂搂抱抱。甚至还脱下了外套、缎带以及胸罩。

    早坂同学微微一笑，把手搭在我脖子后面。

    「嗯……嗯……」

    与我接吻时还故意发出娇喘声。

    正因为不用压抑声音，她自己也愈来愈兴奋。

    「来啊、来吸我的舌头」

    我顺着她的意，她便开始用荡漾的表情扭捏作态。

    「啊、嗯嗯、好舒服哦……我要你的唾液……求求你、给我吧……」

    她踮起脚尖，用自己的大腿内侧夹住我的一只脚。

    能听到男生们发出了吞口水的声音。

    「来啊、来摸我……来摸这边……」

    我的右手被她牵引至白衬衣内部。伴随着些许未知的恐惧感，揉起了这对双峰。它比我想象中还要柔软，而且感受不到重量。还会随着我的手势自由变换形状。其微微湿润的肌肤就好像让我的手吸附在这之上。

    「啊、啊啊……就是……这里……好棒」

    早坂同学似乎是吻不下去了，一个劲儿地扭动身子。我也对此感到兴奋。但不是因为手上的感触，而是因为我稍微变换一下揉法，她就会羞得面红耳赤的这种反应。

    我去摸了一下那坚硬的突起，她就立马紧紧抓住我并发出一声尖锐的娇喘。

    她双颊泛红，好像连站都站不稳了。

    「刚才的、喜欢。再来……再摸我……这个、好舒服……继续……」

    她发出娇滴滴的喘气声，继续沉浸在欲望里。

    她把短裙上的纽扣解开。只听啪地一声，裙摆滑落在地。

    躲在窗帘里的早坂同学，现在身上只穿着内裤和一件衬衣。她的胴体在月光的照耀下越显娇柔。不但如此――

    「……这里也……这里也要……有种、好奇怪的感觉……」

    她两腿之间的缝隙处挤压着我的大腿。因为只隔着一件单薄的内裤，我很容易就能感受到那股热度。

    这时男生们纷纷发出「卧、卧槽」的惊叹，连忙匆匆离去。

    「男生平时都一副油腔滑调的样子，到了关键时刻就只会逃跑。但是桐岛君和他们不同。桐岛君是不一样的。桐岛君是――」

    「不是，其实我也有些怂了」

    听我这么说，早坂同学马上正色道。

    「……为什么?」

    这态度让我瞬间感到害怕。

    但很快她又恍然大悟似的，迅速切换成明朗的表情。

    「我好高兴！桐岛君原来这么为我着想啊！」

    「啥?」

    「也是哦。做这种事太唐突了呢。我们毕竟还只是高中生嘛。要是出了什么事就麻烦大了。桐岛君是会处处为我考虑的男生呢」

    变得热情奔放的早坂同学，其全身都裹着一层湿气，而她将这幅身躯压在我身上说。

    「下次我们要做到最后一步，你记得做好准备哦」

    ◇

    我让早坂同学穿戴好衣服回家，之后和浜波一起关好校门离开。

    「学长，我们顺便去一趟便利店吧」

    我莫名其妙地被她拉去一同用餐。

    然后在便利店门口的停车场处并排吃起了炸鸡。

    「桐岛学长真邋遢啊。看看你膝盖」

    「膝盖?」

    「好像蹭到什么东西了哦」

    「……有点湿了。也许是刚才的茶水洒到了吧」

    我想是之前被早坂同学双腿夹紧的缘故。

    如果按世人的观念来衡量，这类薄行是为人所不齿的。

    做人要保持清正廉洁。

    可我们的真心并非这些条条框框，它也有鲜活的思想。

    就像冰清玉洁的早坂同学，也会有那样的意欲。

    如果看待一切都能实事求是，那便会发现有太多事物其实是说不清道不明的。

    我看向身旁的浜波。

    她也是如此。时髦、活泼又正经的学妹，吐槽担当。

    而这些不过是我对她的印象，不过是我对她这人的期望，真正的她也并非三言两语就能概括。

    「我说浜波」

    其实我早就发现了。

    「你能删掉吗?」

    「你指什么?」

    「我和橘同学接吻的照片」

    浜波望着我的脸。然后夹了三块炸鸡塞进嘴里，边嚼边说。

    「那个照片，要是公开了你会很头疼吗？」

    「非常头疼」

    「是吗。原来那张照片，这么有价值啊」

    「那么」浜波接着说。

    「就请你说喜欢我吧」

第二卷 第11话 欠踹的背影

    本章标题neta自绵矢莉莎的同名书籍

    浜波似乎不怎么喜欢橘同学。

    「这人仗着自己漂亮就那么矫揉造作。一般的女生要是像她那样摆出这幅清高的姿态早就活不下去啦！会被冷落的！」

    现在是午休时刻，位于推理研的部室。

    我坐在沙发上和浜波共进午餐。

    迫于威胁，我现在成了喜欢浜波的设定，所以才会一起吃饭。

    「橘同学在一年级学生里也很有人气的样子。我看到有人问她要联系方式了」

    她是那种不拘小节的类型，所以别人问什么她就回什么。而那个男生在问到联系方式后还摆出了胜利在握的姿势沾沾自喜。

    「那个家伙，就是我班上的吉见。他是典型的跟风党。看了本漫画就照模学样开始打篮球的蠢蛋」

    「但他长得蛮帅的诶」

    「怎么，你慌了？」

    「不告诉你」

    听我这么说的浜波长叹了一声。

    「橘学姐到底哪里好啊。挑放学后这个时间点跑到她班上，不也只能看到她的女鬼妆容嘛。这哪还看得清她的脸啊」

    「是出于*晕轮效应吧」

    （*晕轮效应：指人们在交往认知中，对方的某个特别突出的特点、品质往往会掩盖人们对对方的其他品质和特点的正确了解。）

    「你是说本身就受欢迎的事物能变得更加受欢迎的心理学现象吧。别人想得到的东西自己也会变得想要」

    「你居然知道」

    「我可是很好学的」

    就好比畅销产品会更容易大卖，在恋爱层面上，看到有人受追捧，也会让大家以为「这人一定很有魅力吧」，从而跟着追捧。

    「居然被那种单纯的心理现象耍得团团转，男人还真蠢」

    浜波说。

    「桐岛学长是喜欢橘学姐的哪一点呢？」

    「这个嘛」我斟酌了一下说。

    「……脸、吧」

    「好实诚！」

    一记精简的吐槽。

    「虽说浜波你似乎很不待见橘同学，但就算我照你说的做也打击不到她的哦」

    即便我按照自己喜欢浜波这个设定走，也不见得她会因此而动摇一分一毫。

    「会吗？　你们都恩爱成那样了还不打击？ 我绝对要让她吃瘪，好好挫挫她的锐气！」

    「谁、要让谁吃瘪？」

    「我、要让你、吃瘪！ 咦、咦GGGG！」

    只听浜波一声惨叫。

    不知何时，橘同学本人已经出现在她身后。顺便一提，我所坐的位置其实见到了她走进来的身影。不过浜波的反应也挺快的。

    「橘同学，有事吗？」

    「我只是来音乐室拿乐谱的。然后就听到隔壁传来的声音」

    橘同学上下打量了一番浜波。　

    「司郎君，你喜欢的是这姑娘吗？」

    「我迷上浜波的新闻，已经传开了啊」

    「真是的，司郎君这个花心大萝卜」

    只丢下这一句，橘同学就动身准备离开部室。

    「诶？你就没有其他想说的了？」

    这可把浜波给整不会了。

    「你喜欢的男生，对别的女生移情别恋了哦？」

    「嗯、说的是呢」

    「你不是喜欢桐岛学长的吗？ 都已经是这种关系了？」

    浜波举起手机。手机屏幕上映有我和橘同学接吻的照片。

    「还是说，你其实是在玩弄桐岛学长？ 那更加要散布这张照片把事情搞大了。我今天就要炸了你的鱼塘」

    「嘿诶~」

    橘同学探头瞧了眼照片。随后望向浜波说道。

    「司郎君，这姑娘，是个大好人呢」

    「哈？」

    这让浜波瞠目结舌。

    脸上仿佛在说：我可是在威胁你们诶？

    「她照片拍得真好。对了，把这张照片传给我吧。我接收一下」

    橘同学接过浜波手中的手机，行云流水般地操作了起来。

    「你的名字是？」

    「浜波惠……」

    「浜波学妹，你能再拍几张吗？」

    「现在拍？」

    「和司郎君同框的照片，我还想要。要不我们现在就接吻」

    「那啥……我没懂你在说什么？」

    「上个暑假呢，某某女生在我面前显摆了她和别人接吻的场面。所以我也同样想显摆给谁看。浜波学妹，再多拍几张嘛。让我也显摆显摆」

    听橘同学轻描淡写地说了上述内容，浜波只得面带僵硬地对着我说。

    「我是在、异世界吗？」

    看样子是陌生的伦理观让她的大脑受到了震撼。

    「橘同学就是这样的人」

    「不是，桐岛学长，你倒是说说她啊。我都不知道该从哪里吐槽了」

    「说的也是」我对此赞同道。

    「橘同学，别问她讨要照片了吧，怪羞人的」

    「我又不是指这个！　我是说信息量！　什么显摆接吻的场面、什么想被拍下来，尽是些听不懂的单词好吧！」

    「说到底，既然都那么恩爱了干脆堂堂正正点不好吗？」浜波如是说。

    「是桐岛学长要我删掉照片我才会拿来当做要挟的，这不完全没效果嘛！」

    「不是，这照片确实会让我们头疼」

    我刚说完，橘同学就跟着往下接。

    「因为我有未婚夫了」

    浜波瞪大双眼。

    「……顺便问一下是哪位？」

    「柳瞬」

    只见浜波如同一个铁皮玩具，颤巍巍地晃动脑袋看向我。

    「打个岔嗷，我会在这里，就是受了这个柳学长之托来着」

    「你别全招了啊」

    「不行，我就要说！」

    在我迷上浜波的假消息传开后，柳学长立即采取了行动。

    「我还在想怎么突然有个帅哥跑到教室来，结果是来找我的」

    浜波说她其实不太习惯应对帅哥，不过看对方这么有风度就聊上了。

    「那人一个劲地夸桐岛学长诶。就是因为他说桐岛学长人很好，希望我能陪你吃个中饭我才会在这里的。而那个人的名字，就叫柳瞬。他有多么为桐岛学长着想，我可是深有体会诶」

    随后浜波交互看了看我和橘同学的脸，

    「这两人！也太细思恐极了吧！」

    「司朗君，浜波学妹这人好欢脱哦」

    「对吧」

    「别给我一直扮傻！」

    浜波喘着粗气呵道。看样子她的精力快到极限了。

    橘同学则是耸了耸肩，

    「正因为这点，无论司朗君和其他女生干了什么，我都不会去责怪他」

    我的恋情已经结束了，她这样说。

    「我们的关系只存在于高中这段时间。我一毕业就会和婚约对象结婚。不留下任何痕迹。长大成人后，也只会把它当做一段往事」

    「但只要现在我们能心意相通，无论是什么样的形式都无所谓」

    「因为我跟幽灵没什么区别」

    我这才知道她内心的想法。

    「不过，这样也不坏」

    她继续用平淡的语调阐述。

    「在司朗君的记忆里我永远都会是十几岁，永远都是美丽的形象。能留下美好的回忆再分别。我也知足了」

    「但我要谢谢你」橘同学心满意足地对浜波举起手机。

    「之前都没想过要合照，所以看到这个我很开心。虽然只是过眼云烟，但在消失之前我想我会反复回味的」

    「那我走了」说完她就离开了部室。

    她走掉之后，留下的只有宛如森林深处湖泊般静谧的气氛。

    我们又默默地吃起了便当。刚才还很闹腾的浜波，现在却异常老实。直到她吃完并放下筷子，这幅老实的模样也没有变。

    「橘学姐她……感觉有点梦幻呢」

    浜波唉声叹气道。

    「好像连我，都变得感伤了」

    她缩起身子盯着自己的脚尖，接着抚住胸口。

    「一想到橘学姐是怎样的心情，仿佛连我都苦闷了起来。非常的难受。啊、但这不是说我完全偏向她啊。我的初心并没有变。我要让她抬不起头──」

    「有件事我忘了说」

    「斯――」

    浜波被吓出一声惊叫。

    因为橘同学又神不知鬼不觉地回来了。她完全是在戏弄浜波。

    「就当是给你个忠告，浜波学妹，你其实本意并不想被司郎君喜欢上吧？ 虽说不知道你为什么要闹这一出，但我觉得你这个方法不太好」

    「因为并不是所有女生都像我这样」她说道。

    「也有女生对这件事很在意。怕是会让你留下不好的回忆呢」

    说完这句话，这下她是真的离开了。

    「这什么意思啊？」

    「我怎么知道？」

    我继续装傻。

    然而才过了没几分钟，浜波就明白了话中的含义。

    「这位、就是传闻中桐岛君喜欢的女生？」

    早坂同学来到部室，视线对准浜波说道。

    然后脸上露出如天使般动人但是似笑非笑的表情说，

    「桐岛君……那我排第几？」

    ◇

    桐岛司郎喜欢浜波惠。

    虽然还不明白她是出于何种目的才要我配合这个设定，不过能演这场戏对我来说也正好。

    「我还以为桐岛你铁定是喜欢早坂酱的呢」

    捏造的新闻传开后，我很快就接到了柳学长打来的电话。

    「毕竟早坂酱长得那么可爱」

    「原来学长觉得早坂同学可爱啊」

    「嘛、这还用说……」

    柳学长的语气一瞬间变腼腆了。

    「我是尽量不去想这些的」

    「你是在顾及我吧？」

    「我总不能在你们当中搅和吧」

    「是你想太多了。更何况我对早坂同学也没有什么恋爱感情」

    我撒谎了。

    「所以请学长以后能好好地正视早坂同学。要是觉得她可爱，就干脆点说出来，说给她听就更好了」

    似乎是对我有所顾虑，柳学长潜意识里不把早坂同学当异性看待。

    给她贴上了『学弟喜欢的对象』这个标签并疏远她。

    但只要我让他明白这个观点是错误的，那标签也会被撕下，柳学长也能意识到早坂同学是异性。这点从他夸早坂同学『很可爱』就能看出来。

    「这是为了掰正学长的观念才演的戏」

    我向早坂同学解释道。

    「这样啊。那也就是说桐岛君并不是真心喜欢浜波学妹咯？」

    「当然」

    我们在部室里继续谈论这个话题。

    早坂同学进门时刚好错开了橘同学，『我排第几？』是在她进来之后说的。

    听了我的解释，早坂同学身后类似仁王像的压迫感终于缓和了一些。

    「那浜波学妹也知道桐岛君不是真心的咯？ 知道这只是逢场作戏对吧？」

    「是的！　你说的没错！　都是作秀！」

    当前的浜波如坐针毡。

    「是吗是吗！」

    这时的早坂同学像是一位很好说话的学姐，她握住了浜波的双手。

    「谢谢你哦，帮我们帮到这份上！」

    「诶、啊、嗯」

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    「我好高兴哦。我和桐岛君的关系，一直是对所有人保密的。但我其实很想分享给别人听。很想告诉别人桐岛君对我来说是多么出色的男友。因为即便是备胎，我们也是切实的情侣啊」

    「怎么办啊。这样说是不是太自以为是了? 不对，我可是他的女朋友呢」在个人世界里沉浸了一会儿后，早坂同学对浜波说道。

    「以后就请你多多关照桐岛君啦！ 他虽然看上去靠不住，但在关键时刻是很可靠的！」

    「我说出来啦～！」窃喜的早坂同学就这样红着脸离开了部室。

    走廊处还能听到「在学妹面前摆女友架子了~」的声音。

    场景一转──。

    早坂同学刚刚离去，浜波就一脸懵逼的看着我。

    「请问，这什么情况？ 听都没听说过……你和已经有未婚夫的橘学姐接吻还不够吗？ 为什么早坂学姐会冒出来啊！？ 还出现了备胎这种一听就在搞事情的单词！」

    「关于这个」

    我把我们四人的关系跟她说明了一下。

    「疯了吧！」

    我刚把话说完，浜波就杏眼圆睁惊呼道。

    「我要被吓死了！　你到底在干什么啊!?　话说回来，为什么要把这事告诉我啊？」

    「就是希望有人能听我倾诉……」

    「我又不是神父，别向我忏悔！忏了你也不会获得救赎的！」

    「浜波觉得我应该怎么做才好？」

    「能怎么办？ 因为早坂学姐，这不是完全把你当做本命了嘛！」

    「你也这么觉得？」

    「说要倒追柳学长显然只是她的说辞，我一听就懂了！ 早坂学姐的行为举止，已经百分百把自己当成你的女朋友了。如果她知道你和橘学姐在背地里接吻，那直接就是地狱绘图啦！」

    说到这里的浜波突然瞪大双眼。

    「你该不会打算就这样瞒到毕业吧？　利用橘学姐复杂的心境，这边在和早坂学姐谈情说爱，那边在柳学长面前装好好学弟，都这样了你还想跟橘学姐当限时恋人吗？ 我说你、认真的吗？　脑子进水了吧？」

    「不可以吗？」

    「会火山爆发的啊！　带着这种定时炸弹度过高中生活简直是天方夜谭！ 请不要把我们学习的地方当成你的火药库！ 你这属于是巴尔干半岛级别的恋爱了！」

    （注：巴尔干半岛又被称为欧洲火药库）

    怕死了怕死了，浜波嘴上念叨个不停。

    「擅自拍下你们的接吻场面，还拿作威胁这件事我道歉」

    「这倒没什么。因为我知道浜波你不是什么坏心肠」

    「空气瞬间变清新了呢。不过，你也不用再陪我演下去了。我没法踏入你们的世界。也不可能踏入。我要早知道是这么回事，就不会和你扯上关系了」

    「别说这么见外的话嘛」

    「你说什么都没用。我可受不了这种不健全的关系。只能请你小心点，别到时候被早坂学姐给捅一刀。我就不奉陪了」

    浜波说完，便走出了部室。

    她说不想被卷入我们的人际关系，所以不想有所牵扯。

    然而──。

    「为什么会这样!!」

    浜波叫苦连天。

    几天后的午休时刻，她再次来到了部室。

    这次不只是我和她，橘同学、早坂同学以及柳学长，所有人都在场。

    ◇

    「为什么会是这个阵容啊？」

    「这就说来话长了」

    事情的起因是文化祭执行委员组长的一句话。

    『桐岛和浜波负责想十道配对测试题出来』

    我们被分配了最佳情侣决定赛的一部分内容。

    然后我和浜波一起设计了几个问题，但又不能直接拿来用，只好先来个预演。

    于是那天的午休时间，为了排练，这些人在推理研的部室里集合――

    也就是橘同学、早坂同学、柳学长以及我和浜波这个阵容。

    我们的椅子围成一个圆面面而坐。

    「这什么人间炼狱啊……」

    「我也没办法啊」

    其实一开始叫的人选是牧和早坂同学的朋友酒井，但他们都有急事，招呼都不打一声就派了替补人员过来，最终导致这个局面。

    「好吧。只是这样我也认了。但这是什么玩意儿啊这个？ 怎么有非人类的东西混了进来啊！　简直不明所以！」

    浜波手指向的地方有一个巨大的熊布偶。

    那是早坂同学。

    只听到布偶装里发出了含糊不清的声音。

    「根本就不知道你在说啥！」

    于是熊布偶拿起挂在脖子上的白板，用笔在上面写字。

    『抱歉抱歉，刚刚在试穿衣服所以没脱下来』

    「为什么要用写字交流!?」

    『这个布偶装里面你们是听不到声音的。当天也会用这个来接客唷~』

    「请你现在就脱掉！」

    早坂同学听她的话，取下了熊的头套。汗水使她的刘海粘在额头上。不过身上仍然穿着布偶服，看上去怪可爱的。

    「还有！　这边这位干嘛扮成灵异生物来参战啊！」

    女鬼打扮的橘同学坐在我边上。

    「头发把脸挡住了根本看不到啊！」

    「那这样呢？」

    「露出来的脸也很恐怖！　请你把妆卸掉！　我讨厌恐怖的东西！」

    她接过早坂同学递给她的卸妆巾，擦了擦脸。

    「配对测试，好像很有意思诶」

    柳学长刚说完这句，浜波就按住胸口垂下头。

    「别笑得这么爽朗！　我内心会莫名的难受！」

    话是这样说，但她还是把该准备的翻牌和油漆笔全准备好了。

    整个流程是由浜波出题，剩下四人回答。

    刚要开始的时候，浜波在我耳边窃窃私语。

    「虽说事已至此，但真的要做下去吗？」

    「有什么问题吗？」

    「这可是配对测试诶？」

    「做这测试的是这群人哦？」浜波环视了一圈在场的人对我说。

    「处处都埋着地雷啊！」

    「但是离正式比赛已经没多少时间了。题目总得先试一试吧」

    「万一引火上身了怎么办」浜波仍然彷徨。

    我对此表示理解。

    「放心。交给我吧」

    「真的不要紧吗？　呜呜呜……」

    嘴里还在喃喃「发生什么都不关我事啊！」的浜波也破罐子破摔了，只得高喊，

    「那么配对测试，现在开始！」

    ◇

    「以下是配对测试的环节～～～!!　咚咚咚咚～～～！」

    浜波兴致高涨地出题。

    「狗或猫，喜欢哪种？」

    正式比赛的时候是计划让答案相同的情侣得分，不过这次只是针对问题的调整，所以不需要分组，四个人各答各的就行。

    因此我们把答案写在手边的翻牌上，再一齐公开。

    早坂同学和柳学长选了猫，我和橘同学选的狗。

    「接下来第二题！　海或山，夏天到了想去哪个地方呢？」

    早坂同学和柳学长回答海，我和橘同学答的山。

    「呃、这个、算了……咳咳！ 那第三题！　“蘑菇山”或“竹笋乡”！」

    （注：明治生产的巧克力包装名称，类似于咸甜豆腐脑的那种经典问题）

    我心想不会那么巧吧，没想到这题还是漂亮地把我们分成了以上两组。

    柳学长笑得有些尴尬，早坂同学也摆出一副假笑。

    浜波见状立即给我的腰吃了一记手刃，悄悄问我。

    「感觉好像很不妙啊？」

    「交给我吧。都在我预料之中。我有个好办法」

    「那就拜托你咯」浜波则继续出题。

    「JUMP或MAGAZINE，喜欢哪个？」

    （注：著名漫画杂志）

    学长回了MAGAZINE，而早坂同学回的是JUMP。现时点已经把刚才的局面给打破，这下可以放宽心了。但我还是采用了更稳妥的答案。

    「桐岛学长呢？」

    我把牌子摊开。上面写的是――

    SPIRITS。

    （注：小学馆旗下很冷门的杂志）

    「这是二选一问题！　我明明问的是集英社和讲谈社，你居然答出了小学馆！　而且答的还不是SUNDAY！」

    在浜波愤愤吐槽的同时，学长露出了喜出望外的表情。

    在这个配对测试里最尴尬的部分，莫过于我和橘同学的回答完全同步。

    但只要我不回答问题里的其中一个，就不可能再同步。

    只可惜事与愿违――

    「橘学姐的答案呢？」

    「我也是这个」

    橘同学写的是──。

    SPIRITS。

    「你们怎么回事!?　在这节骨眼上同步是想干嘛!?」

    「如果要问我选JUMP还是MAGAZINE的话，我就会选SPIRITS」

    「这是二选一诶！」

    这下子是真的让柳学长心里不是滋味。不过这也是自然，毕竟自己和未婚妻的喜好一点都搭不上边，反而学弟和未婚妻的答案完全一样。

    即便如此学长还是大度地予以和气的笑容。

    「小光和桐岛的兴趣好像啊」

    「大概是同属推理研的缘故吧？　经常会聊这些话题」

    我愧疚地撒了个谎。

    橘同学顿了一会儿后也附和说。

    「但我们的共通点──也只有兴趣了。真的」

    柳学长似乎注意到自己让未婚妻费心了，一副过意不去的表情。

    「不不，别介意别介意。看到桐岛和小光处得来我也很高兴」

    「不过啊」学长接着说。

    「这是要给情侣决定赛出的题吧？ 不如出点跟恋爱直接相关的题目吧？ 现场还有观众，大家应该也会更乐意看那些题的」

    有在认真为我们的工作考虑，柳学长果然是个好人。

    「我姑且也准备了一些恋爱相关的题目」

    「那就测那个吧」

    说出这句话的是早坂同学。她脸上一直是皮笑肉不笑的。

    「可以吗？」

    浜波对她摆出了「不如说我是顾虑到你才不问的啊！」的脸色。

    但是。

    「兴趣上的配对测了也没用啊。来测恋爱题吧。刚才的，不算数哦」

    「我、我知道了……」

    不敌早坂同学的压迫，浜波只能继续出题。

    「去公园看街灯或是待在家闲着，圣诞节和恋人要怎么过？」

    结果是──

    早坂同学和柳学长答了看街灯，橘同学和我答的是待在家闲着。

    也不知道是为什么。我和橘同学的答案一模一样。虽说我们本身就有那个倾向，无论是深夜电台还是推理小说，共通的兴趣有不少。但是居然会到这种地步――

    现场气氛完全变味了。

    早坂同学的眉毛微微抽搐，柳学长和未婚妻的差距也是越来越大，再下去确实对他们过意不去。

    「桐岛学长……还是别再继续了吧……」

    浜波对我翻了个白眼。

    「也是。那差不多……」

    可是。

    「你在说什么呢？　浜波学妹，继续提问啊」

    被双眼无神的早坂同学这么一说，浜波惊慌失措地回了一句「好、好的！」

    然而这之后的形势也没有任何变化。

    约会方面，早坂同学和柳学长答了看恋爱电影，我和橘同学答的是好莱坞大作。

    旅行方面，早坂同学和柳学长答了想去海外，我和橘同学答的是温泉旅行。

    寂寞的时候，早坂同学和柳学长答了按捺不住见面的心情，我和橘同学答的是没有必要特意见面。

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    这让早坂同学一人嘟哝着「为什么……好过分」，而柳学长也越来越无精打采。

    「我问一句，莫非桐岛学长」

    坐立不安的浜波向我问道。

    「是故意在拱火？」

    「我才没有这么恶劣！」

    浜波最终放弃了二选一，只问场景提要。可是。

    「当你和恋人去美术馆约会，想看什么样的画呢？　这题不设选项哦～请各位和和气气地想怎么答就怎么答哦～」

    即便是浜波任其自流的提问，我和橘同学的回答也是一模一样。我们都答了蒙娜丽莎。

    「桐岛学长，你是算好的吧？ 绝对是算好的吧？」

    「真的没有。既没有做过准备，也没有提前说好」

    早坂同学颤抖着身子无语凝噎。能和本命柳学长的答案同步到这程度，照理说应该高兴才对，可她现在完全不是那种精神状态。

    我实在看不下去了，便说道。

    「我觉得不一样也无所谓」

    「诶？」

    「也许只有截然不同的两个人成为恋人，才能拼出一副完整的拼图。因为他们可以互相取长补短。但如出一辙的两个人，有时候反而会无从下手」

    「桐岛君……」

    是价值观相同的人在一起比较好？还是不同的人在一起比较好？这恐怕是永远都无解的命题之一。

    而我刚才只是列举了其中一方的观点。

    但早坂同学的表情明显放松了一些。

    柳学长也对此表示赞同而提起了精神。

    只有橘同学扬起一侧眉毛盯着我。

    「那下面是最后的问题了。这次也请自由作答」

    浜波对现场进行了收尾。

    「想和恋人一起吃的点心是？」

    结果是――

    有的人回答奇巧，有的人回答白色恋人，四个人四种答案。

    这就好比是一部青春电影，在人际关系变得支离破碎后，最终所有人都走向了各自不同的道路，算是一个不错的收尾。

    更幸运的是，此时上课预备铃响起，大伙儿也都准备撤退了。

    所有人依次离开部室，但到最后只剩下我和橘同学时，事情发生了。

    「最后那个问题，你在我写完之后又重写了吧？」

    橘同学盯着我手里的牌子说道。

    「你一开始写了什么，让我看看」

    「没有重写，更没有你要看的」

    「那就把你的牌子给我看」

    「不行」

    「我非看不可」

    见她想抢我的翻牌，我只好奋起抵抗。

    其实我一开始写的是Pocky。但我看到她回答的也是Pocky，所以急忙改成了Glico。我是顾虑到早坂同学和柳学长的心情，因此想避免与她答案一样。

    只不过她察觉到了这一点，似乎有点生气。

    「司郎君放手吧，让我看」

    「不行就是不行」

    「还有，你刚才说的是什么话？ 什么叫如出一辙的两人反而会无从下手？」

    「那是……」

    「兴趣也好其他也好，全都投缘的两个人，肯定要更相配啊」

    我们互相抓住对方的手腕，寸土不让。

    然而我们直到中途才反应过来房间里的空气早已冻结。因为早坂同学和柳学长，以及浜波都伫立在门口。大概是见我俩一直没出门又回头来找我们了吧。

    「小光？」

    柳学长惊异地看着我们说道。其视线落在抓紧我手腕的橘同学手上。

    「你不是不能碰男性的吗……」

    而站在他身边的早坂同学也面色无光，口中还小声呢喃，

    「司郎君…………是怎么回事？」

    ◇

    橘同学是出了名的不近男色。

    可柳学长和早坂同学，却撞见了我和橘同学用身体僵持的场面。

    部室里的气氛理所当然的冰冷。

    注意到身处修罗场的浜波只能抱紧自己的头。

    「我没把部长当做男性。所以能碰他」

    橘同学态度依然严肃，她处之泰然地说了这句话。

    在一阵短暂的沉默后。

    「是吗，是这样啊」

    先开口的是柳学长。他笑得很勉强。

    「看到你们俩这么合得来，我也很高兴哦。因为先前小光说过自己在学校里没有亲近的人。桐岛，今后也麻烦你多照顾她咯」

    「啊、好……」

    「那我先走啦，还得去上体育课」

    柳学长说完便快步走出了房间。

    很显然，他有很多疑惑。尽管如此，他还是强装笑容对我们说了那些话。柳学长就是这样的人。这让我的心里十分内疚。

    就当我以为会以这幅略带惨痛的场面收尾时――

    「桐岛君和浜波学妹，能先回避一下吗？」

    早坂同学开口道。

    「我，想和橘同学单独聊聊」

    「但是……」

    「女生之间的谈话而已」

    真的不要紧吗?

    因不敌早坂同学这股不由分说的压迫感，我和浜波只好先行离开房间。

    可刚关上门，浜波就迅速压低了姿势。

    「怎么了？」

    「嘘――！　我的本能刚刚叮嘱我得听听她们在说什么！」

    于是，我和浜波在部室门前竖起耳朵偷听。

    隔着门，传来了早坂同学和橘同学的谈话声。

    「橘同学对不起哦，让你留下来」

    「没事，反正下堂课我也不想去上」

    虽然她们的语气很平稳，但给人以一种火光四溅的气氛。

    「冒昧问一句，那个……」

    「你是想问我碰了司郎君这件事吧？」

    早坂同学停顿了些许时辰，才回了一句「嗯」。

    「橘同学，是不能碰男性的吧……」

    「是啊」

    「你已经有未婚夫了，连未婚夫都碰不得却能碰桐岛君呢……刚才的柳君，看着太可怜了。我觉得，你这样做不太好……」

    现场又一片寂静。

    「正如我刚才所说」

    橘同学开口了。

    「我没把他当男的所以能碰。因为我对司郎君也没有异性间的想法」

    「那这个『司郎君』的叫法……」

    「你很不爽吗？　不过早坂同学和司郎君，也只是『实习』的关系吧？」

    空气仿佛被割裂般紧张。

    这都称得上是暑期合宿的加时赛了。当时的针锋相对仍在继续。

    早坂同学已经怒火攻心，所以顺势说了下去。

    「我，和桐岛君已经做过了哦」

    「做什么？」

    「大概，是橘同学还不明了的事。桐岛君和其他女生不能做的事，却跟我做了。我绝对不会和其他男生做的事，却献给了桐岛君」

    听到这句的浜波一脸惊恐地瞪着我，还用眼神跟我交流。

    『你们做了吗!?　这是做了吧、这个走向怎么看都是做了啊！』

    『才没做！　离那个阶段还差得远呢！』

    也就是摸了摸身体的程度。虽然已经是很不健全的行为了。

    「哼嗯。虽然我不是很明白，不过早坂同学不是另有心上人吗？」

    「但我还是和桐岛君做了。而且以后，会做得更多。可以吗？」

    「我想你没必要问我这个」

    「也是哦。橘同学都有未婚夫了，也没把桐岛君当成异性看待呢。那我和桐岛君做什么都不要紧吧」

    「随你便」

    「太好了。我还在想橘同学会不会喜欢桐岛君呢」

    「是你误会了」

    「这样啊。那我们还是能继续当朋友的咯」

    「对啊」

    「虽然夏天那时候好像发生了不少奇怪的事，但其实我很高兴能和橘同学成为朋友的」

    「要是我们喜欢上同一个人就麻烦了，不过还好不是这样呢」早坂同学说道。

    「确实呢」

    「那我们下次一起出去过夜吧。想和你聊一整晚的恋爱话题呢」

    「我很期待哦」

    「好耶」

    之后早坂同学说了句「差不多该回去了」，起身准备离开。

    我和浜波急忙逃到隔壁的旧音乐室，背对着门蹲了下来。

    只听早坂同学刚来到走廊就发出了吸鼻涕的声音。

    「我，真差劲……」

    说完这句话，就听她的脚步声渐渐离去。

    「刚刚的火药味好浓啊」

    浜波说道。

    「还好橘学姐中途一直在隐忍，才没有让火山爆发」

    她缓缓掏出手机，打开我和橘同学接吻的照片。

    「这个，我要删掉了。万一被人看到那后果不堪设想」

    「可以吗？」

    「无所谓了。我一想到橘学姐如今是怎样的心情，自己也会莫名地悲伤。她也是为了守护住这份有时限的恋情，才不得不妥协的吧」

    「你不是想威胁我，让我去做什么事的吗？」

    浜波叹了一声气。

    「全被你看穿了啊」

    「算是吧」我说道。

    「你喜欢他吧，那个叫吉见君的男孩子」

    他也是正在追求橘同学的篮球部一年级帅哥。

    浜波迟疑了一会儿，才点点头。

    「我是想着，如果吉见知道了橘学姐有男朋友，应该就会放弃的吧」

    「而你刚好在游乐园偶遇了我们」

    「没错。我看到当时的橘学姐打扮得比平时还要漂亮，就明白你们是在约会了。然后顺其自然地拍下了照片……」

    但是她并没有散布出去。因为浜波是很有原则的女生。

    「让我对你着迷的设定也是想利用晕轮效果吧」

    「我以为要是自己也能像橘学姐那样，装成一个受欢迎的女生，兴许会让对方另眼相看。可我既不华美，也不会说讨人欢心的话」

    「所以你觉得除了我，没有人会愿意当你的附属品」

    「是的。我还是失败了」

    「话别说得那么绝」

    「已经够了。果然这种做法不适合我。只是因为我喜欢吉见的心意逐渐失控，才会想着要不择手段」

    据浜波所说，她和吉见是青梅竹马，一直是浜波在照顾问题儿的吉见。但是吉见却迷上了比自己大一岁的橘同学。似乎在后辈们眼里，橘同学这类文静的美女会给人一种神秘感，非常有魅力。

    「我是想帮帮你的」

    听到我这么说，抱腿而坐并低头捂住脸的浜波便说道。

    「那就帮我这一个忙。请让橘学姐拒绝当逃脱游戏的奖品」

    「是因为最快逃出来的人有最佳情侣决定赛的出场权吧」

    「没错。吉见那家伙，是认真的。要是他真的和橘学姐一起参赛并拿到冠军……那结婚的传说……」

    「知道了，我会去说服她的」

    浜波对我道了一声歉，之后一段时间都垂着头不说话。

    我静静在她身边想等她打起精神。

    终于，浜波抬起头说。

    「话说桐岛学长，你是不是太会使唤橘学姐了？」

    「怎么说？」

    「刚才早坂学姐不是对她一副居高临下的态度嘛。我想她是为了维持你们的这个关系才会忍气吞声，实际上应该积攒了相当大的怨气吧」

    「你说的有道理……」

    刚说到这儿。

    只听隔壁部室的房门被打开，好像是橘同学从里面走了出来。

    我和浜波屏息等她离去。

    可她的脚步声停在了旧音乐室的门前。

    就在我心想她怎么还不走的时候――

    我的后背传来一阵冲击。

    原来是橘同学朝我背靠的音乐室大门，狠狠地踹了一脚。

第二卷 第12话 应用篇

    随着门铃声响起，我走向玄关。

    一打开门，眼前是神情严肃伫立在那儿的橘同学。

    「你没穿校服啊」

    「刚回了一趟家」

    她以一身高级衬衫外搭浅红色的开衫毛衣，底下搭配了奶白色的裙子。

    橘同学现在就在我家门前，这让我的心情难以言表。就好像是千金小姐来老百姓的家里私访一般，普通的日常生活里混入了不普通的情景。

    「司郎君就是在这里长大的啊」

    进入家门刚穿上拖鞋，橘同学就难为情地飘忽着视线说，

    「这是给你家人的小小心意」

    随即递给我一盒包装看起来高端大气上档次的点心。

    「我妈和妹妹都出门了。之后会转交给她们的」

    她好像对我家很感兴趣。但我们家是有些陈旧的独栋，家中并没有多整洁，所以我急忙把她赶上楼，带进自己的房间。

    「你没迷路吗？」

    「我跟着导航来的」

    「我们这儿和橘同学住的区域不一样，没怎么规划过路线」

    「我很喜欢这种老街区哦」

    现在是配对测试后几天的放学时间。

    自那以来，我和橘同学就很少在学校里有来往。毕竟要是被人撞见她喊我司郎君或是有什么肢体接触，那事情会变得一发不可收拾。

    在这种情况下，今早橘同学给我发了信息。

    『又要考试了，教我学习』

    其实这段时间都是些小考。而我们正讨论要去哪里学习时，她说来我家就行，于是有了这个发展。

    也许她是单纯想来我家吧。其证据就是――

    「橘同学，你根本没心思学习吧」

    待我去厨房泡好茶回到房间，就见到她躺在我床上。

    「这里就是你每天睡觉的地方啊」

    她边说边把被子裹在自己身上。

    「有司郎君的味道」

    「只有Febreze的香味吧」

    （注：Febreze风倍清，日本某保洁品牌）

    「你好没风趣哦」

    这么说着的橘同学还抱住枕头把脸贴上去，猛吸了一口。

    真够随意的。

    这让我想起浜波所说的话。

    『橘学姐，应该憋了很久吧』

    配对测试结束后，早坂同学对她以居高临下的姿态示威。也许是那个的缘故，她才会想来我家撒气。但是――

    毫无防备躺在我床上的橘同学。

    虽说是恋爱雏鸟，这种行为的含义好歹该有点自觉吧。

    这几乎是居家约会了，也没有人会来打扰，如此在我床上随心所欲，不免会令我想入非非。

    就在我想要对她动手动脚的时候。

    「什么声音？」

    听到走廊处有挠门声，她询问道。

    而我一打开门，就冲进来一只小狗。原来是我家的柴犬。

    「诶？　好可爱！」

    橘同学从床上直起身子。

    柴犬跑进房间，正要径直扑向她的时候被我双手抱了起来。好像是因为有陌生人在场所以它很兴奋。不但开心地汪汪叫，尾巴也摇个不停。

    「喂、光凛、老实点！」

    听我这么一说，橘同学很是讶异。

    「光凛？」

    「是这只狗狗的名字……」

    没错，它和橘同学同名。

    （注：因为光凛的发音就是hikari，作为小狗名字也是蛮常见的，虽然一开始犹豫过要不要翻成“小光”，不过和学长的hikari酱的翻译重复了想想还是算了……至于那个（狗）是原文就有的标注）

    「我倒是不介意……」

    她略微困扰地捋了捋头发。

    「其实就算你不搞这些小动作，我也会顺着你的意愿做你想做的事啊……」

    「我想你是误会了」

    她以为我是为了满足自己的私欲，才给狗取的这名字，还拍它屁股，借此沉浸在这变态的快乐当中，其实并不是。还有，她刚刚是不是轻描淡写地说了什么要人老命的话。

    「给它取名的是我家老妹，而且这是只公狗。我妹她早就想养只狗了」

    「原来是这样」

    她顿时一脸无趣。

    「正因如此，照顾它的也是老妹」

    「原来司郎君这么不关心光凛啊」

    「瞧你这话说的」

    橘同学好像也很喜欢狗，没多久就和光凛（狗）玩闹了起来。

    「光凛，口水都滴下来了」

    我这么一说，她就「诶？　不是吧？」用手摸摸嘴角。

    「喂、光凛，别舔来舔去的」

    「对不起……」

    「光凛，伸手」

    「给」

    「……你是故意的吧」

    橘同学虽然始终在扮傻，但她看上去和光凛（狗）玩得很开心。好像是因为她自己住的公寓里不能养宠物。

    闹过没一阵，光凛（狗）玩腻了，便甩着尾巴走出了房间。

    喜怒无常这一点倒是和橘同学有点相像。

    之后我和她并排坐在床上。

    「那么」

    她用沉稳的语气说。

    「司郎君，你不是有事要和我商量吗？」

    一下子就切入正题。

    「真什么事都瞒不过你啊」

    「我看你在学校的时候就很想说了」

    「其实我是受浜波之托」

    我先告诉她这个前提。

    「文化祭上，橘同学的班级是要办鬼屋主题的逃脱游戏吧？」

    「是啊」

    「第一名的奖品，是和橘同学参加最佳情侣决定赛的权利吧」

    「不应该说是跟我，确切地说是跟我所扮演的女鬼。算是个段子」

    「就当是这样好了，但当奖品一事，你能拒绝吗」

    「为什么浜波学妹要拜托你这种事？」

    我跟她说明了一下浜波的情况。

    浜波喜欢一个叫吉见的青梅竹马。可那个吉见君目前沉迷于橘同学。不仅如此，吉见君还打算在逃脱游戏里拿到第一名，好和橘同学一同参加最佳情侣决定赛。

    「吉见君是谁，完全不认识」

    「篮球部里一个有点小帅的男生。橘同学，你还把联系方式告诉他了哦」

    「我不记得了诶」

    随后她沉思了一会儿，说，

    「总而言之，我拒绝」

    「你刚才还说会顺着我的意愿做事，是我的错觉吗？」

    「你求人的态度不行」

    我思索片刻，又换了种说法。

    「我不想看到橘同学和我以外的男性参加最佳情侣决定赛」

    「早这么说不就好了，只可惜为时已晚」

    「真会使坏」

    那要怎么做才好？我这样问她。

    「我想玩应用篇」

    「应用篇？」

    「笔记本上的那个。之前不是玩过基础篇吗？」

    她是指推理研传下来的恋爱笔记，上面记载了一些让男女之间加深感情的游戏。

    之前我们玩过不动手小游戏的基础篇。也是托了那游戏的福，搞得我现在不让橘同学喂我，就吃不出Pocky的味道。

    而那个游戏还有应用篇。

    「你陪我玩那个我就考虑一下」

    「这就让我很为难了啊。玩那种游戏太容易走向歪道了」

    我对她投以“就不能普通地接吻吗?”的眼色。

    因为我们已经互相知晓了彼此的心意，没必要再拿游戏当借口了。

    可橘同学的冷眼又把它给弹了回来。

    「前不久，我可是被某某女生给彻底看扁了呢。虽然我不清楚具体指什么，但她好像是跟司郎君做了什么很特别的事。我才不甘心落后呢」

    看来她肚里有一窝火啊。也许当时的隐忍就是针对我的。

    这让我想起了那次的隔门一踹。

    「司郎君，你想怎么做？」

    「这游戏实在是有点……」

    「行，那算了」

    她站起身说。

    「和早坂同学能你侬我侬，和我就不行是吧。我好伤心……回去了」

    她整理好回家的东西，顺手推开门准备离开房间。

    若放在平时，她也就是装装样子，但这次她说要回去的时候，声音都在发颤，如泣如诉。

    这看得我心痛不已，因此只得做出让步。

    「你、给我留下！」

    我将双手合十摆在身后，用脚关上了她刚打开的门。

    「……陪我玩吗？」

    「我陪。所以别再摆出那种表情了」

    「嗯」

    橘同学用指尖轻抹眼角，如往常般泯然一笑。

    「作为交换，当奖品这件事，我会去回绝的」

    「我知道啦」

    虽说她看上去和平时没什么差别，但其实情绪波动很大。也许正如浜波所说，是因憋了太多心事而绷紧了神经。

    所以，这次我定不能辜负她的期望，要全力以赴地玩这个不健全的游戏。

    「那，来吧」

    「嗯，试试看」

    我们玩起了不动手小游戏应用篇。

    于是就有了如下展开。

    ◇

    不动手小游戏是收录在恋爱笔记当中的白痴游戏之一。规则很简单，只要男女双方在不动手的情况下撑过规定时间即可。

    虽说名义上能做各种各样的事，但如果不用手，能灵活运动的部位有限，自然就得用到嘴。

    在基础篇中，我们曾用嘴叼住纸杯喂对方喝水，或是两人含咀同一根Pocky。

    应用篇的规则也一样，只是增加了一个前置条件。

    那就是要求尽可能地提高室内温度。因此，我将空调温度调到最高，顺带打开暖气，还准备了加热器。如此一来，房间里立马变得比盛夏还要炎热。

    「我们每次做这种事，最后都会觉得不好意思而放弃呢」

    「好像是」

    「这次就来一决胜负吧。先投降者输」

    换言之就是胆小鬼博弈。要想取得胜利，只有自己不断进攻，才能让对方退下阵来。

    「要是我赢了，你就去回绝他们？」

    「没错」

    「那好」

    我和橘同学在床上排排而坐。

    打开加湿器后，房间里热得像是桑拿房。我全身都汗如雨下，汗水顺着太阳穴直往下流，校服里的衬衫也都粘湿在皮肤上。

    「司郎君，你不热吗？」

    「这点程度还行」

    「我想把毛衣脱了」

    没错，应用篇的前提就是，会因耐受不住炎热而脱下衣物。

    「明白」

    由于不能动手，我只好用嘴咬住橘同学的开衫领。

    今天她身上也喷洒了香水，而且是她难得会使用的清甜香。衔在我嘴尖的开衫面料轻薄柔软，让我不由得感叹，她果真如公主般娇贵。

    「怎么了吗？」

    「不、没什么」

    我透过布料去感受她那奢华的身躯，同时用嘴帮她脱下开衫毛衣。

    如今她的穿着，只剩下白色衬衫和长裙。而她身上也在频频冒汗，衬衣紧贴着她的肌肤。黑色的吊带若隐若现，勾人心魂。

    「司郎君也很热的吧」

    「确实。我也想脱了」

    我刚想让她帮我脱掉校服背心。

    谁知她直接用嘴顶上我的喉咙。吓得我人仰马翻躺倒在床上。

    她则是趁胜追击，跨坐到我身上。

    「喂、橘同学？」

    「我帮你把领带脱掉。很热对吧？」

    刚说完，她就动嘴来帮我解绳结。其喘息吐在我咽喉上，清爽的秀发垂于我胸前骚弄着我。我不禁扭动起身子，奈何被她牢牢压住，毫无可逃之机。

    「这个、摘下来了」

    她叼着我的领带冁然而笑。我的喉结处还留有她嘴唇的触感，顺带几滴涎沫。

    这个不动手小游戏，对于已经情到深处的两人来说反倒有些不方便。因为登时想与对方相拥缠绵却又受到限制。不过这也让我们两人的情意水涨船高。

    「这次轮到我了」

    我反向使力让自己坐起身。相对的，这次换成橘同学往后倒去。

    因为之前她的姿势是用大腿压住我身子，所以现在我整个人都夹在她的双腿之间。

    这个姿势属实不堪入目。但是――。

    橘同学仍腆着脸，在我腰后交叉双腿。她的长裙完全翻起，白皙的大腿暴露无遗。

    我们两人都已情不自禁，为爱而痴。

    「橘同学，看你都出汗了。我帮你擦掉吧」

    我整个人盖住她，朝她的脸贴近。

    「诶、司郎君？」

    她的太阳穴上不断有汗水淌下。

    「毛巾在桌子上──等等、不是吧、难不成……讨厌……」

    我用舌头在那上面轻轻一舔。橘同学顿时睁大双眼，面红耳赤。

    「认、认真的!?　这可是汗耶!?」

    「那又怎样？」

    「居然问怎样……」

    「要投降了？」

    被我这么一问，只见她咕噜咕噜转动着眼珠子，语无伦次地说。

    「才、才没有。随你想怎么……做都行」

    「可以吗？　看你很害羞的样子」

    「不要紧。我、那个……是回家洗干净了再来这儿的……才不会害羞呢」

    每次像这样进攻，她的气势就会疲软。软到可以任由我摆布。

    我从额头、太阳穴，再到脸颊、脖子，依次舔舐她的汗水，沉醉于这香温玉软的肌肤。

    她的脖颈似乎特别敏感，每次舔上去都会使她颤动身子。虽然她脸上装作无动于衷，但听得出呼吸声越来越急促。不仅如此，她还把我的脚当作支撑点使力，好让自己的腰向上拱起。

    这样一来，就变成了我的腰与她的腰紧紧相贴，如同身体互相摩擦一般，几乎可以说是那种行为的预习了。这使我亢奋不已。

    在我们互相挤压对方腰间的同时，我也不忘舔舐她的汗水。

    「啊……司郎君、等一下……啊嗯……啊」

    「不行吗？」

    「也不是不行、啊嗯……不行……啦……怎么、回事……腰、停不下来」

    被我舔了个遍的橘同学，已经是奄奄一息了。

    若放在平时，我们会点到为止，但这次我下定决心要全力以赴，而且不管怎么说，这事关胆小鬼博弈的对决，因此即便橘同学已累得筋疲力尽，她也要与我继续杠下去。

    「挺能干的嘛」

    攻守逆转，这次轮到我躺在她身下。

    「司郎君，要不把衬衣的纽扣给解开吧？」

    说完，她上来就用嘴解我的扣子。在解的过程中，她还特地舔了我几下。

    「橘同学，我还没洗过澡来着」

    「我不介意哦。因为我喜欢司郎君啊」

    她跟我的做法相同，先是用玲珑小嘴和舌尖从我脖子和胸口处开始舔。

    每当舔到脖子，就有一股酥麻的快感从我背中窜过。她温热的呼气拍打在我的皮肤上，吹得我醉生梦死。当然，其中也有被他人舔舐汗液的羞耻感――

    「你好像没什么反应啊」

    「本来就是我先开始的。早就做好觉悟了」

    她看上去很不服气。

    「我也想看看你为难的样子」

    说完，她把嘴唇贴在我脖子上用力吸吮。湿漉漉的嘴唇和吐息附着在我的脖颈上。她显然已是上气不接下气，却迟迟不肯离开。

    「喂、你……」

    不知过了多久，她总算移开脸，虽然气喘吁吁，但表情上看得出心满意足。

    「完成了」

    「你做了什么？」

    「司郎君是属于我的，那种标记」

    是吻痕。大概是在我脖子上留下了明示好感的标记吧。

    「这下总能让你头疼了吧？」

    「话是这么说，但用创口贴还是能遮住的」

    「要是我让你别遮起来呢？」

    「这个嘛……」

    「……无所谓了」

    听到了一点她的真心话，让我不禁想好好疼爱她。

    她的脸色有些落寞。汗水润湿了长发。

    「橘同学，你看你满头大汗的。再这样下去会脱水的」

    「司郎君也一样啊」

    我望向床边的桌子。

    桌子上摆有插着吸管的塑料瓶。那是为了补充水分而准备的。

    我们面对面点点头。对于智商下线的两人来说已无需多言。

    「司郎君，你等一下哦」

    我平躺在床上，然后橘同学从瓶中含了一口水，再整个身子依偎到我身上，用玲珑小嘴贴住我的唇。带有些许温度的清水就这样从她口中灌了进来。

    待双唇相离之时，口中随之牵引出丝线。正因为我们两情相悦，所以任何事都要有来有回。

    「橘同学也喝点水比较好」

    「那司郎君喂我喝嘛。司郎君的水，灌给我。我想喝，司郎君的水」

    我们口唇相接互喂对方喝水。双方身体难舍难分，连汗水都交融在一起。全身上下湿得一塌糊涂，意识不断往情色的方向聚拢。我脑中早已意识模糊，只知道清水从嘴里洒落而下，浸湿了仰起脸的橘同学的胸口。我朝她胸上的水渍处舔去。衬衣已近乎透明，里面的内衣清晰可见。

    「但是这样玩的话，这游戏就没完没了了」

    橘同学曾说我无论对她做什么她都乐意。看样子并非谎言，因为现在的我们正享受着鱼水之欢。

    「那要不然」

    橘同学娇羞地别过头，说，

    「做更过激的事吧。能让我害臊，让我不得不投降的那种」

    「可以吗」

    「嗯」

    我再次把她压倒。

    「橘同学，我帮你把衬衣敞开一些吧」

    「……可以啊，只要司郎君想这么做，我、不介意」

    她侧过头，把脸埋在枕头里说道。

    我用嘴解开她的衬衣扣子。因为知道她还穿有一件吊带，所以我毫不客气地把扣子全数解开。橘同学对此不发一言。

    不知何时，她的裙子也已脱落而下。

    如今她身上只穿着内衣、吊带和袜子。尽显无余的白皙玉肌分外妖娆。

    我耐不住冲动沿着她的锁骨舔舐，其精雕玉琢的香肩，实在令人夺目。

    无论我怎样对她上下其手，她也不会说一句「住手」。从她的侧脸也能看出，她对我的行为有所期待。但这是个游戏，我自有办法能让她娇羞。

    「把右手，举上去」

    「诶？」

    她的直觉很准，当即就反应过来我话中的含义。

    「……你是在、开玩笑吧？」

    「要投降了？」

    她直视我，只说了句「坏心眼」，随后乖乖地举起右手。没错，就是这个表情。被半推半就后还带有一丝喜悦的这个表情。这不禁令我想羞辱她一番。

    「这样……可以吗？」

    她把右手向上抬。

    「你当真要这么做？」

    我舔了舔她娇嫩的腋下以作回应。

    「司郎君……你这个大笨蛋」

    「因为我喜欢橘同学啊」

    「我也是」

    她边说边在我身下猛地跃起。

    「不管了啦……你想怎么来就怎么来吧」

    我继续舔舐橘同学的腋下。

    「司郎君……啊嗯、啊啊……讨厌、又来了……它自己……这个、不对……」

    橘同学跟之前一样，双腿交叉捆住我，拱着腰腹扭来扭去。

    平常那个淡漠的女孩早已不见踪影，我眼前只有这个含羞贴枕，欲哭无泪的女孩。

    「……被羞辱了」

    在一阵纵欲过后，橘同学喘着粗气说道。

    「要投降吗？」

    「不要紧……我还能……继续的……」

    她还在逞强。

    正好。我也想多看看她娇羞的样子。

    「橘同学，你脸好红啊」

    「……是因为太热了」

    「既然这样」我说。

    「要再脱一点吗？」

    她低下头，带着纯真的表情说。

    「……司郎君帮我脱的话……就可以」

    ◇

    橘同学坐在床上，我则是在她面前跪坐着。

    应用篇的游戏来到了最终局。

    虽然说了要继续脱，但几乎没有能脱下的物件了。最先映入我眼帘的是她那性感的黑色内衣，不过我马上发现了另一样东西――

    『橘同学，要不把你袜子脱了吧？』

    『诶、不是吧……你认真的？』

    『要投降了？』

    『……我脱』

    正因如此，我现在才会跪坐在地上。

    「我、我说司朗君」

    橘同学别过头说。

    「要不还是让我来给你脱袜子吧？我暂且……」

    「不行。我先帮你脱」

    「嗯……好的……」

    拗不过我的橘同学只得小心翼翼地伸出脚。

    只是稍微强硬些就能让她乖乖听话。真是顺从。

    我用门牙咬住她穿着白袜的脚尖。

    「你可别说话啊」

    听她这么说，我点点头。

    「……快点啦」

    我慢慢地把她的袜子往外扯。

    帮她脱袜子的时候，其实我口中只有柔顺剂的香味，但被动的一方会相当害臊。

    只见她侧过脸，任由羞耻感冲红耳根子，默默忍受这一切。

    我叼住袜子的同时抬头一看，眼前即是她雪白的大腿。大腿深处那件纤薄的黑色内裤，已经被汗水或是其他的什么东西染深了颜色。

    「司朗君、你快一点呀……」

    橘同学已然丢失了冷酷的模样。在我的不断进攻下，成了一个小傻蛋。

    我还想看她更多这样纯洁无瑕的少女姿态。

    左袜终于被我脱下。不愧事先冲过澡，脱下时飘来一阵沐浴露的芬芳。

    「还有一只脚给我」

    她点点头，我随即咬住另一只脚的袜子。

    慢悠悠地往下拉扯，脱掉。

    这时候橘同学显然坦下心了，但她没想到――

    「司朗君、不要、不行不行不行不行、别这样！」

    顷刻间就变得手足无措。

    是因为我舔起了她的脚趾。

    「别啊、别别别别别、停下来、这样不行、羞死人了不能这样」

    我没有罢休。我还想看她更慌乱、更纯粹的姿态。

    于是我衔住她的拇趾，细致地舔舐脚趾间的缝隙。橘同学的足肤稚嫩柔滑，让我深刻意识到她是不可不扣的大家闺秀。

    「求求你、放过我吧、我认输、我认输还不行嘛！」

    她投降了。但我仍在舔着。我想舔到她的脚趾泡皱为止。

    想看她垂死挣扎的模样，想看她隐藏在平日里冷酷表情下的真心。

    我从拇趾到小趾逐一舔去。再往返回舔。

    「对不起、对不起、对不起、求求你了、放过我吧……」

    橘同学真可爱。

    她既有着从容不迫的一面，也有着含羞待放的一面。

    「司朗君、我、我会羞死的、其他什么事我都会为你做、所以饶了我、饶了我吧、真的会羞死的」

    她不住地叫唤，双手捂住脸持续挣扎。

    但得意忘形的我一刻也不肯停下，于是――

    「讨厌～!!　司朗君大笨蛋！」

    终究恼羞成怒的她，用另一只脚猛地朝我胸口一踢。

    好像是踩到底线了。

    只见她眉头紧蹙，火冒三丈。

    「张嘴！　漱口！」

    橘同学抡起桌上的塑料瓶就往我嘴里硬塞。

    「不准咽下去！」

    她把手伸进我嘴里洗刷，水滴滴答答地不断从我嘴里往外流，但我们本身就已全身湿透，也不在乎这点水了。

    过了好一阵，橘同学才松了口气。

    她逐渐恢复冷静，说，

    「司朗君你啊，是想看我羞死吗」

    「抱歉，做过头了」

    当我们双双瘫倒在地，这才回过神来，之前是有些恣情纵欲了。

    调整好呼吸的橘同学向我靠近。

    「……对不起，刚刚踢了你」

    「没事，你踢得好」

    「没踢出淤青来吧？」

    她掀开我的衬衫，检查我的胸口。

    这时我们才发现，两人的衣服都敞开着，浑身湿嗒嗒的。

    因为我们都成了傻瓜，在这个情况下难以自拔。

    「我说司朗君，那个……怎么说呢、刚才的游戏要不再来一次？」

    「说的也是。还得把这么多汗擦掉呢」

    「干脆这次……别限制用手吧」

    「好啊」

    于是我们当下以这种姿态相拥相舔，舒服得飘飘欲仙。

    「司朗君……」

    「橘同学……」

    全身湿透的橘同学，突出一个妩媚动人。她神情恍惚，心身荡漾。

    干脆抱紧她，舔舔她的嘴舌，舔舔那些还没舔过的地方吧。动这种歪脑筋的我抓住她的肩膀。说时迟那时快――

    「我回来啦～」

    房门被一下子打开。

    定睛一看，我妹正提着购物袋杵在那儿。她脚边还有摇着尾巴的光凛（狗）。

    「哥哥……？」

    她交互看了看我和橘同学后，低下头说。

    「打扰到你们十分抱歉。我会和母亲再出去一趟。两小时之内不会回来，还请你们随意」

    接着抱起小柴犬光凛说了一句「非礼勿视」便匆匆离去。

    ◇

    夜色已晚。

    我和橘同学走在去往车站的路上。

    我们手牵手，宛如一对真正的恋人。

    「好像让伯母和妹妹费心了，很过意不去」

    她看着手上的纸袋说。

    「居然送了我这么多特产」

    「安心收下吧。本身也都是邻里亲朋送给我们的东西」

    「要不是我家有门禁，本来可以一起吃晚饭的」

    「我妈她都打算做寿司了……搞得我怪难为情的」

    「伯母人很好哦」

    那之后，我妈和妹妹看到我把女生带回家，异常激动。

    老妈看着橘同学惊叹道「司郎竟然交到女朋友了」，妹妹则是没头没脑地说了句「我还以为将来得由我来照顾哥哥呢」。

    然后老妈对橘同学鞠了一躬说「犬子就承蒙您照顾了」，橘同学则用「小女子才是」还之以礼。

    最后，被她俩牵着鼻子走的橘同学，把我晾在了一边。

    但由于太阳快要落山，因此我负责把她送到车站。

    「妹妹是，初中生？」

    「初二」

    「她约我下次一起去逛街买衣服」

    妹妹很快就跟她熟络了起来。

    「伯母和妹妹都很高兴司郎君有了女朋友。」

    说到这里，橘同学垂下眼帘，语气中带有一丝寂寥。

    「其实我，根本算不上是女朋友」

    我们步行在商业街的长廊中。

    （注：就是日本那种一条直线带拱廊的商业街）

    每当看到街边的汉堡店和游戏厅，我都会想象，如果我们是普通的情侣，放学后应该也会在这种地方玩耍吧。

    「骗她们说是你的女朋友，对不起」

    「这不该由你来道歉」

    「其实已经有未婚夫了，对不起」

    「这也，不该由你来道歉」

    「如果我们是真正的恋人就好了。好想和妹妹一起出去玩，和伯母一起在厨房做菜」

    「橘同学……」

    「我不该这么想的」

    说完这句，她又摆出以往的扑克脸，这时候已经无法捉摸她的感情了。

    「和早坂同学正式成为恋人吧。别再当实习男友了」

    她突然说了这样一句话。

    「我想伯母和妹妹也会因此而高兴的。肯定要比我这虚假的女友更高兴……」

    「但是早坂同学有其他喜欢的人了」

    「也许吧，但她也相当喜欢司郎君哦。喜欢到不顾一切的地步。这样的她只能当实习女友，未免太可怜了」

    「……橘同学觉得这样就好吗？」

    「……………………这样就好」

    她说，她跟我的关系只能维持到高中毕业。

    走到车站，我们互相道别。

    「再见」

    橘同学转过身，朝检票口走去。她不会被络绎不绝的人潮所淹没。因为即便是在夜晚众人为忙碌而奔波的车站内，她也会散发出宛如白莲的气质。更重要的是，我不可能漏看她一眼。或许，我在任何地方都能找到她的身影。

    就这样，我的目光始终追随着橘同学，在这最后一刻，她回过头对我说，

    「能和你当一对转瞬即逝的恋人，这就足够了」

第二卷 第13话 百分百女友

    「准备工作都做的差不多了。宣传册也都印好了，这下总算能安枕无忧啦」

    浜波如是说。

    正于晚秋之夜，我们两人离校而返。

    文化祭执行委员的工作也已告一段落，只需静候当天到来即可。

    「啊、去趟便利店吧。我请你吃炸鸡怎么样？」

    听她这样说，我们便绕了趟便利店。随后在店门前享用炸鸡。

    便利店的小食喜好也是因人而异。像早坂同学大多数时候会买肉包，而橘同学即便在寒冬天也会买冰淇淋来吃。

    「对了、桐岛学长，关于那件事……」

    浜波吞吞吐吐地说。

    「哦，你想说橘同学当游戏奖品的那件事啊」

    「是、是的」

    「她回绝掉了哦」

    听到这句，浜波脸上如释重负。

    「浜波你也挺女孩子气的」

    「那还用说……虽然这只是迷信的说法，但夺冠的组合会结婚确实有点……」

    「主要是，你喜欢吉见君吧」

    「其实我也不太清楚。是最近才有这个自觉的。之前只是把他看做一个到处跟风的家伙……」

    据说吉见君在小学时，受某部漫画的影响而开始打篮球。可令人意外的是，他对篮球极其认真，之后甚至作为初中的代表打进了全国大赛。奈何高中篮球人外有人，让他只得坐冷板凳。但他丝毫没有气馁，总是在公园里训练到很晚。

    「然后就……觉得这样的他很帅气……」

    「可是」浜波忧愁地说。

    「某一天他说什么自己喜欢上了橘学姐。那他小时候说要娶我为妻又算什么啊……」

    「别担心，浜波的恋情一定能顺利的」

    「你是哪来的自信啊」

    「出自橘同学之言。她说青梅竹马天下无敌」

    「……说起来桐岛学长和橘学姐也是从小就认识了呢」

    食完炸鸡，我们朝车站走去。

    「感觉橘学姐这人比我想象中要好说话诶。是哪里变了吗？ 还是说以前就这样？」

    「我也不知道啊。她本来就是难以捉摸的人。时而阴晴不定，有点艺术家的格调」

    顺便一提她是AB型，左撇子。

    「没想到她的兴趣这么少女，或者说她有些地方给我感觉很像小女生」

    浜波说道。

    「所以她这次，应该也是在等桐岛学长行动起来吧？」

    「等我？」

    「逃脱游戏的奖励啊。她应该是在期待你参加游戏拿下第一名吧？　那样不就能和你一同出场最佳情侣决定赛了吗？」

    「这未免有些……」

    「这也只是我的猜测罢了。不过你最好别忘了上次的隔门一踹哦」

    经历过那次，我也清楚地认识到了她这人情绪波动有多大。

    「不管怎样，她肯定要比另外一人从容得多就是了」

    「早坂同学吗……」

    「这全都是桐岛学长你造的孽啊」

    浜波接着说。

    「不是有种心理学现象是越难得到的人就越想要得到他嘛」

    「你是说*虚荣效应吧」

    （虚荣效应一般用来比喻消费者心理，但也可用在感情理论上，在一段亲密关系中，比较需要对方的那个人，热情就会比较高。）

    「你把橘学姐视作本命这件事，在早坂学姐看来就等于说是你一直在追求她」

    确实，可以说虚荣效应无时不刻都在生效。

    「那早坂学姐当然会病娇化啊。毕竟这效应在众多心理学现象里也是属于效果很强的了」

    心理学实验也印证过这一点。

    也许我越是表明自己喜欢橘同学，早坂同学就越会对我穷追不舍。

    「真羡慕你啊，居然能这么受欢迎」

    浜波说道。

    「我是不是也能靠虚荣效应引起吉见的注意呢？」

    「你要怎么做」

    「这样做如何？」

    她挽起我的胳膊。

    「这行不通的吧。在他对你回心转意之前，会以为我和你在交往的」

    「也是哦」

    浜波嘴上应和，挽着的胳膊却丝毫没有放手的意思。

    「唉~~我好希望能这样子腻歪在一起哦，不是和桐岛学长，而是和那个大傻蛋吉见！」

    「别把我当练手的啊」

    「反正对桐岛学长来说，我连练习对象都不够格吧，谁让我跟那两位学姐比起来，也只是个小鬼头呢」

    我们玩着情侣过家家，来到了车站前的广场。

    不知是不是出于野性的本能，我感到背脊一阵发凉，就在我左顾右盼之时――

    一位女生从长椅上站起身凝视我们。

    是早坂同学。

    她面无表情地看着我和浜波挽在一起的胳膊，歪头说道。

    「桐岛君，你、不要我了吗？」

    ◇

    「你等我等多久了？」

    「没怎么等啊。也就三小时左右吧」

    早坂同学说出这句话时，表情看上去一点也不像在夸大其词。即便我摆出满脸问号，她也只是不以为然地歪着头。

    我们并排坐在车站前的长椅上。

    至于抱我胳膊的浜波，则是向早坂同学谢罪完就跑掉了。

    在分别之际，我对她说「和吉见君谈恋爱的时候，你可别再耍花招了哦」，她只回了我一句「你、你、你、你好意思说我吗!!」。这话说的也有道理。

    「桐岛君，你不冷吗？」

    早坂同学说完就把自己脖子上的围巾缠在我身上。

    「我看是你比较冷吧」

    在长椅上等我等太久，她的双颊已然泛白。

    「只要你手机给我发个信息，我可以当场翘掉执行委员的任务」

    然而她回答「没关系」。

    「我才不想当桐岛君的包袱呢」

    我二话不说，去自动贩卖机处买了瓶热红茶递给她。

    她欣然接过红茶，捂热自己的双手。这副模样实在是惹人怜爱。

    「诶嘿嘿，桐岛君真好」

    「来都来了，我们去哪家店坐下吧？」

    「不用，现在这样就可以」

    她说，只是想久违地和我聊聊。

    「浜波学妹，看上去好恐慌哦」

    「还不是因为你笑里藏刀」

    「是我太过火了吗。其实我并不在意哦。区区手挽手，根本、一点都不在意。因为我已经决意要做一个大度的女朋友了」

    「是、是吗……」

    「况且，我和桐岛君以外的男性也处得很好啊」

    「啊？」

    「柳学长」

    这两人最近好像经常有联系。

    「那不错啊」

    「嗯。他甚至会跟我说一些私人的事情，比如将来的展望之类」

    「说起来，学长他说过觉得你很可爱」

    「好耶！」

    早坂同学握拳叫好。可下一秒，她又惶恐地看着我。

    「抱、抱歉。我……不是的、不是这样的、桐岛君、请别讨厌我……」

    她一下子变得两眼汪汪。果然情绪很不稳定。

    「没事的」我安慰她说。

    「毕竟柳学长是你的本命啊」

    「对哦、说的也是。不过看到桐岛君会为此沮丧着脸，我还是很高兴的」

    她说完便搂住我的胳膊。这般温香玉软的触感，真是久违了。

    「然后呢，你和柳学长进展得顺利吧？」

    「嗯。前不久他还大晚上的突然打电话给我呢」

    「那你很有一手啊。不是熟人做不到这地步的」

    「嗯。好像是来找我商量的」

    「什么事？」

    「他说，看到桐岛君和橘同学手牵手走在路上」

    一阵凛冽寒风拂过。

    橘同学来我家玩的那天，我把她送到了附近的车站，但那也是离柳学长家最近的车站。当时我俩从头到尾都牵着手，这一幕大概被他撞见了。

    「是他看错了吧？」

    双眼无神的早坂同学质问道。

    「是、是啊……」我顺口撒了个谎。

    「我想也是。所以我一上来就对学长说……绝对，是你看走眼了」

    她在说这句话时，下垂的刘海遮住了脸，很难看清她是何种表情。

    「因为桐岛君怎么可能会做那种事嘛。怎么可能在我努力前进的时候，做这么过分的事呢，桐岛君怎么可能背叛我，桐岛君、桐岛君、桐岛君」

    「喂、早坂同学──」

    「只要我追到学长，就万事大吉了。这样一来桐岛君也用不着背叛学长，我也能和橘同学当朋友。我是真的很喜欢橘同学。所以我得赶紧追求学长才行。只要这样做，就不会逼疯任何人」

    早坂同学牢牢捆住我的胳膊，劲大到让我隐隐作痛。

    「桐岛君在我成功之前会一直等我的吧？ 不会去当坏人的吧？ 嗯，这是不可能的。因为是桐岛君啊，我相信你」

    其实她已经心中有底了。只是不愿意去相信，只是一昧地依赖幻想中的我。看到她这种临近崩溃的状态，我无法坐视不管，于是对她说，

    「要是我……已经，成为坏人了怎么办？」

    干脆就这样全部坦白，让她对我彻底失望反而比较好。可是――

    早坂同学的反应出乎我意料。

    如果我变成了坏人的话……

    「那就是，我的问题。嗯、现在我懂了。都是我不好」

    「啊？」

    「都怪我靠不住，怪我不能满足桐岛君，所以桐岛君不能乖乖等我。都是我的错。都怪我这么没用……所以……要是我能成为一个好女孩就好了。这样桐岛君就能乖乖等我，就不用背叛学长，就能等我等到告白为止，要是我能让桐岛君满意――所有事都能圆满了!  」

    她抬起头，脸上前所未有地明朗。

    「要等我哦」她精神奕奕地说。

    「我会成为一个出色的女友。会成为对桐岛君来说百分百完美的女友！」

    ◇

    出于不让桐岛君成为坏人这个理由。

    早坂同学立下誓言要当一个『好女友』。

    她认为只要她能满足我，就可以及时把我从背叛学长的边缘拉回来，不再去招惹橘同学。

    「桐岛君，历史课的笔记要上交了，你写完了吗？」

    早间的教室里，早坂同学面带微笑向我走过来问道。

    「开了太多小差可能有些不妙」

    「我全都记下了哦。要抄吗？」

    「谢啦」

    「那，桐岛君你的笔记借我？」

    「啊？」

    「我来帮你写」

    她硬是把我的笔记本从桌子里抽出来，一路踉跄地回到自己的座位。然后花了一天不到的时间就还给我了。笔记本上唯独早坂同学书写过的那几页展示着隽秀的字迹。

    似乎在她心目中，好女友就该是全心奉献的。

    再加上她这个性格，多少会有些极端。

    正因如此，在她实行百分百女友计划的几天后。

    午休时刻，我正趴在桌上装睡，听到了同学间的这番对话。

    「我说，你有没有发觉早坂同学最近老和桐岛在一块儿啊？」

    「就是说啊。在烹饪课做的饼干也是马上就送给了桐岛」

    「桐岛才刚提到过新品的软糖，她第二天就买下带过来了」

    「这不就跟养小白脸一样嘛」

    我和早坂同学的关系对外保密，迄今为止在教室里都是不相往来。

    可是营造的这个距离感如今前功尽弃了。

    我正琢磨着是不是该委婉地提醒一下她才好，突然有人拍了拍我的肩膀。

    抬头一看，正是她本人。

    「桐岛君。你最近怎么老是买面包吃啊？ 之前不是吃的便当吗？」

    「便当是我妹给我做的，但不知为何最近她都不做了」

    「是吗是吗」她有些雀跃，然后对我比了个剪刀手说道。

    「那明天我做给你吃吧」

    于远处观望着我们的男生们此时交头接耳了起来。

    「我说早坂同学，你这话是不是说得太光明正大了点？」

    「怎么说？」

    「这之后，我们怕不是要被说什么闲话……」

    「但我得先满足你才行啊？　不然的话，你就要变成坏人了呀？　放心，我都懂的。我会办妥一切的」

    「那个、早坂同学──」

    「嗯嗯，我一定能成功！」

    她握紧拳头，信誓旦旦地说。

    「所以你就期待明天吧！」

    综上所述，我过上了女朋友为我亲手制作便当的生活。

    早坂同学不但为我做便当，而且会在午休时跟我错开时间，跑到推理研和我一起用餐。

    周遭人的眼光以及身为备胎女友而立下的规定这类问题全被她无视，原因仅仅是为了当一个『好女友』。

    当我顶着一头睡乱的发型去上学，她会笑呵呵地帮我梳理。放学后，我们也会相约一起回家，路上聊些无关紧要的话题。

    且不论这些行为的对象并非她的本命柳学长，至少这段时光让我很愉快。

    和可爱女生谈恋爱的高中生活莫过于此了吧。

    假如我和早坂同学互为对方的本命，或许就会是这种发展。

    我心想这样也挺好。可是――

    「桐岛君，怎么了吗？」

    早坂同学问道。

    「怎么停下筷子了？　难道有你不喜欢吃的？　不要顾虑我，尽管说就是了」

    「不是，别在意，全都是我喜欢的菜。没有一样是我不爱吃的，每一个都很美味」

    某天午休的部室。

    我惯例吃着她亲手做的便当。

    「有不足的地方就说出来哦，我会改进的」

    「今天也很好吃。早坂同学真的很会烧菜。我想你会成为一个好太太的」

    「真的吗!?　好开心！　不止是好女友，我居然还能成为好太太啊！」

    坐在沙发对面的早坂同学边说边走到我身边。

    「这里可是学校啊」

    「就一会儿嘛」

    她像只亲昵的小动物，又开始用头蹭我。

    如此让我疼爱的她，已经是很棒的女友了。说是完美都不为过。

    「我听了昨天的电台哦，可有意思了！」

    她提起昨晚听完电台的感想。这里指的是我一直在听的频道。

    「我还看了推理小说。虽然有点难消化，但揭开谜底的那瞬间太舒畅了！」

    似乎最近还开始读推理小说了。

    「那我，差不多该走了」

    说完这些，她把饭盒装进可爱的袋子里，准备离开部室。

    维持这种表面上的快乐或许也不错。

    可这些终究只是表象。安于现状不会让任何人幸福。

    所以我最终说出口了。

    「早坂同学，我喜欢你，认真的」

    「嗯。我很高兴你能这么说！」

    「所以，别再勉强自己了」

    她躇足于门前，然后回过头茫然地说。

    「我没有勉强自己啊？」

    「要一大早起来做便当，又是听电台，又是看小说，你几点才睡的啊」

    「不睡也没关系。因为这都是为了成为桐岛君理想中的女朋友」

    「早坂同学…………」

    「你不觉得我这人，一无是处吗？　我和橘同学不一样，能被桐岛君喜欢上的特点，一个都没有。所以我得努力，努力让桐岛君喜欢上我。别担心，下次我就不会让你觉得我在逞强了。对不起哦，都怪我笨手笨脚的，不像橘同学那样精明。但是，我会去兑现说过的话。马上就好。所以，你要等我哦」

    她用乐观的语气说。

    「只要能让桐岛君迷恋上我，一切都能解决。桐岛君也就不用当坏人了。只要我能成为完美的女友――」

    「可这样一来，对你追求本命并没有好处。关于我俩的流言蜚语，已经有些传开了」

    「也是哦。好像是我太乱来了。再说了橘同学才是你的本命，跟你等不等我追到学长又没有什么关系。这些我全都明白哦。我是在理解的基础上，才去做这些事的。这些都是我深思熟虑后得出的结论」

    「因为」

    「谁叫我这么蠢，变得越来越喜欢桐岛君，我又能怎么办呢」

    ◇

    「小茜又坏掉了」

    说出这句话的是早坂同学的朋友酒井，她平日里都戴着眼镜装朴素，但一旦摘掉眼镜扬起刘海，就会变身为水性杨花的女生。（注：原文写的是大人びた恋多き女の子）

    「虽说是她自找的啦」

    在某个秋雨连绵的早晨。

    我翘掉了第一堂课，在自行车停车场和她谈话。

    「前不久，她居然甩开了其他男生的手诶」

    「我也看到了」

    当时早坂同学在学校的游廊上，差点被一个三年级的男生碰到。

    『早坂同学，跟我一起逛文化祭吧』

    那个男生话还没说完就打算把手搭在她肩上。

    『别碰我！』

    可早坂同学奋力甩开了他，结果惹得对方恼羞成怒。似乎是让他以为自己当众被羞辱了。

    所以在男生离开后，早坂同学十分恐慌。

    「她好像还准备留长发。你知道这是为什么吗？」

    「向橘同学看齐吧」

    「没错。是为了迎合你的喜好呢」

    电台和推理小说也是如此。她认为这些都是我理想女性的特点。

    「虽然大家或多或少会为了迎合某人而改变自己，但小茜有点过头了」

    「她还说自己『一无是处』」

    「是因为你和橘同学的相性太好，觉得被比下去了吧」

    「毕竟小茜这人比较自卑嘛」酒井说。

    「这次又是因为什么事变成这样的？」

    「我和橘同学牵手了」

    「你真做得出啊」

    「似乎还被柳学长撞见了」

    「这不修罗场嘛」

    「但她暗示自己是学长看走眼了」

    「是不愿认清现实吧」

    难怪会坏掉，酒井这样说。

    「确实，如果柳君喜欢上小茜，两人能共结连理的话，对你们来说都是好事。柳橘之间的关系也会不了了之。但这是不可能的吧。我不认为柳君会移情于小茜」

    「我也这么觉得」

    「她也是时候承认了，你才是她的本命」

    按酒井的说法，两人在亲近的过程中不知不觉喜欢上对方，是再正常不过的事。

    「不管怎样，你要是还想维持这种关系，就多留心一下茜吧」

    「我该怎么做才好？」

    「能帮就帮帮她啊。她都已经是危在旦夕了」

    「出什么事了吗？」

    「被她甩开手的那个三年级男生，好像对她怀恨在心」

    早坂同学果断拒绝他人，本意是想模仿橘同学的样子。可这样做反而弄巧成拙。

    「我明白了」

    「这是你应该做的。虽说是备胎，但好歹也是她唯一的男朋友啊」

    「不过就算帮了她，她也不会停止模仿橘同学的吧」

    那样一来还是会重蹈覆辙。

    「我想想。得让她看清自己的优势才行。让她明白保持原样就好」

    「但具体要怎么做?」

    「桐岛，你居然这点脑子都转不过来?」

    酒井说了一个高效快捷的方法。

    「就普通情侣都会做的那种事啊。生米煮成熟饭咯」

    ◇

    成年人之间的爱情行为，对人来说的确是最直接的认可。

    因为一般只有和自己能完全接受的对象才会做那种事。这也等于是证明了另一方对自己的好意。说是确立双方情意的行为都不为过。

    如果这样做能就让早坂同学认同自己，那我确实该认真考虑一下。

    可是这个行为的含义对我来说如千钧重负，目前还难以决断。

    不管怎样，在那之前我还有事要去解决。

    「所以呢，你要我去哪儿？」

    牧说道。

    我回了他一句「便利店」。

    现在是雨后的放学时间。

    我从酒井那得知，有若干男性埋伏在早坂同学回家路上的某家便利店附近，并计划强行围堵她将她带走。原因是之前她冷落的那个男生，对当地的几个混混大哥说自己高中里有一个长相别致但又很放荡的女生。

    「干嘛把我带去？」走在我边上的牧问道。

    「对方人多势众」

    「你难不成还打算和人家闹起来啊？」

    「看情况吧」

    「桐岛，你不是吓个半死吗」

    「瞎说」

    「那你干嘛一副想拿我当挡箭牌的样子」

    我们边说边往便利店走去。只见停车场处聚集着三个男人。

    「喂桐岛，你不觉得那些人看上去比混混还要坏吗？」

    「戴墨镜的那个看着像老大」

    「旁边还停了一辆黑色面包车。怕不是用来逮早坂的」

    「不得不出手了」

    「桐岛真汉子嗷」

    「一般一般」

    我耸耸肩朝他们走去。但是――

    「请你们回去吧」

    刚站到他们面前，我就以迅雷不及掩耳之势对他们俯首称臣。当然是因为害怕啊。

    「你俩干嘛的？」

    脏辫发型的男人开口说道。他胸前还挂着一条金色的粗项链。

    「我们是早坂同学的朋友。另外，早坂同学不是你们想的那种女性，所以请不要再纠缠她了。以上都是我旁边这位名叫牧的男人说的」

    「不不不，是这个四眼仔桐岛说的。这家伙刚才还说被逼急了就要来硬的。所以要揍就揍这货吧」

    我俩互相踢皮球，同时祈祷他们网开一面赶紧回去。

    「不过嘛」

    老大哥调调的墨镜男开口说，

    「我可是听说那女的，在文化祭准备期间，和男人在窗帘后头做爱诶？　那换成我们钓她不也一样是口嫌体正直嘛？」

    「让哥们也爽爽呗」这群男的咧着下流的笑容说。

    而牧惊讶万分的看着我。

    「啊？　做了吗？　在学校里做了？　这也太伤风败俗了吧？」

    「没做！　话说现在不是说这个的时候！」

    怪不得会变成这样，我心想。

    说到底就是早坂同学在窗帘后头脱掉裙子，大喘粗气还特意叫出声的样子被那群男生看在眼里了。虽说大部分人都高喊着「那个清纯的早坂同学不可能做这种事!」，但难免会当成八卦传出去。

    「所以说啊，咱们怎么可能不和她打声招呼就走了呢。顺便也想看看她长啥样。啊，主要还是馋她身子，不是说很色嘛，就想瞅瞅脱光光的样子」

    男人们又放声大笑。

    要是被这种人缠上，早坂同学肯定会被污染。

    「这全都是你们的误解」

    我恳请他们就此罢手，可对方执意要找女生的乐子，丝毫不肯让步，反倒开始咄咄逼人地怒喝我。

    「你又算老几啊，不就只是朋友关系吗」

    「…………我是她男朋友」

    「亏得你有这么淫乱的女朋友啊」

    「早坂同学才不是那种女生。不准你污蔑她」

    我也有些气上头了，和他们越争越凶。再这样下去，对方向我这个弱鸡出手也是迟早的事。

    「我说你俩虽然低着头，其实狗眼看人低是吧。当我们看不出来吗」

    脏辫男举起拳头说。

    「啊，要打的话就打牧吧」

    「不了，还是打桐岛吧，把他眼镜打碎都没事」

    结果是我被揍得鼻青脸肿。

    鼻子被打中，痛得我眼泪都不由自主地往下流。鼻子底下也能感受到温热的血流。但我觉得这样正好。如果我在这里被拳打脚踢，他们也就没功夫勾搭了，可以趁还没闹大的时候赶紧跑掉。

    「这货什么情况？　瞧不起谁呢」

    于是揍我揍得更凶了。

    就在这时。

    「能请你们住手吗？」

    杀出了一个穿着和我们同一所高中制服的男生，他抓住脏辫男的手臂说。

    「才三个人的话，让我来当你们的对手好了」

    此人一头短发，骨架瘦小却练就了一副千锤百炼的体格。一看就是体育系出身。虽然这群混混个个大块头，但他们的肌肉只是为了展示而练。这位少年与他们不同，他的身肌柔韧有力，看上去久经沙场。他摆出一对三的架势，和那些不良分子怒目对峙。

    来得早不如来得巧，此时数名短发少年的社团伙伴也纷纷到场。

    这让那些混混意识到形势有变。

    「我们撤」

    他们只丢下这句台词，就坐上黑色面包车离去了。

    「学长，你没事吧？」

    短发少年望着我的脸说。总感觉他在哪里见过。

    「你是……」

    「我叫吉见。吉见诚」

    真豪爽啊。连身为同性的我都觉得他好帅。

    原来如此，浜波那家伙挺有眼光。

    「谢谢，帮大忙了」

    「别客气。其实……我是找学长有事，才会出手的」

    吉见君似乎有些不善言辞。让我更有好感了。

    「如果是橘同学的事，那我帮不上忙诶」

    「我不是说这个」

    他挠了挠头，好像难以启齿。

    见我在静静等候，他才吞吞吐吐地羞着脸说。

    「桐岛学长你，在和浜波交往吗？」

    「……完全没有那回事」

    我和她只是因为文化祭执行委员的关系，才经常在一起而已。听我一番解释后，吉见君松了一口气。

    「吉见君，莫非你……」

    「嘛……跟你想的一样」

    他难为情地说。

    「我喜欢的人，就是浜波」

    ◇

    「对不起，都怪我」

    早坂同学把纸巾揉成一团塞进我的鼻孔。

    「这个孔又没有流血」

    「桐岛君对不起、对不起、对不起。你千万别讨厌我、别丢下我」

    可她根本没听进去，结果我的两个鼻孔都被她塞了纸巾。

    我们目前位于保健室。

    那之后我先回了趟学校，直奔保健室。早坂同学则是从牧那里听说了我的情况后赶了过来，于是帮我上药。

    「你的脸都脏了」

    「还不是因为早坂同学你拿了块抹布给我擦」

    「你鼻尖也有伤。必须得消毒才行」

    「我求你别再给我喷到眼珠子里去了」

    「对、对不起！　你等一下、马上就好──」

    手忙脚乱的早坂同学撞到桌子，把急救箱也撞翻了，导致箱子里的东西都洒落在地上。

    「我没什么事，用不着这样大惊小怪」

    我边说边捡起散落在地上的急救箱物品。待绷带、胃药、创可贴都安放好之后，我发现早坂同学正垂头丧气地杵在那里。

    「早坂同学？」

    「我、真没用。亏我还想当个好女友，我还以为自己能成功，结果仍然是一事无成……」

    她哭丧着脸说。

    「我只会一个劲地给桐岛君添麻烦……」

    「都说了没有那种事」

    「我也想做好啊。我也想帮上桐岛君的忙啊。但是我太笨拙了。我无法成为橘同学……对不起，这次也是因为我试图用橘同学那样对待异性的方法，才会导致桐岛君受伤。对不起、都怪我太蠢了」

    「早坂同学……」

    我先让她坐在椅子上。

    「你其实没必要成为橘同学」

    「但她不是桐岛君的本命吗？　我也想离桐岛君的理想型更近一些。我想成为对桐岛君来说百分百称心如意的女友」

    「迎合对方的喜好并不是坏事」

    我也是为了博得早坂同学的好感，为了接近其理想，才会故意表现得很绅士。这对任何人来说都一样。

    「但你也没必要否定现在的自己吧。我很喜欢早坂同学自谦这一点」

    「你骗人。因为…」

    她继续说。

    「平常的我根本不听电台，碰都不不碰你喜欢的深夜电台哦？」

    「毕竟你睡得很早嘛。我觉得这一点也很可爱」

    「平常的我也根本不看推理小说，碰都不不碰你喜欢的推理小说哦？」

    「毕竟你看不惯杀人案件嘛。心肠软又不是什么坏事」

    「……但是这样不行。这样的我不行。我和橘同学差别太大了。桐岛君一定不会喜欢的」

    正如酒井所说，早坂同学没多少自我认同感。原因也许是我把她和橘同学做了比较。所以，现在我必须要认同真实的早坂同学。

    「……而且」

    「我是个很沉重的女生，因为是备胎才会拼命克制自己，其实给了你相当大的负担。虽然你可能并不在意」

    「这、这样啊……」

    说实话我早就注意到了。只不过一直在忍着……

    「拥抱也好接吻也好，我的第一次都是桐岛君，所以我会变得越来越喜欢你。会变得满脑子都是你。橘同学是我重视的朋友，可我有时候、却希望她就此消失，有这种想法的我，真的好阴暗」

    「没关系。即便是这样的早坂同学，我也会包容你的一切」

    「而且」

    「能被早坂同学这般优秀的女生喜欢到这份上，我高兴还来不及」

    「真的吗？」

    「没错」

    「我，就算给你负担也没关系？」

    「不要紧」

    可爱又沉重的女生虽然给人印象是很麻烦的存在，但其实男生对这一类也是有些憧憬的。能受到如此厚爱，并不算什么坏事。

    「桐岛君，我做真实的自己就好了吗？」

    「当然。我喜欢的就是早坂茜本人」

    早坂同学顿时乐开了花。这不是装出来的笑容。而是她这个人本身特有的天真烂漫。看到她这张脸，我再次意识到自己有多喜欢她。

    「是哦、你说得对。我就是我」

    早坂同学站起身想要抱住我，却又临时踩了刹车。

    若放在平时，她肯定就不管不顾想跟我做一些过激的事了。

    但是――。

    「算了」

    她说道。

    「这里毕竟是学校，而且桐岛君也说了会包容我，那我也不需要逞强了」

    似乎她彻底想通了，要真是这样就好了。

    「我会尽情向桐岛君发泄的哦。以真实的我，向你发泄」

    「行啊，放马过来」

    「诶嘿嘿，既然这样──」

    她把手指交叉放在面前，双颊泛红，用从所未有的妩媚神情说。

    「下次，我会献上我的一切。所以你要好好收下哦。别再逃避了」

第二卷 第13.5话 酒井文的试性测验

    这是发生在第三堂课后休息时间的事。

    「你在看什么？」

    我刚问出声，早坂茜就慌忙把正在看的书藏到桌子底下。

    「是、是小文啊。没看什么呀，只是漫画罢了」

    「哼嗯」

    她想跟我打马虎眼，但我知道她在看十分过激的少女漫画。

    「下一堂是体育课，快去更衣室吧」

    「是、是哦」

    更衣室中茜脱下了衣服，身上的内衣过分成熟。

    这是专门供人欣赏的内衣。应该是在幻想小情侣之间通常会做的那种事吧。

    哎呀。我身为她的友人，是不是应该在那个四眼仔桐岛之前，先测试下茜受不受得了呢。在走向球场的时候我如是想着。

    「小茜，一起来做伸展运动吧」

    「嗯，可以啊」

    「那，从臀部的关节开始吧。仰卧后把双脚打开」

    「仰卧!?」

    我让茜躺在地上，接着抓住她两条大腿，朝她身体的方向挤压并扯开。看来不仅仅是大腿，她的臀部关节似乎也很柔软，能张得很开。

    「小文、这个、感觉好难为情哦……」

    「这只是伸展运动哦？」

    「这、这样啊……」

    茜以为我是一个朴实，与这种行为无缘的女生，所以她猜不到我是为了模拟男女之欢的样子才让她保持这种姿势。

    蹬鼻子上脸的我，将自己的身子塞进茜的双腿之间，尝试盖住她。

    「等等、小文、这个……」

    「压得越用力伸展效果越好」

    「不行呀……总觉得……怪怪的……」

    茜的身体紧实有度，软而不松，即使仰卧也能感受到她胸部的分量。

    我想这对男人来说应该是利器吧。稚嫩的脸庞和性感的反差感非常强烈。

    如果真做了……男性必定会因这幅肉体而疯狂。

    「抱歉抱歉，好像是有点色色的」

    「等、小文、诶、诶诶!?」

    「你刚才是不是想入非非啦？」

    「哪、没有的事！」

    茜坐起身，拱腿用膝盖遮住自己的脸。但没过多久，她抬起红彤彤的脸，闹着别扭看向我。

    「我挺意外的。小文居然会，说出这种话」

    「也只是基于理论知识罢了」

    骗你的。

    「不过话说回来，小茜你，想做这种事吗？」

    我直言问道，茜听后发出怪异的惊吓声。

    「才没有这回事！　你不是知道我不喜欢这种的嘛？」

    「因为对象是那群男生吧。要是换成喜欢的人呢？」

    「这个嘛……」

    她摩擦自己的双脚，然后说了句「想做的……」。

    恭喜你啊桐岛，这个人绝对是你。

    「真做的话会是怎样的？」

    「你、你问我我也不知道啊」

    「你想象一下」

    在我的催促下，茜的头顶冒出了热气。也就是说她确实乖乖地想象了，该说她单纯好呢，还是说她好糊弄呢。

    「如何？」

    「就算你这么问……我应该会很喜欢吧。一丝不挂的肌肤相亲，要是整个身体都能感受到对方的存在，那肯定会上瘾到坏掉的程度啦……」

    「别光是想身体表面，身体里面也感受下」

    「身、身体里面！」

    茜吃惊地弹了一下。但可能是一下子就想象到了，只见她眼睛睁得很大。

    「如果我连身体里面都接纳了桐岛──心上人的话，那我就再也离不开他了。绝对会想和他一直相连在一起，再也不分开的」

    茜精神恍惚地说道。

    「可是桐岛和橘――不对，我是说小茜的心上人也许会先和别的女生做那种事哦」

    「诶、这……」

    可能是想象到了吧，茜的表情渐渐阴沉了下来。

    「不行……我不要那样……绝对不行……」

    「喂、小茜──」

    泪水在她眼珠子里打转。

    「抱歉，是我多嘴了。这只是我的猜测罢了，应该没事的。也许吧……」

    就算我这么说，她也什么都听不进去了。

    只是一副泫然欲泣的模样，嘴里还不断嘀咕着。

    「我得赶在橘同学前头……不然的话桐岛君……会被抢走的……桐岛君……」

第二卷 第14话 女人的耻辱

    事态未见好转。

    早坂同学甚至愈发有往不健全发展的趋势，压根不提及柳学长的事。其中也有我拉不下脸，一直在躲着她的缘故。

    再加上，也不能忽视了另外一个女生。

    现在是午休时刻，位于旧音乐室。

    「早坂同学这还算是实习女友吗，都快赶上正牌女友了吧」

    橘同学如是说。

    我们两人并坐在钢琴椅上。

    「这之后，你还要和她一起用餐咯？」

    「应该吧……」

    「用不着摆出这幅表情。我并不在意」

    自从我说了自己能包容感情沉重的女生后，早坂同学的女友架子就更明显了。

    之前共餐时，我们两人都是错开时机去部室，但最近她会直接跑到我座位边来接我。我们在走廊上擦肩而过，她也会热情地朝我挥手，在校园里站着聊天时也是肆无忌惮地拽我袖子，毫不避讳。

    在体育课上还高声尖叫「桐岛君，加油――！」为我应援，惹得牧都纳闷地说我「你是哪来的男偶像吗？」。

    相较之下，橘同学就要沉着得多。

    自我俩牵手的场面被柳学长撞见以来，我们就只在这个旧音乐室里小聚，以免再被谁发现。哪怕在这种场合下，她也是一脸淡定。

    「橘同学一点也不嫉妒呢」

    「是啊。我对别人的事不感兴趣，虽然多少明白早坂同学不完全是实习女友，但也没到非知道不可的地步」

    「也许我真的跟小孩子一样吧」橘同学说。

    「我对恋爱有太多不理解。比如到现在都想不通为什么你和她会有两份喜欢，因为我反复试问自己，结论都只有一份喜欢」

    可她嘴上说着不理解――

    「橘同学你不是在帮别人的恋情牵线吗」

    「你指什么？」

    她把脸撇向一边。仿佛一个恶作剧被抓包的孩子。

    「吉见君都告诉我了」

    「……是吗」

    浜波喜欢她的青梅竹马吉见君，可是吉见君沉迷于橘同学，没把浜波当回事。这是浜波的说法，因为她亲眼见到吉见君在追橘同学，到手她的联系方式时也表现得很高兴。

    但是实际见过吉见君后，和我印象中的有差。

    其实他也喜欢浜波。而且他的说法是，浜波总是和同为执行委员的桐岛学长在一起，把他给冷落了。

    为什么两边会有这样的出入，大概是因为――

    「他找你商量这件事，恐怕比浜波找上我还要早」

    然后──

    「他利用了虚荣效应」

    得不到的东西就越想要得到的心理学效应。

    既然我是从恋爱笔记中学到的这个，那橘同学看过笔记也不奇怪。

    「浜波则完全中了你的计」

    「可以这么说吧」

    橘同学说。

    「其实本来就是吉见君先喜欢上的浜波学妹，只不过她完全没发觉」

    「是这样吗？」

    「她只把吉见君看做是普通的青梅竹马而不是恋爱对象。所以吉见君为了观察她的反应，就故作自己有喜欢的女生。至于选上我应该只是碰巧的」

    「原来如此」

    吉见君会选择橘同学大概并非巧合。在装作自己另有意中人的这期间，倘若真和对方有戏，反而会让浜波主动退出。所以他要选择一个宛如痴人说梦，绝对不可能看上自己的女生。

    「他刚找我搭话，我立马就反应过来了，这个男生并不喜欢我。听完来龙去脉明白了是这么一回事，就给他出了点子」

    「所以把联系方式告诉他了么」

    「你慌了？」

    「开什么玩笑」

    「放心。我是属于你的」

    她说着撕掉了我脖子上的创口贴。玩不动手小游戏时的吻痕还未消去。

    「痕迹淡了好多哦」

    橘同学把唇瓣贴到我脖颈上停了许久，又把创口贴粘回去。

    「都没什么粘性了」

    「小心别让它掉下来咯」

    留在我脖颈处的余温让我感到一丝瘙痒。随后，我俩接着话题往下说。

    「于是橘同学你出计让吉见君追求你，就是看中了虚荣效应中你追我赶的这个效果」

    「没错。浜波学妹轻易就上钩了。因为她这才注意到，原来之前眼中习以为常的青梅竹马，其实是自己最喜欢的男生，真可爱呢」

    浜波不知道这是吉见君的演技，只顾着要引起他的注意，于是利用了我喜欢她的光环效应。

    这让吉见君坐立难安，所以他才会找上我。

    两人都耍在小聪明，形成了如今的阴差阳错。

    「那两人都太青涩了」

    橘同学说。

    「不敢直接表明心意」

    「要不告诉他们两情相悦的真相？」

    「这样也太没情趣了」

    橘同学似乎有自己的考量。她这人一不做二不休。

    「没想到你会帮他们的恋情帮到这份上」

    「浜波学妹在儿时曾约定日后要嫁给吉见君。而吉见君一直把这件事放在心上。我也希望有情人能终成眷属」

    我望着橘同学冷冰冰的侧脸，想到自己也是和她从小就相识。这时她仿佛有所察觉，故意开口道。

    「看我干什么」

    她确实是个很洒脱的女生。不拿自己和他人比较，也不会嫉妒。但即便是她，也应该会有不坦率的时候吧。我对此感到好奇。

    「对了，橘同学」

    「怎么？」

    「最近，我家妹妹不肯给我做便当了」

    因此我只能买面包，也是出于这个理由，早坂同学才会每天给我做便当。

    「那又怎样？」

    「她不肯给我便当是在你来到我家之后」

    「哼嗯」

    橘同学和我妹有对方的联系方式。

    「可能是我想多了，难不成是橘同学对我妹说，以后都由你来做？」

    听我这么说，她又把脸别开。

    「司朗君，你高估我了」

    「是吗。那全都是我的错觉咯」

    「没错。你是不是以为我为了你试着亲自做便当，但是真动手后却只会做冷冻食品，因此碍于面子不敢交给你，好巧不巧这时候早坂同学也开始给你做便当，所以我借机知难而退。我说你自作多情也要有个度」

    橘同学少见地说了个绕口令，看她气血都红到脖子上去了。

    「说起来，今天早坂同学请假没来学校，所以我没吃到便当」

    「哼嗯」

    「再加上我忘记带钱包所以买不了面包」

    「是吗」

    「正愁没东西吃呢」

    「我，不喜欢自己被看穿到这份上」

    她板着个脸，

    「不过――」又勉为其难地继续说。

    「巧的是，我今天刚好多带了一份便当……只是今天，刚刚好，碰巧的」

    正说着，她从桌上的包里拿出两份便当。

    「我没怎么下过厨。就别说什么感想了。闭上嘴只管吃吧」

    鉴于她这番话，我一言不发地吃了起来。

    吃完后，我不禁摸了摸钢琴。

    然后右手弹奏起了儿时记忆中，玩耍时学会的《致爱丽丝》的一小段音节。

    猜也能猜到，我弹得很差，音色断断续续。

    「要这样弹」

    橘同学手把手教我。

    我模仿她的动作，用自己迟钝的右手弹奏起来，她则弹起了左手的声部。

    橘同学又一下子回到了往常冷静的状态。

    我注视她的侧脸心想。

    也许她每天都为我做了便当，但没能交给我，只得冷冷地看我和早坂同学一同进入部室，就这样把便当收回包里。

    而她收起来真的就只有便当吗?

    就没有把更重要的心意藏在内心深处，没让我知道吗？

    正当我这么想，这次轮到橘同学看穿了我的心思。

    「明天起我是不会给你做便当的。仅限今天」

    橘同学是个善于控制情绪，说一不二的女生。

    我心里很想知道她内心深处的想法，但又觉得还是别追究为好，所以最终，我们只是不断地敲打着琴键。

    ◇

    「所以呢，你要怎么办」

    牧对我说。

    放学后，我们在回家路上聊着。

    「早坂、橘和柳学长，你要怎样找这三人的平衡点？」

    由于牧过于纠缠，我只好把事情全招了。

    如何处理这场扭曲的关系，我心中已有了答案。

    「在不被捅破的前提下，我和橘同学的关系会持续下去。然后高中一毕业就分手。她会和柳学长结婚，我也会和早坂同学成为正式的恋人」

    「好一手明哲保身啊。你这不就是限时的脚踏两条船嘛」

    「但只有这样做，才不会伤到任何人」

    我知道这种做法在世人眼中属于邪道。但现实不等于道德教科书，而是应该顾虑到每个人的心情做出相应的让步。

    「确实，要是你和橘只管自己冲的话，周围人都会陷入不幸的」

    牧说道。

    「不管怎么说，一旦揭穿那就是地狱了。早坂铁定会疯掉，学长也不晓得会怎样……还有没有什么更稳妥的方法……」

    我说了早坂同学的那个提案，就是由她去把柳学长追到手，借此来撮合我和橘同学。

    「这反而行不通吧。我可不认为那个柳学长会见异思迁。这种发展堪比美漫里的超级英雄黑化了。啊，好像还真有哦？」

    「别乌鸦嘴了你」

    「除此之外」牧又说。

    「你这个偷鸡摸狗的策略，也太依赖橘了吧」

    「你也这么觉得？」

    「虽然我想橘应该不会露出马脚，但她完全就是本命的料啊？　不如说根本不适合当本命以外的角色吧。也许用不了多久，她就会对此感到厌烦了」

    「这就只能相信橘同学了。至少现在她还说不要紧……」

    「万一衍生出了其他的感情呢。尤其是最近，她老是把‘喜欢一个人是什么感觉’这种话挂在嘴边」

    这让我无言以对。

    「而且你们准备怎样亲热？　既不能上下学同行，也不能一起逛文化祭」

    「她今天姑且会来我家」

    是我妹邀请她来的。

    我妹是怕煮熟的鸭子飞了我就再也没机会交女朋友了，所以她自认肩负着为橘同学穿针引线的使命。

    说好听点是为哥哥着想，说难听点就是把我这当哥的看得一文不值。

    「嘛，家中约会应该不会出差错」

    「不过啊」牧说。

    「你真是在危险的边缘疯狂试探诶。不管是早坂还是柳学长，被任何一人知道那就玩完了，橘的怨气堆积起来也要玩完。这难度系数太高了吧」

    我们正聊得起劲。

    突然被后面的人叫住了。

    「桐岛、牧，我们一起回去吧」

    回头一看──

    是柳学长。

    他还是笑得那么阳光，阳光到心中有愧的我难以直视。

    「桐岛你怎么了？」

    「不……没什么……话说学长，你看上去很开心啊」

    「哦。因为你妹妹发了条信息给我」

    学长也和我家老妹互有联系方式。

    「所以现在我要去你家啦」

    「啊？　现在？　为什么？」

    「听妹妹说有个大美女要登门拜访，让我去瞅一眼。那当然要去啦？」

    学长露出灿烂的笑容说「看来桐岛你深藏不露啊」。

    「真想快点见见啊」

    ◇

    我、牧、柳学长三人是同一所中学毕业，换言之家都离得比较近。再加上我们都是坐电车上下学，所以就近的车站也是同一个。也正因为是近邻，我妹和柳学长的关系还不错。

    可瞧瞧她给我干的什么好事。

    再这样下去学长和橘同学即将在我家碰面。

    不知情的妹妹想必会沾沾自喜地向学长介绍橘同学吧。

    ――吓到了吧！ 这位橘小姐居然是哥哥的女朋友诶！ 而且是这种大美女！

    到那时候，很难想学长会是什么样的反应。

    在开往目的地站点的电车里，我手拉吊环，大脑正高速地回转。

    『给点法子啊，我可不想身处修罗场！』

    我给牧使了个眼神。

    学长对于我俩的小心思毫不知情，仍然和我们有说有笑。

    「这段时间备考备得我都喘不过气来了。能和你们聊聊天还挺开心的。对了，既然都来了，要不我们去桐岛房间打游戏吧」

    我完美错过了拒绝的时机。

    『你快点！』

    『知道啦！』

    我一边和牧互相使眼色，一边和学长对话。

    「但是那位客人刚刚跟我联络说有急事所以今天不会来――」

    「你妹妹又发我信息了。她说『客人已经到咯~ 柳君也快来看看！会漂亮到吓你一跳的！大家一起玩吧！』真令人好奇是怎样的女生啊」

    他略带欣慰地看了我一眼。

    学长要是知道对方是哪位女生，估计脸上的笑容会消失得无影无踪吧。

    话说橘同学这就已经到了吗。

    『你快叫橘回去啊！』

    牧指着手机对我比手势暗示。

    我掏出自己的手机看了看，然后把一片漆黑的屏幕朝向他。

    『手游玩太久已经没电了』

    『桐岛，你故意的吧？』

    就在我们争论不休的时候，电车到站了。刚走到站台，我说，

    「学长，你能先去别的地方打发下时间吗？」

    「为什么啊？」

    「那啥，我想先回房间整理一下」

    「干嘛这么见外」

    完蛋，这下说什么都无济于事了。

    事到如今修罗场是免不了了。

    胡思乱想的我自暴自弃地走至检票口处，

    「早坂同学？」

    刚走出口，就看见身穿便服的早坂同学。她披着一件大号军色夹克，下半身搭配高腰牛仔短裤和黑丝袜，脖子上戴了围巾。

    发现我后她轻轻举起手说，

    「总算找到桐岛君了」

    「早坂同学你怎么在这儿？　今天不是向学校请假了吗？」

    「嗯，想出来买点东西」

    她难为情地将手上的购物袋藏到身后。

    「工作日出来买？　还是在休假的时候？」

    「嗯。因为得在人不多的时候买……」

    大概是限量点心之类的吧。只见购物袋里还有一个茶色的纸袋。

    「我买完后想和桐岛君聊聊，就过来了。但是怎么联系你都是显示未读的状态……正纠结要不要回去，但又想着再多等一会儿应该就能遇到了……」

    「抱歉，我手机没电了」

    「嗯，我想也是。桐岛君才不会不管我，才不会无视我，才不会对我做过分的事呢」

    「啊、嗯……」

    早坂同学家和我家分别在东京的东西两侧。虽然我告诉过她哪个站点离我最近，但她不知道我家的具体位置，所以才会一直守在检票口前。

    「啊、牧君还有……学长也在啊！　抱歉，我完全没发现！」

    她惊讶地说。其实这两人一直都在。

    「难道你们三个刚准备出去玩？」

    「本来是打算去桐岛房间里玩游戏的，我看我和牧还是去游戏厅好了」

    说完，学长就拍了拍我肩膀。

    然后悄悄对我说「两位就好好享受吧」。

    「原来妹妹说的客人，就是早坂酱啊」

    「呃……这个……」

    「你果然对早坂酱有意思。早点说不就好了。不然我以为……」

    他有些尴尬地挠挠头。

    「桐岛，有件事我不得不向你道歉」

    「你指什么？」

    「应该说是我的多虑吧，算了，是我自己的问题……可能是备考累过头了」

    他大概是想问撞见我和橘同学手牵手那件事。

    「桐岛，抱歉啦。总之今天我就带着牧先撤了！」

    学长跟我道完一声别，便拉着牧爽快地离开了。

    只留下我和早坂同学。

    「既然你有话要说，那我们去那边的汉堡店怎样？ 有家最近刚开的正宗店面」

    早坂同学点头附和了一声。

    还好还好。虽然她突然跑这么远到这个车站来让我吓了一跳，但也多亏她我才能得救。只是得让橘同学多等会儿了，不过有妹妹在应该不要紧吧。

    我们走进汉堡店点单。没过多久，就有美国原版风的巨无霸汉堡随盘子端了上来。

    早坂同学拿起汉堡犹豫了一会儿，然后说着「对哦，我已经不需要再模仿橘同学了」，一小口一小口地吃了起来。

    「桐岛君你知道橘同学是怎么吃汉堡的吗？」

    「不知道」

    「前不久我和她一起去了横须贺」

    她说，她们两人在休息天去港口参观了航空母舰。

    「打断问一下，这是谁的兴趣？」

    「是我啊。我没跟你说过吗？　我经常会看一些核爆以及机关枪扫射的视频」（译：这句实在蚌埠住了，什么奇奇怪怪的设定……）

    我真希望你别在这个节骨眼上公开这种偏激的兴趣。

    「然后呢，横须贺那里不是有美驻军的基地嘛，所以也有不少很正宗的汉堡店哦」

    「是挺有名的」

    于是两人进了店。

    「端上来一份很厚的汉堡，我正好奇橘同学要怎么吃这个，没想到她两只手直接把汉堡给压得这~么平再吃。可有意思了」

    看来橘同学是按扁汉堡再吃的类型。

    「我很喜欢听你们俩相处融洽的这些小故事」

    之后我们也聊了些其他的琐事。例如昨天看了什么电视、最近有哪些有趣的up主。当我正盘算着差不多该回去的时候，出事了。

    「桐岛君，这是什么？」

    早坂同学盯着我的脖子问道。

    创口贴在不知何时已经脱落。因为橘同学撕过一次所以粘性减弱了。而那个吻痕自然也暴露在外。

    「阿这，不知是被蚊子叮了还是怎么的……」

    「…………我现在能去桐岛君家里吗？」

    「啊？　不是，今天我还有事……」

    「是要和柳君他们一起在家打游戏吧？　那就，没什么要事了吧」

    「房间里乱得不方便带女生进来……」

    「我现在就要去，桐岛君的家」

    早坂同学笑眯眯地说。

    「那啥……」

    「不让我去的话，我可能会当场哭出来，可能又会变抑郁，可能又会坏掉」

    「啊、嗯。那、你来吧」

    我只能，憋出这句话。

    ◇

    我把手放在玄关的门把上。

    由于手机没电的缘故，我没办法联系别人。

    虽然避免了柳学长来我家里，但这样一来早坂同学就会碰上橘同学。而且是在我的房间里――

    「怎么了？　不进去吗？」

    我心想只能破罐子破摔了，不情愿地打开门。没想到――

    玄关处并没有橘同学的便鞋。

    难不成是我们在汉堡店里待得太久，她忍不住回去了？

    「哥哥，欢迎回家～」

    妹妹跑到门口来迎接我。随即露出一副疑惑的表情。

    「呃……这位是？」

    我还没来得及回答，她就被冲到自己眼前并惊叹着「好可爱～!!」的早坂同学给抱住了。

    「原来桐岛君有个妹妹啊！」

    「是啊」

    「两兄妹长得不太像呢。一点也没有桐岛君的那种乖僻感，反而如正值花季的少女一样耀眼，真的是血亲吗？」

    早坂同学有时候说话会很自然的带刺。莫非是在生我气吗？那就没什么好奇怪的了。

    「我叫早坂茜」

    她对我妹妹说。

    「和你哥哥在交往中。请多指教咯！」

    「诶、啥、啥、啥子～!?」

    脸受到早坂同学胸部挤压的妹妹，朝我瞪大了双眼。但聪慧的她似乎洞察到了此事有什么隐情。

    「这么好看的人居然是哥哥的女朋友？　没、没想到哇～！」

    懂得察言观色的妹妹一下子提高分贝说道。

    「我、我还以为、以后得自己来照顾哥哥了！　因、因为、我想他应该永远都交不到女朋友吧！　幸好呢～！」

    老妹，难为你演这么蹩脚的戏了。

    我想快点把早坂同学带到自己房间。

    这时感受到了妹妹严厉的视线。

    『待会你给我一五一十地好好交代』

    她向我使了个眼神。

    「我是第一次进男生的房间诶！」

    刚进房间，早坂同学就因好奇心而双眼放光。

    「对不起哦，比橘同学还要早来到你房间。不过我是你女朋友，不要紧的吧？」

    「啊、嗯」

    「这里就是桐岛君学习睡觉的地方啊。好感慨哦」

    她环顾了一圈房间。

    「诶嘿嘿。既然我是不请自来的，就不去翻你衣柜或是床底了」

    「还请高抬贵手」

    看样子是躲过一劫了。之后再联络先回去的橘同学吧。

    早坂同学则因为故意做了些女友行为而心情大好。

    她时而翻阅我的毕业相册，时而观赏我的书架说这说那，总之把女友来到男友房间里会有的流程都做了一遍。途中，妹妹给我们送来了茶水和点心。至于母亲好像还没有下班回家。

    在这期间，我和早坂同学不知不觉并排坐到了床上。

    现场莫名的寂静，不过我想女友来到男友家里一般来说都会有这种时候吧。

    「对了桐岛君，你脖子上的那个……」

    「啊、你说这个蚊子叮啊」

    「好毒的蚊子哦。都叮出淤血来了」

    「啊、好像是诶」

    「我来给你治好它」

    早坂同学抱住我，把朱唇抵到我脖子上。刚开始，她难受地歪着脖子，吸得不是很熟练。但在中途掌握到诀窍后，开始用力吸吮，甚至比橘同学还要使劲，我寻思这与其说是吻痕，都快要吸出一个红斑来了吧。

    「…………桐岛君」

    「怎么？」

    「女生初次来到男友房间里会做的事，我基本上都做过了吧」

    「差不多吧」

    「但是情侣之间，会做更多事吧」

    「会、吧？」

    我试着装傻，但这招对她行不通。

    她把身体靠了过来。牛仔短裤底下露出的大腿以及黑丝袜，令我双眼不由自主地瞄过去。胸口紧贴着我，衬衫上的纽扣仿佛快要崩开。

    「不行，这有些操之过急了……」

    「桐岛君这么重视我，真的好温柔哦」

    早坂同学有些感动地说。

    「总是如此为我着想。所以才会每次在最后关头停下对吧。这倒也是，我们还只是高中生，顺势做这种事会酿成严重的后果呢。我也是这么想的。这种事又不是说干就能干的」

    「所以啊，今天我做好了万全的准备」

    说完她就把在检票口那时一直拿着的购物袋递给我。里面的茶色纸袋，我还想当然的以为是点心之类……没想到装着的是……

    「早坂同学，这是……」

    超薄。

    0.03cm。

    避孕套。

    「还有还有，我测过体温了」

    「体温？」

    嗯，早坂同学点点头。需要靠体温周期来判断的是――

    「我今天是安全期。所以桐岛君你想做什么都可以哦」

    ◇

    早坂同学今天向学校请假，就是为了趁没人的时候去药店买这个。

    「超级难为情的啊。店员还是男的……」

    说出这句话的早坂同学涨红着脸，一头栽倒在床上。

    一副任由我摆布的姿势。

    「桐岛君，这么亮我会难为情的……」

    我听话地拉上窗帘关掉灯光。不是在学校，而是在我的房间，甚至备好了避孕套，说明早坂同学已做好充足的准备。

    「我觉得自己并没有完全输给橘同学。至少身材上……没有输。因为听男生们、经常在讨论……大家都、看个不停……」

    这个情况下，我很难找到拒绝跟她做的理由。

    「桐岛君，你喜欢我吧？」

    「当然喜欢……」

    「既然这样，我们不做反而会奇怪吧……？　还是说，我没有魅力呢？」

    我想起了酒井所说的话。

    做这种行为即是对对方最大的认可，我也想让早坂同学得到认可。

    「你很有魅力……」

    「那么……来做吧……如果桐岛君喜欢我的话……你也想做的话」

    她害羞地捂住嘴，把视线移向一旁。魅惑的神情，凌乱的衣裳，裸露在牛仔短裤之下的大腿。摆出这样一幅百依百顺的姿势。

    回过神来，我已经在床上亲吻起早坂同学。

    她用温润的香唇裹住我的舌头。十分顺从地接应我。

    「嗯……嗯嗯……啊啊……哈……」

    从她的嘴角接连吐漏出呼气声。

    我们互相拥吻，唇舌交缠。在这过程中，双方身体的界限渐渐变得模糊。因为喜欢，所以想让这份感情释放出来，想让对方知晓，想把自己身体的各个部位都依附在对方身上。让双方的胸部、腹部尽情地――

    我把手搭在早坂同学快要崩开的衬衫纽扣上。一颗一颗地解开。她丰腴白皙的硕果呼之欲出。

    里面穿着蕾丝内衣，看得出来是想装成熟。不过这稚气的淡粉色，倒是很有早坂同学的风格。

    「……可以摸哦」

    我顺着她的话语把手放在胸罩上。在硬实的布料之下，确实能感受到软绵绵的物体存在。

    「桐岛君……继续……继续、摸呀……多摸摸……」

    我把手放在她背后。解开挂钩。再伸向胸罩里处。早坂同学的酥胸像是被我的手吸附住一般变换着形状。其手感松软柔滑。

    班上的男生们可能也都曾脑补过，自己对早坂同学的身体上下其手吧。

    「桐岛君你想怎么来就怎么来，因为是桐岛君才可以，我想被桐岛君随心所欲」

    我边接吻，边揉捏她的嫩乳。

    不觉间，手心碰到一个小小的突起，它立即变得屹立坚挺。

    「桐岛君……呀……那里、不行……不对……别停下……继续……」

    早坂同学如同幼儿一般对我撒娇卖嗔，娇躯轻轻地抽搐。她呼吸逐渐急促，双颊也开始泛红。像是在渴求着什么似的吐出舌头不断喘息，因此我又吻了上去。

    我喜欢早坂同学，想让她知道我的心意，想让她更加亢奋，于是我伸手去抚摸那双被黑丝包裹的大腿。不过这条丝袜，太碍事了。

    「桐岛君……可以哦……来吧」

    她含羞楚楚地紧紧扣住我。我在她的牛仔裤上摩挲，当手中触碰到无比坚硬的材质时，便沿着线解开纽扣，顺手扯下拉链。

    【图片】

    「……羞死人啦」

    她把脸贴在我胸前。呼出湿热的叹息。

    我拉开牛仔裤的前襟，把手滑进里面。就在这瞬间――

    「不行、不是吧、桐岛君、等一下！　我那里、不可能……」

    早坂同学慌忙抓住我的手，从短裤里拎了出来。

    只见我的指尖湿漉漉的，还能拉出细丝。果不其然。早坂同学的那里早已又湿又热，就算被内衣和丝袜包着也藏不住了。

    「桐岛君、不是的、这是……这样我不就跟、淫荡的女生一样了嘛、我不要……」

    她把脸捂在枕头上哭哭啼啼。

    「羞死人了……我居然会变成这样……我才不是那种女生呢」

    「但我很高兴哦」

    「是因为桐岛君才会这样的、只有桐岛君才会让我变成这样。因为是桐岛君……」

    由于她实在太过害羞，我只好把被子盖到头上。

    在一片漆黑的环境下，早坂同学总算放松下来。因此我们又重燃欲火，互相接吻、拥抱，水乳交融。我们的热度丝毫没有减退，马上又变得如胶似漆，整个被窝里都热得滚烫，这时早坂同学脱下了我的衬衫。

    「这样子抱着，特别舒服，让我很安心……」

    她抱住我，轻抚着我的背说道。

    双方的体肌紧密相贴，感受着彼此的温度。灼热到仿佛两人已融为一体，富有实感的正面交合，着实令人安心。肌肤重叠在一起的感觉如沐暖阳。

    「来啊桐岛君……再摸摸我……」

    我问了句「可以吗？」，早坂同学仍然把脸贴在我胸前，轻轻地上下点头。

    我在被窝里脱掉她的短裤和黑丝，让她身上只剩一件孤零零的内衣。然后用手指滑进她的大腿缝隙，轻抚薄纱的内裤。摸上去感觉十分潮热。

    只是轻轻一碰，此处的湿气就越来越重，不一会儿，就能隔着布听到滋遛滋遛的水声。

    「讨厌……别让我这么丢人啦……别看我洋相了……」

    因为她的反应特别激烈，连我也变得兴奋无比，所以我止不住地抚摸着。

    「不行啊桐岛君……我要、变奇怪了……」

    早坂同学这样说，却主动挺起腰部，将那个部位推向我的指尖。

    我用手指抚摸的同时，也没停下吻她，舔她的脖子，以及把舌头伸进她的耳朵里。而她只是一个劲地呻吟。不知这个状态过了多久，早坂同学的身体开始颤抖。

    「桐岛君……桐岛君……桐岛君……！」

    她拱起腰板，从大腿到脚尖完全伸直。

    「桐岛君、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢你！」

    在发出一声特别尖锐的娇嗔后，她的身体抽搐了两三次。

    随后揪住床单，大喘粗气。

    我想仔细欣赏她的模样，于是掀开被子。

    「不要……别看呀……」

    躺在床上的娇躯肤白如雪，迷人眼目。嫩肌上还淌有微小的汗珠。

    头发衔在嘴里，整个人凌乱不堪。

    原本淡粉色的内衣，也已经湿成了深粉色。压在她底下的床单被浸湿得分外淫秽。

    「桐岛君、不要……」

    我抱住这副姿态的早坂同学，吻了上去。只是用舌头在嘴巴里转了转，就让她变得欲罢不能，不但紧紧抱住我，还用腰蹭我。

    我完全被激起了情欲。早坂同学也一样。

    「来做嘛……情侣间的那种事、做嘛……」

    心神荡漾的她恳求着我。

    我瞥了一眼放在桌上的避孕套，刚想解开自己的皮带。

    可就在这时。

    不知为何，今天发生的事在我脑中闪现。

    稍微冷静下来后，就像拼图一般，一块块拼接起来，让我搞清了当下的状况。

    如果是这样，就不能和她做到最后了。

    「…………今天就到此为止吧」

    我离开了她的身体。

    「……诶？」

    早坂同学一头雾水。

    「为什么？　为什么？　为什么为什么？」

    她看上去脑子已跟不上环境的变化。但反应过来是我不想再继续后，泪水就扑簌簌地往下掉。

    「为什么……为什么不上我？　我就这么没有魅力吗？」

    「不是这样」

    「虽然我几乎没有能赢过橘同学的地方，但至少身体能赢过她吧？这都不行吗？是哪里不行了？我什么都愿意做哦？都这样了你也不喜欢我吗？」

    「当然喜欢」

    「既然这样，为什么……为什么不上我呢？」

    虽然喜欢，但我不能再继续了。

    早坂同学愣了好一会儿，喃喃道，

    「…………太过分了，桐岛君」

    她裹在被子底下，空洞的眼神不知看向何方。

    「在这种时候停下……搞得我像个笨蛋一样……」

    「……抱歉」

    「…………我、回去了」

    她拾起散落一地的衣服，心灰意冷地穿上。留给她的只有失望和受伤。

    其实我很想告诉她。我也想和她做下去，如果下次有那个机会我绝对会做到底。但是，现在不能说出口。

    「我喜欢早坂同学。这是真的」

    「我再也不相信你了……」

    「要怎样你才能相信我？　除、除了这种事以外……」

    「那你说说看」

    「说什么？」

    「就说，你比橘同学更喜欢我」

    这是早坂同学对我的试探。我希望她能获得些许安慰，所以说了。

    「我，喜欢早坂同学，比橘同学还要喜欢」

    一瞬间，她的面色恢复了光彩。但是――

    「还是不行……因为、太屈辱了。做到这地步才停下，对任何女生来说都会受伤的……」

    「我回去了，不用来送我」早坂同学穿戴好衣服说。

    「我已经没脸见桐岛君了。对不起，我这个女友一点魅力都没有。对不起，我这个女友真没用」

    她的刘海遮住了表情。

    「我们暂时，别见面了吧。因为我，没有在你身边的自信」

    说完，她走出房间，下了楼梯，就这样快步离开了。

    果然会很受伤吧。

    如果可以的话，我也想做啊。

    但是，我有做不到的理由。只因我察觉到了这一点。

    我站在衣柜前，打开柜门。

    里面待着一个人――

    「完事了？」

    是橘同学。

    在衣架下方的狭小空间里，她穿着制服，手举便鞋坐在那儿。

    「虽然有很多事情想说――」

    橘同学缓缓站起身说道。她的表情让人琢磨不透。

    「不过嘛，在那之前，你再说一遍试试吧」

    「说什么？」

    「你最后对早坂同学说的那句话。我想听你再说一遍。一字一句，原封不动地说」

    在橘同学怒不可遏的眼神威慑下，我说了，

    「我，喜欢早坂同学，比橘同学还要――」

    刹那间。

    我双眼直冒金星。

    愣了数秒才反应过来是橘同学赏了我一记耳光。

    清脆的声响在我脑中回荡，被划破的嘴角有鲜血流出。

    眼前的她对我直眉瞪眼地说，

    「就算是谎话，也不准你再说第二遍」

第二卷 第15话 不道德RPG

    此时此刻，橘同学正泡着全身浴，说来惊人，地点竟是在我家浴室。　

    要问为什么会变成这样。

    因为她前一秒刚给我一耳光，后一秒我妈就到家了。之后老妈看到她在场，便说，

    「来都来了，不如一起吃顿晚饭吧？」

    妹妹也顺道插嘴。

    「橘小姐干脆住下来吧。跟我一起玩嘛」

    令人意想不到的是，她不但欣然应允，还兴冲冲地联络家里人打了声招呼。看来门禁归门禁，倒是可以通融去朋友家中过夜。很多家庭都是如此。当然，是在我被设定成女性朋友的前提下。

    因此橘同学要在我家借住一宿，目前在我家浴室里泡澡。

    不期然而然，这一切恍如梦境。

    竟然能和她在同一屋檐下――

    陷入百感交集的我正处在客厅的被炉里取暖。晚秋的被炉也是别有一番风情。

    「要通宵开女子会打游戏咯！」

    妹妹自顾自地叫唤，捣鼓起封尘已久的游戏机。

    老妈则在厨房间愉快地哼着小曲儿。

    今天的晚饭是由她为橘同学现场教学而制作的。

    「我早就幻想过和儿子的女朋友一起做家务事了。还得谢谢你让我如愿了呢」

    在美滋滋的老妈身边，橘同学忸怩地剥着芋艿皮。

    「下次再一起去逛街吧」

    「好……」

    她回话时有些怅然若失，想必是在为限时女友的身份而感到内疚。但即便如此，她也积极回应着。

    「司郎是该好好打扮打扮了。和大美女出去约会不体面点可怎么行」

    「伯母说的是。我也希望他能再注意点个人形象呢」

    「他是没那个品味啦，没品味」

    「谁让他性格如此乖僻呢，自以为不赶时髦才叫时髦」

    做晚饭时，这两人把我晾在一边谈笑风生。

    家母没见过早坂同学，所以也没有什么可顾忌的。

    至于与两位都见过面的家妹，则已知悉了全局。

    「老妹哟」

    我对埋头捣鼓游戏的妹妹说，

    「橘同学和早坂同学，这两人你怎么看？」

    「无论哪位让给老哥都是纯属浪费」

    「那你希望哪位当哥哥的女朋友呢？」

    「呜哇，你自己选不了就想让妹妹来选吗？渣男！败类！」

    话是这么说，但她还是冥思苦想了一番，

    「这怎么选啊。硬要说的话，我希望这两位都能当我的嫂子」

    「真贪心啊。果真是有其兄必有其妹」

    就在我们一唱一和的期间，刚洗净出浴，身上水气尚未散去的橘同学回来了。

    由于她四肢过于修长，我妈和妹妹的尺寸都与之不符，所以只得穿我的运动衫。

    「橘小姐，来玩呀！」

    「嗯」

    她瞟了我一眼，又立马转为忽视。在扇我耳光之后就再也没理睬过我。生气程度可见一斑。

    「老哥少来碍事，一边去一边去」

    我乖乖让出被炉，退回到自己房间。

    之后躺倒在床上，继续阅读未看完的海外推理小说。今夜的生活也和平日里别无二致。这好不容易能和橘同学同宿共度的大好机会，全被家母家妹给搅和了。唉，反思我之前的所作所为也可以说是咎由自取吧。

    翻书才翻了没一会，就有股困意袭来。我在迷糊中打了个盹，突然被一阵敲门声给惊醒。

    「请进」

    眼前推门而入的是橘同学。

    「你不是在和我妹玩吗」

    「她刚去洗澡了」

    惟见她欲言又止，以懊恼的神色伫在原地。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    她说完，把鼻子贴到自己肩上，深吸了一口。

    「我说啊，运动衫上没有我的味道。只有漂白粉的味道」

    「司朗君还是那么没情调」

    话还没说完，她就伸手去拿放在桌上的茶色纸袋。

    那是早坂同学丢下的避孕套。

    「这个，要怎么用？」

    橘同学拿出手机，研究起避孕套的使用方法和用途。可想而知，她顺着内容搜索了交配行为。恋爱雏鸟此时又登上了一块成人的台阶。

    或许是想通过视频具体确认是哪种行为吧。

    能听到从她手机里传出女人的喘息声。

    而她目不转睛地盯着画面。

    「橘同学，你鼻血流出来咯」

    「……嗯」

    结果从头到尾观赏了一遍交配行为。

    头顶上还在徐徐冒烟的橘同学开口道。

    「不是……这个……我姑且知道是比接吻还要刺激的事……」

    「少女漫画里不也有那种不雅的描绘吗」

    「我只看纯爱的！」

    她满脸通红，罕见地大呼小叫道。

    「难以置信……你刚才居然是在和早坂同学做这种事……」

    「差不多吧」

    「她之前还看不起我，说和司郎君已经有过亲密的行为」

    「那次我们没有做到最后……今天也是……」

    橘同学又接连看了几个低俗视频。她呆站在原地，指尖不断地点开视频，眼睛却骨碌碌地打转，双腿也扭捏摇摆。

    「之、之前玩应用篇游戏和司郎君抱在一起的时候，我晃、晃腰、才不是这个意思呢！ 只、只是自然而然做了这个动作！」

    「那我就不知道了，至少对我来说――」

    话音未落，橘同学就用手机朝我一丢。

    看来说话还是须谨慎。

    「这、这是……成年人的那种行为对吧」

    她内心有多动摇，一目了然。

    「虽然我喜欢司郎君，但对这个……还没有做好、心理准备……」

    「这样也好」

    「才不好。虽然我放不下身段，但是早坂同学打算和你做这种事吧？　那样的话……抱歉，我也说不上来、现在是哪种心情」

    橘同学若有所思地皱起眉头。

    「其实我不太想承认，自己居然会抱有这种感情」

    她把避孕套放回纸袋。然后深呼吸――

    「我说司郎君，要不然」

    「怎么？」

    「你跟我一起参加后夜祭的最佳情侣决定赛吧」

    「怎么这么突然？」

    这个问题应该在之前玩恋爱笔记小游戏的时候就翻篇了。

    「对不起」她先是道歉。

    「我想留下，和你交往过的回忆」

    「橘同学……」

    「你就成全我吧」

    「但说到底，我和你参加情侣比赛不太合适吧」

    「只要我来当逃脱游戏的奖品就没问题。本身这也是活动的一环，我会扮成鬼，让大家笑一笑就能混过去了」

    混得过去吗?

    就算是活动，让柳学长和早坂同学看到了心里也不是滋味吧。

    「哪怕只有一次也好，我想堂堂正正做司朗君的恋人。如果能在文化祭这种场合，以恋人的身份站在大众面前那该有多好啊。只要有这份回忆，就算你和早坂同学，做那些、不光彩的行为，我也可以忍受」

    「但是……」

    「就这么决定了」橘同学断言。

    「我要去当奖品。如果司朗君你不来，我就和其他陌生的男性一起出场。那样你乐意吗？」

    「这怎么行」

    她想要留下足以证明是情侣的回忆，这我理解。

    如果是在文化祭的舞台，定能留下深刻的印象。但真这样做的话，就要面临早坂同学的崩溃，更重要的是，柳学长那边也不好交代。

    「我明白了，橘同学，既然你话都说到这份上了――」

    我从抽屉里取出一本笔记。

    这是收录了诸多能让男女之间交好的小游戏，名为恋爱笔记的禁书。

    「干脆再一次用游戏来决胜负吧。要是我赢了，你就放弃参加比赛。要是你赢了，我就参加情侣决定赛」

    听到这个提议后，橘同学手托下巴沉思良久，随后回应「可以」。

    「如果我赢了，你必须要和我一起站在舞台上」

    「好」

    「那么，玩什么游戏呢？」

    被问话的我翻开笔记，挑了一个游戏。

    「这个如何？　不道德RPG」

    不用多说，此RPG非彼RPG。

    橘同学扫了眼笔记，回答「就这个好了」。

    「虽然我放不下面子、那个、不能直接和你做那种事，但游戏姑且可以充当借口……」

    其实这比起决胜负，更像是单纯的调情吧?

    不管怎么说――

    「总之先玩玩看吧」

    「来吧」

    我们玩起了不道德RPG小游戏。

    于是有了如下展开。

    ◇

    RPG直译为角色扮演游戏（Role-playing game）。

    大多数人看到RPG，都会联想到在奇幻世界中操纵勇者这一类角色的游戏。至于我们要玩的――

    恋爱笔记中收录的『不道德RPG』也顾名思义，是指男女双方通过扮演各自的角色来进行的游戏。说白了就是过家家。

    可以是管家与小姐、女仆与主人之类的设定，不过笔记上写到，让此游戏升华的诀窍在于，所扮演的角色越没品越好。

    「碍于面子演不下去的一方就算输了」

    「在过家家中突然抛掉人设可是很扫兴的呢」

    举例来说，我演管家橘同学演小姐的时候，如果我不叫她『大小姐』，而是改口叫『橘同学』，那就算我出局了。

    「所以呢，演什么角色？」

    管家女仆这类设定由于形象已经固定，演起来要容易些。但相对的，估计很难决出胜负。

    「有背德感的角色比较好吧？」

    「话是这么说――」

    我们设想了好几个方案。社长与秘书、少年与大姐姐、教练与选手、女王陛下与特务……

    但全都不搭调。就在我为此愁眉苦恼的时候。

    橘同学的目光笔直朝向桌子，上面有条狗链。这是我准备在小柴犬光凛稍微长大些后，带它外出溜达时用的。

    「橘同学，难不成……」

    「我决定了」

    她说就玩这个。

    「主人与狗」

    我生咽了一口唾沫。

    她果然是个天才。我有预感，这个展开绝对不得了。

    「那……哪边扮狗呢？」

    「我」

    「不行，怎么能让你来做这种事」

    「你之前不都舔过我脚了，所以这次换我来当狗」

    她说穿运动衫没有那个气氛，于是走出了房间。

    等她回来的时候，身上已经换好了校服。

    我还寻思着她是想要哪种气氛，看到衣服才恍然大悟。

    之后橘同学亲手给自己戴上了项圈，我则是给她系好绳子。

    牵着一个戴了项圈的女高中生，画面太美不敢想。

    「一步步慢慢来吧」

    「也是。先放轻松一点吧」

    我小心翼翼地牵着绳子在房间里绕了一圈试试水。橘同学则趴在地上，像只小狗一样跟在我身后。感觉有什么属性要觉醒了。

    她那带有几分娇羞的神情让我感到一丝愉悦。

    我坐在床上对她说，

    「坐下」

    但她仍然四肢趴地，还撇过头哼了一声。

    「橘同学？」

    她没有回应，反而用这个姿势朝我扑了过来。我刚被推倒在床，她就跨坐在我身上。然后用团成狗爪子似的小拳头，用力按住我的脸庞。

    「喂、喂！」

    「我是只坏狗狗」

    她仍然一个劲儿地凑过来。这让我就像一个被大型犬摁倒而吓得又哭又闹的小孩。

    「听话！」

    「不要」

    可她非但不听，还咬住了我的脖子。

    咬的是早坂同学刚印上没多久的吻痕。

    「疼疼疼疼疼疼疼！」

    这不是宠物的那种轻咬，而是货真价实，能渗出血，足以留下齿印的咬法。

    「好你个恶犬啊！」

    「没错」橘同学开口道。

    「我是只坏狗狗，所以你得来打我、骂我、驯服我。只有这样，我才会成为一只对主人言听计从的乖狗狗」

    她的眼神里满是哀愁，似乎在期待着什么。

    我明白。我们如今在抉择的分水岭上。我和橘同学的关系，与真正的主人与狗只在一线之间。

    「再不驯服我的话，我就要当一只乱咬人的坏狗狗了」

    见她仍打算咬我的脖子。

    无奈之下――我终究跨过了那条线。

    「过来！」

    我呵斥道并拍打她的屁股。其身躯随之一颤。

    「汪」

    只听一声色气的鸣叫。

    尽管如此，她仍顽固地用鼻子朝我脖颈蹭，所以我又打了一下。

    「汪」

    她再度发出呻吟，双颊都已染上了红晕。

    「光凛小狗是想抹掉早坂小狗的味道吧？」

    「汪、汪」

    「这我可以理解，但你怎么能伤害自己的主人呢」

    为严加管教，我继续拍打她的臀部。每拍一下她都会发出煽情的叫声。这个娇声使我心痒难耐，总是忍不住拍下去。混入了喜色的啼鸣声不绝于耳。

    此时的她，已不再是一名女高中生，而是一只恶犬。

    我因而孜孜不倦地拍打了无数次，每次都让她涨红着脸大喘粗气。也许只是我的错觉，汪汪的叫声听起来反倒像是带有颜色的甜蜜叹息。

    这时――

    「咕呜」

    被教育了一番的橘同学舔舐起了刚才咬过我的脖子。

    「你之前打了主人的耳光吧。不能再这样咯」

    「咕呜咕呜」

    她又舔了舔我先前被扇了巴掌的嘴角，像是在表达歉意。

    「打你这么多下是我不好」

    我抱起橘同学说。

    「不能再不乖了哦」

    「汪！汪！」

    她依偎在我怀里，好似在摇尾巴一般，高兴地颤抖着。

    这只母狗也太可爱了吧。

    「好好好，这才是乖孩子」

    我抚摸她的头，她立即兴奋地「汪、汪！」大叫。真入戏啊。同时，我心中也涌出了难以言喻的心情，明明知道这样做不行――却又莫名舒爽。

    「那么，差不多该动真格的了」

    「汪！」

    「先变回来的一方就算输」

    「汪！」

    于是主人与狗的不道德RPG正式开启。

    ◇

    我再次在房间里绕了一圈。趴在地上的小狗狗光凛也顺从地跟了上来。

    然后我坐在椅子上说，

    「坐下」

    这次她老实地坐下了。看来教育很成功。

    「伸手」

    递出一只蜷成球的右手。

    「另一只」

    又递出一只蜷成球的左手。

    「翻肚皮！」

    橘同学听令仰躺在地露出腹部。我在「好乖好乖好乖」夸奖她的同时，也不忘搓揉她的肚子，抚顺她的头发。这使她欣喜若狂地鸣个不听。

    「汪汪！」

    橘同学坐起身，对我的脸一阵狂舔。我也回舔了她的樱唇。虽然曾经有动物爱好者因为对狮子做这种亲密的接触被反咬了一口。但愚笨的狮子怎能和小光凛相提并论呢。她可是一只温顺可爱的母狗。我必须得给予她十足的关怀才行。

    在互相舔舐嬉闹的余韵中，我突然想到。

    「小光凛，你是不是渴了啊？」

    「汪！」

    「等我一下哦」

    我走进厨房，避开满脸疑惑的老妈，选了一个浅盘倒入牛奶，好方便小光凛饮用。待我回到房间，发现她正用同样的姿势等着我。

    「让你等你就真的在原地等我啊」

    「汪！」

    「小光凛真乖！」

    「汪汪！」

    我刚放下盘子，她就喝了起来。我轻抚她的后背，望着她那修长的肢体，靓丽的毛发，再次感叹她的天生丽质。一种想将她据为己有的欲望油然而生。

    明明都已经亲昵到这地步了，我却还想更多占有她。

    「看你嘴巴周围都沾上牛奶了」

    我抱紧小光凛，轻轻舔舐她的嘴角周围。她也高兴地回舔。我屏着一股想要驯服她的冲动，放开全身和她亲热玩闹。小光凛因此发出阵阵苦闷的悲鸣。

    但我不能一昧地倾泻自己的爱意。她应该也有自己想做的事情。所以我对她说，

    「我带你遛遛吧」

    「汪！」

    「去外面」

    小光凛的脸有些泛红，磨磨唧唧了一会儿，才轻轻地汪了一声。

    「我们去一趟便利店」

    我对厨房里的老妈打了声招呼，吸引其注意，让小光凛被发现之前先去外面。既然出门了当然得站起来走路，不过项圈和绳子都牢牢栓着。

    「附近有个宽敞的公园，我们去那边吧」

    大门还没迈出几步，小光凛就抖着鼻子想往反方向走。就算我拉扯绳子，她也执意要去另一边。

    「你又不听话了是吧」

    直到我打她的屁股，才让她乖乖听话紧跟我走。

    我不由得产生一种她是不是挺喜欢被打的错觉。

    「好好好，乖孩子」

    我抓挠小光凛的脖子，她舒服地眯起了眼睛。

    我带着这只穿校服，戴项圈，被绳子牵着的可爱小狗，沿大道走在夜晚的路边。

    暮色苍茫，行人寥寥。时不时有车辆驶过。

    我毫不在意自己置身于众目睽睽之下。因为我现在是名副其实的饲主，小光凛也是名副其实的小狗。所以我们无非是在遛狗散步，根本无须感到羞愧。

    倒是小光凛变安分了些。明明在家里还摇头摆尾的，出了门反而畏手畏脚。真是只窝里横的小狗。

    一旦有醉汉迎面而来，她就会一下子缩在我身后。

    「你这家伙也太可爱了吧」

    我每次抚摸她的头，她都会开心地眯起眼睛，甚至把头凑过来让我多摸摸。因此我也摸她摸了个尽兴。

    终于来到综合运动公园。

    （注：有各种设施以及区域的公园）

    这地方配有体育馆和棒球场，白天的时候人声鼎沸，但现在是晚上，人影都见不到一个。只能看到健身的人独自从附近跑过。

    当我们穿过树木丛生的散步小路，来到公园里面的大草坪后，小光凛又变回了四脚趴地的状态。随后我解开绳子任她自由活动。

    「你要玩球吗」

    「汪！」

    我拿出家里带来的玩具球往地下随便一扔。小光凛立马就跟在滚动的球后面追赶。但当她正准备叼起时，歪了一下头。

    小光凛是那种嘴小到得把汉堡压扁才能吃的小狗。所以她犹豫了半天，结果用鼻子把球给顶回来了。真聪明。

    「好～乖、好乖好乖好乖！」

    「汪！　汪！　汪！　汪！」

    我来回抚摸她的背，把小颗巧克力作为奖励递到她面前。小光凛机灵地舔食了起来。

    之后我们重复了好几次丢球捡回的动作。这幅景象真是妙不可言。她身为一只小狗，趴在地上摇着尾巴匍匐的姿态却格外香艳。

    我因沉浸在浮想联翩中，一个不小心就把球丢远了。

    「我们一起去捡吧」

    「汪！」

    于是我们踏着草坪往公园的最深处走去。找到球后刚捡起来，就听到附近传来人声。定睛一看，是一对年轻男女正在长椅上亲热。他们这才注意到我们，急忙尴尬地整理好凌乱的衣服。

    但当这对情侣再一次仔细打量我们后，发出了惊叹声。

    「那对、是在玩宠物play吧!?」

    「真的诶，戴着项圈……还穿着校服……」

    「是让女生趴在地上，然后舔各种奇奇怪怪的东西吧」

    「我朋友玩过这种，好像很刺激哦。双方支配欲与被支配欲会源源不断地涌现，饲主的那方会倾注满溢的爱，而当狗的那方则甘愿被奴役，可激情了」

    「你怎么这么熟练啊。该不会是你玩过吧」

    「怎么可能呢。不过，我们可以试试啊」

    年轻情侣说着便快步离去了。

    宠物Play？这种大半夜躲在公园里的淫乱情侣，我都不知道该说他们什么好。

    我只是作为一个主人，带狗狗出来散步而已。只是作为一个爱狗人士，向狗狗倾注我满溢的爱而已。这是前无古人后无来者，一个活生生的人类跨越了种族和狗狗建立的美好友谊，怎么能把此举和宠物Play这种不堪的行为划为等号呢。

    我和小光凛的关系是洁白无瑕的。

    「瞧那对小情侣，说的是什么话。我看是他们才想做那些鬼鬼祟祟的事吧！」

    「汪汪！」

    如果给穿校服的女孩戴个项圈都能叫不检点的话，那我只能说是污者见污了。不过话说回来――

    「小光凛，你想被我支配吗？」

    我问她。这只是以防万一。万一她真如那对男女所说，有这种愿望的话，我也会尽全力去满足她。这是身为主人该做的。

    「…………汪」

    小光凛支支吾吾地应声。

    「你想被我打被我骂，被我驯服吗」

    「汪」

    「你想被主人奴役吗」

    「汪！」

    「我对你做什么都不要紧吗？　胡乱疼爱你一番也不要紧吗？」

    「汪！　汪！　汪！」

    「翻肚皮！」

    小光凛面泛潮红，乖巧地露出肚子，眼神里流露出期待。莫非是任由我摆布的意思吗，你这只，你这只――

    「小色犬！」

    此刻我心潮澎湃，将全身按压在她身上。

    整个脑袋迷迷糊糊，甚至分不清身下的到底是对主人完全服从的可爱小狗，还是把项圈带脖子上的橘同学，完全没了分寸。

    只知道自己被冲动所驱使，按住了小光凛的手，把一只脚伸进了她双腿间。

    虽然她发出了忐忑不安的惊叫，但仍然保持着这个姿势，在重叠的身体下能清晰感受到她那因期待而剧烈鼓动的心跳。从她的眼神中看不到任何焦点，显然小光凛也已失了智。

    起先，我粗鲁地往她嘴里舔抵，从牙齿背面到口腔内壁一处不漏。她被我折磨得上气不接下气，但还是努力带着微醺的表情调整呼吸。

    「不好好管教你可不行啊」

    我又是伸出舌头塞进她耳朵，又是在她脖子印上吻痕。为的就是把她至今为止对我做过的那些事都如数奉还。而且我的行为要更加粗暴。虽说小光凛表面上对此略有抵抗，但我很清楚她那隐藏在窘态下的喜悦。

    我希望能满足她，也希望她能满足我。不过，我更希望她能成为我的所有物，更希望她能依存于我。

    有了这样的心情，我情不自禁地往夹在两腿间的脚上使力。同时双手牢牢禁锢住小光凛的脸。

    「我会好好疼爱你的」

    「汪、汪呜呜呜呜……」

    「一只狗狗干嘛要穿衣服呢」

    我解开橘同学领口的缎带，她的呼吸变得越加絮乱。我再解开衬衫上的纽扣，细腻的肌肤映入眼帘，朝她白嫩光滑的锁骨舔去，随即传来一声悲鸣。我继续解开下半身的纽扣，把裙子往上一撩，白花花的大腿尽显无余，橘同学害羞地扭动着身体，但由于我的脚在她双腿间抵着，所以她无处可逃。

    今晚她没穿吊带背心，只有浅蓝色的内衣，其凌乱的模样美不胜收。

    「汪、汪」

    不知是为了掩饰害羞之情，还是作为一只狗的本能，橘同学也开始舔我。她把嫩舌钻进我嘴里，饥肠辘辘地缠住我的舌头，吸食过后又转而舔向我脖子。此时她然想起了什么，朝吻痕处竖起齿尖。似乎是对早坂小狗留下的气味不太满意。还发出咕噜咕噜地恶吟。于是我――

    「听话！」

    在仰躺的橘同学侧边屁股上给了一巴掌。她顿时拱起了腰杆。

    这个动作反而让我挤进她双腿间的那只脚，看上去在跟她的腰部在上下摩擦似的。

    「汪……啊、嗯」

    橘同学发出了极其甜美的呻吟。

    「不听话的孩子就得这样」

    我又打了一下。

    「啊、啊啊恩」

    她再度把腰往我腿上顶，吐出甜蜜的叫唤。

    橘同学双眼出神，完全失去了理智。

    她这人十分感性。意思就是她的感觉很敏锐，这不仅仅是指心灵或观察力等方面，就连她的肌肤等各种感觉器官也一样，因此哪怕只是被轻轻打一下，她也会比一般人要敏感得多。

    「咕呜、咕呜」

    我手一停下，她就又来轻咬我的脖子。简直就像渴望被打一样――

    「你还想，被我教育吗？」

    「……汪」

    虽然难以启齿但她还是表示认同，于是我继续打她。橘同学又拱起腰背，摩擦我的腿，漏出娇嗔。就这样使劲地蹭，娇喘连连，如此循环。

    她的衣着已然凌乱不堪，甜美的鸣叫几乎成了娇啼声。

    「汪、汪……不、不行啊、司郎君……我、变得好奇怪……汪、汪、不行……」

    她整个腰向上弹起。

    如果这时候去触碰极度敏感、一碰即碎的橘同学会是怎样的呢？我出于好奇，将手放在她的上下内衣两处。

    「啊……呀……不行、不可以的、司郎君、那里是……」

    橘同学终于按捺不住，一下子抓住我的手。

    但即便如此，她的腰仍然颇有节奏地往我的腿上顶去。就好像这个被打后的动作已经成了她的条件反射一般。

    「咦？　为什么……不、不是的、这是……我不是想学、视频里那样、是身体它自己……动起来、讨厌……为什么？　诶、呀、啊……」

    我早就停手了，橘同学的腰却不停在摆动。

    她摩擦的速度逐渐加快。随后――。

    「骗人……有东西流出来……司郎君、别看、太羞耻了、不要、喜欢你、司郎君！」

    伴随着尖锐的叫喊，橘同学的身子朝反方向弯曲，止不住地抽搐。

    而即便是在昏暗的环境下，她那被染湿成深色的内衣也能看得一清二楚。

    扮成小狗，衣冠不整的大小姐。这副官能感十足的场面定能引人遐想。

    橘同学已奄奄一息，全身脱力。

    「司郎君、不能再继续了、不能再……要变奇怪了啦……我还没……」

    她用细若蚊鸣的声音说道。却不忘抓着我的手。

    「不对、不是不行的意思……我是很想当一只对司郎君言听计从的小狗，但是怎么说呢……实在是太过羞耻了、我不像早坂同学、还没做好那个心理准备……还需要学习……」

    「橘同学你输了」

    「诶？」

    「你开口说话很久了。早就没在演戏了」

    脱离人设者输，所以这个不道德RPG游戏是我赢了。

    「………………司郎君好狡猾」

    她羞红着脸，气鼓鼓地别过头说。没错，这一切都只是在玩游戏。虽然中途脑子有点进水，但并非我本意。我发誓。把女孩子当成狗，还打她屁屁的人是有什么毛病。

    我一如往常恢复了冷静。但是――。

    「虽说游戏结束了」

    橘同学还在闹别扭，不依不饶地说。

    「也不能做太超前的那种事，但是我们抱一起接个吻，多呆一会儿也无妨吧。不搞那些，不正经的」

    我们都还未成年，对于这种事只能浅尝辄止。

    不过――。

    「那个、让你打两下、也不是不可以」

    「你确定？」

    「……………………汪」

    ◇

    夜深人静，我躺在床上思考。

    所谓和女生『做爱』这件事。

    有的人想在二十岁之前脱处，有的人只和心爱的人做，有的人觉得不做没面子，而有的人觉得滥交败坏风气，反正世人各有各的看法。

    但多数人都认为这种行为是一个里程碑，我也是其中之一。

    也许在长大成人后就会对此不屑一顾，但对于十几岁的青少年来说则是意义重大。

    他们会认为这是传达爱意的究极表现，是情侣之间的一种证明。

    我和早坂同学刚决定作为备胎情侣交往的时候，制定了只准到接吻为止的规矩。

    我想那是因为我们双方都把交配行为视作特别的含义。但如今，早坂同学却有了这个需求，甚至不惜请假去药店买物品做准备。

    如果我和她做了会变成怎样？

    我想如果真做了，我自身的感情以及人际关系会迎来重大的变化。

    而且会是翻天覆地的变化，我对此有些恐惧。

    那如果换成和橘同学做呢？

    她是我的挚爱。但我身上还有早坂同学和柳学长这种别的关系性存在，对于做了以后自己身上可能会产生的情感变化，还是感到害怕。

    我为此辗转反侧夜不能寐，此时有人轻轻地敲了门。

    「睡了？」

    「还没」

    推门而入的又是橘同学。

    我们从公园回来后，她本该在妹妹的房间里就寝，却溜了出来。

    「我能进来吗？」

    「可以是可以」

    「司郎君你朝那边」

    橘同学钻进我的被窝，和我背靠背躺下。

    「……暂时别玩那种游戏了吧」

    「毕竟每次玩都会失去理智」

    「我也，不想再看到那样的自己了。今晚的事就忘了它吧」

    主人与狗的游戏一结束，我们才知道反思。

    「可能是我对早坂同学起了对抗心理」

    橘同学说。

    「连我自己都吓了一跳，这一点都不像我」

    「真难得。你明明是对他人毫不在意的类型」

    「还不是因为在衣柜里见到了那种场面」

    「……对不起」

    「我这才注意到」她说。

    「在所有事上，我都是第二位。牵手也好，接吻也好，全被早坂同学给抢先了」

    「这……」

    「我也希望，自己能成为司郎君的第一位。因为有了这个念头，才会想和你做那种过激的行为。但我好像还是太天真了。始终不敢迈出最后那一步」

    「但是」

    「再这样下去，恐怕你的第一次也会被早坂同学夺走」

    其实她并不知情。

    我和早坂同学的关系就是因为她而成立的。她才是我的本命。她若知道了这些真相，又会怎么做呢？

    但如今我们的人际处境很复杂，所以我无法直接告诉她。

    在这样的情况下，橘同学感到了压力。

    那个作风洒脱的橘同学，居然会有压力。

    「我想和司郎君一起逛文化祭」

    「当着柳学长的面，很难做到的吧」

    「司郎君」

    「怎么？」

    「我想揍你」

    房间里鸦雀无声。换位思考一下，这也不无道理。

    「那，你要和早坂同学一起逛文化祭吗？」

    「没啊，我们约都没约过」

    「到头来还是会变成那样吧」

    因为司郎君很温柔，她这样说。

    「算了算了，你就跟她一起腻歪去吧」

    橘同学缓缓下床说道。

    「我还是要去当逃脱游戏的奖品。如果你不来，我就和最快逃出来那个人参加情侣决定赛，而且要拿下冠军」

    「我们不是说好刚才的游戏你输了就不参加吗」

    「我才不管。因为我，已经受不了了」

    我也下床，和她面面相觑。

    「你要我怎么做才好？」

    「跟我一起逛文化祭，参加比赛。我只有一个要求，就是想要两人之间的回忆。除此之外再无奢求。然后我就愿意当乖孩子，忍受一切」

    「我都说了……这个，做不到」

    「那你和早坂同学还有哪些事是没做过的，让我来。那个……哪怕是羞羞的行为也可以」

    「说自己放不下身段的不就是你吗」

    「但我不想输给早坂同学。所以硬着头皮也要上。虽然可能会因为羞耻而产生抵抗，但并不是讨厌的意思。而且被强迫、我也……挺乐意的……」

    难得看到橘同学如此急迫。大概是她有生以来第一次和他人产生对抗意识吧。可能还有刚才扮狗的后遗症。

    「硬着头皮……这种事可不是闹着玩的……」

    「也是。司郎君就是这种人呢。刚才我害羞得一直喊停，也没见你多怜惜我啊」

    「窝囊废」她呛了我一句。

    「我不介意你耍小心眼，但希望你偶尔能抬头挺胸行事坦荡点，那样我才能当乖孩子，也不至于这么生气――」

    结果我还是挨了她一顿揍。

    橘同学把哀愁藏匿于不悦的表情之下，又回到了妹妹的房间。

第二卷 第16话 完全青春计划《Perfect Pian》

    （本章标题neta自电影《Good People》，日文名是完美计划）

    「咦、桐岛学长你一个人？」

    浜波对我说。

    「是啊」

    「好孤单的文化祭哦」

    文化祭热度盛况空前。在乐队、舞团以及戏剧部和吹奏部的倾情演出下，节日的氛围持续被推向高潮。没有发生任何一起事故，对执行委员来说也是一帆风顺。美中不足的是，我得一个人过

    「你没和早坂学姐一起逛吗？」

    「她在Cosplay咖啡店里忙着当吉祥物呢」

    「那你和橘学姐一起逛不就行了」

    「她忙着当幽灵呢」

    「…你们是吵架了吧」

    自从这两人在我家闹得不欢而散，就再也没跟我说过一句话。

    「我没脸见你」

    正如早坂同学所言，如今她是一见到我就躲。这当然全赖我。谁让我在那种气氛下半路退缩害得女生蒙羞――

    不过早坂同学会躲着我主要是怕槛尬，可橘同学这边对我则是很露骨的冷眼相待。别说是装成他人了，根本就是把我当空气。

    我在游廊跟她打招呼，她也是冷冰冰地来一句「你谁啊？

    完全用看陌生人的眼光看我。都称得上是绝对零度了。

    明明之前还是那么黏我的小狗……

    看样子，我不陪她逛文化祭这件事令她非常生气。

    结果被这两人不予理睬的我，就这样迎来了文化祭的最终日。

    「接下来你准备怎么办呢？」

    「我想，等文化祭结束这两人自然就会恢复原状的」

    「你是想等争夺你一起逛文化祭的这个风头过去么。但是这治标不治本啊？」

    「船到桥头自然直咯」

    我和橘同学的关系仍然对外保密。然后一毕业我就和她分手。她会和柳学长结婚，我也会和早坂同学正式交往。

    「我把这个剧本取名为「完全青春计划（Perfect Plan） J

    这是不用伤害任何人，向现实妥协的计划

    「但这个计划的前提是你和橘学姐的关系能瞒天过海吧？ 」

    「是啊。一旦暴露就万事休矣了。我和学长的关系，以及早坂同学的内心都会变得粉碎」

    「桐岛学长，你要小心为上哦。这可不光是修罗场就能完事的。因为说难听点，你就算被桶了也没什么好奇怪的」

    「不过话说回来」浜波话题一转。

    「你是因为把那两人惹火了才会落单，也怨不得谁吧」

    「这点我无法反驳」

    「需要我勉为其难和你一起逛吗」

    综上所述，变成了我和浜波一起逛文化祭。不管怎么说她这人还是蛮好的

    我们路过教学楼，看到墙壁上喷满了五颜六色的彩漆，展示其独特的艺术画。

    「这算是涂鸦吧」

    「好像是美术部的人画上去的」

    「我们来合个影吧」

    「瞧把你兴奋的。桐岛学长真是孩子气」

    我们在涂鸦前摆了个剪刀手。

    「接下来去吃小摊上的章鱼烧吧」

    「这家店好像也是我班上开的哦～」

    看在浜波的面子上，小摊免费送了份章鱼烧。于是我用牙签把章鱼烧送到浜波嘴里。

    「来、浜波、啊～嗯」

    「啊～嗯。嗯……嗯嗯！……真好吃～喂、你想让我干什么啊！」

    浜波把吃完的盒子往垃圾桶里一摔并说道，

    「请别把我当成那两人的替代品！ 」

    「你还能自吐自槽啊」

    「我才不想和桐岛学长一起逛呢！其实我、其实我啊……

    没错。

    浜波本意是想和青梅竹马的吉见君一起逛文化祭的。只不过

    「吉见那个白痴，现在可是去挑战逃脱游戏了哦！为了和橘学姐一同参加情侣决定赛！为什么会变成这样啊！？这不是白忙活了嘛！？」

    「这事说来话长……

    因为橘同学一气之下又主动去当奖品了。

    不过，吉见君真正喜欢的人是浜波。她只是为了吸引浜波的注意，才装作喜欢橘同学。

    「没什么好担心的。虽然我无法告诉你详情」橘同学也很支持浜波和吉见的恋情。所以应该不会做什么挑拨离间的举动。只不过浜波对此并不知情。

    「你要我怎么不担心啊！ 吉见那家伙一副势在必得的样子。还说绝对要用最快的速度逃出密室！」

    估计橘同学已经事先透露过他游戏的答案了吧照这样下去，他们两人就会一起参加情侣决定赛。其实作为我来说，与其看她和一个不认识的男人参加比赛，还不如和已经心有所属的吉见君一起参加，这样我心里也会好过些。

    「这是橘学姐在等桐岛学长去挑战吧？是在引诱你吧？」

    「也许是」

    她想和我一起站在舞台上，留下回忆。

    「那你还不快去！」

    「但是这样做可能会惊动柳学长和早坂同学」「话是这么说、话是这么说啦！那我的恋情又该何去何从啊……

    「这点你尽管放心」

    我想橘同学会点到为止的。因为她也想为浜波的恋情加油，更重要的是，她应该不至于生气生到单纯为了挖苦我就和吉见君一起参加比赛不对，难不成她真的有这么生气？

    有可能。毕竟她躲在衣柜里的时候，我正和早坂同学打得火热……刚想到这，就听见扩音器里传出校园广播的声音。

    「一年级二班，浜波同学，请你立即前往多媒体教室」

    是一则传呼播报。

    「执行委员那边出问题了吗？」

    「我一不在就出乱子。真是不省心」

    浜波边说边准备走向多媒体室，但在临走前又回头对我说，

    「桐岛学长、那个、这个…

    「我知道。我会再去劝劝橘同学的」

    麻烦你了，非常感谢」

    她低头行了一礼，便走进教学楼。

    这下我又落单了。我身为执行委员的场地布置要员，还得负责事后的清场。所以在文化祭结束之前必须得找个地方打发时间

    就在我不知该如何是好的时候。

    「桐岛！」

    背后突然有人向我搭话。

    回头一看，是柳学长。

    在熙熙攘攘的人群中，学长显得有些心不在焉脸上愁眉不展的，而且不同以往，身上有一股消极的氛围。

    随后，他用不符合当下气氛的音调说，

    你有空陪我聊聊吗？」

    我点点头。

    也许，我现在的表情也和他差不多吧。

    我们在热闹非凡的教学楼里，路过了一间以cosplay咖啡店为主题的班级。

    往这间教室里一瞧，能望见身穿大正时代衣装的女生和魔法少女，而在她们中间有只巨大的布偶熊正在接待客人，行动时还会发出悉悉索索的摩擦声。因为无法出声说话，所以它在脖子上挂了一块白板，用记号笔在上面写字。「那个，是早坂酱吧」

    柳学长问道，我点头回应。

    早坂同学注意到我在走廊后，把白板举过自己头顶。

    「禁止靠近」

    然后径直走向教室深处。这让学长十分讶异，

    桐岛，你对她做了什么吗？」

    「整件事一言难尽。可以这么说吧」

    因为学长说想跟我好好谈谈，所以我们去了天台。

    晚秋的风吹起来有丝丝凉意。太阳也已微微倾斜。

    「备考还顺利吗？」

    「嗯。还算过得去」

    学长为了继承父亲的公司，上大学后准备专攻工商管理。已经在为人生做规划了，真是稳重「不过，我今天是来放松的」

    虽说从他侧脸的表情来看，完全不像是放松了的样子。

    「桐岛你最近如何？」

    「没什么变化。也就上学，看书一

    「还有，恋爱？ 」

    气氛顿时凝固了起来。

    我知道学长是想打开天窗说亮话。

    但我佯装不知，说了句「听上去好像某部电影的标题哦」

    「上学、看书和恋爱一

    「你说的是去了印度的那个吧」

    「是啊。美女演员的美食、祈祷和恋爱。跟我可不一样」

    （注:此处neta电影《美食、祈祷和恋爱》）我想就此转移话题，但学长不仅不吃这一套，还刚好像是用刀刺中我的要害一般，直奔主题「桐岛你-

    他双手靠在栏杆上，仰望着天空对我说。

    「喜欢橘光凛吗？」

    直截了当的一言。

    从撞见我和橘同学手牵手的那天起，他就一直对这事耿耿于怀。

    但处在这种关系微妙的平衡之下，他只能装作一无所知。

    今时今日会来寻问我这件事，是因为他再也无法压抑自己的心了。

    学长人这么好，想必苦恼了很久。

    为什么你会觉得，我喜欢橘同学？「因为如果是我，就会喜欢上她」

    他开门见山地说。虽然说话方式和平时一样，但能感觉得出他态度有多坚决。

    说明他打从一开始就决定要问我这件事-

    「她跟你是同一个社团吧？ 兴趣相投，在一起的时间也长」

    「也就关系还可以的程度。橘同学虽然长得漂亮，但对我很冷淡」

    「是吗」学长直勾勾地盯着我说。

    「那，桐岛你喜欢谁？」

    「这个嘛一」

    「你今天别想跟我打马虎眼」

    他是认真的。

    「应该不是那个浜波吧？」

    「…嗯」

    我被逼得不敢说谎。

    「那真是早坂酱咯？」

    「这……」

    「之前还在车站和你碰头了，是在交往吗？」这里回他“正在交往”比较保险。

    这样既能让他安心，也不会再怀疑我和橘同学的关系了。

    但现在我要是说了正在和早坂同学交往的话，就相当于断送了她对本命的恋慕之情。即便我内心很排斥把她让给别人，可这种做法也太莽撞了，而且就算是要结束恋情，也该由她本人来处理。因此我回答，

    「没有交往」

    然后-

    「我们关系是不错，但也只是很合得来的朋友而且早坂同学曾向我咨询过恋爱方面的问题我有预感。早坂同学对本命的恋情大概还没有结束。

    就算学长是个大善人，他也只是普通人。既然他会为爱情烦恼，那他理所应当也会和天下男性想同样的事，而不是把所有事都一笑置之。所以我问他，

    「学长呢？你又是怎么看待早坂同学的？」他慎默了些许时辰。接着说

    「我又不傻」

    没错，他不傻。我本以为他接下来会说「你和小光的事情我也全都知道了」。事实并非如此没想到他突然难为情地挠挠头，先抛出一句，「虽然这话由我来说不太好」

    「……早坂酱，喜欢我对吧？」

    果然注意到了。

    「这种事，我当然察觉到了啊。在足球馆时不时给我递毛巾，跟我一起做伸展运动的时候还会脸红。再怎么说，我也是被女生告白过几次的」

    「才不是“几次”吧」

    「确实」

    「太谦虚也不是好事」学长说。

    「正因如此，女生喜不喜欢自己，我还是很敏感的。是不是快要向自己告白了我也感应得到。虽说装迟钝装过头了」

    按他所言，他对早坂同学尤其会装迟钝。

    「因为我，以为桐岛你喜欢早坂酱」

    「那早坂同学就太可怜了」

    「也是」

    既然学弟喜欢这个女生，那即便她喜欢的是自己也得装作不知道。

    可能听上去很感人，但对那个女生来说就有些残酷了

    「那学长你是怎么看待早坂同学的呢？」

    「很可爱。比其他女孩子要可爱得多」

    不知是不是在文化祭最终日的天台上聊这些的缘故，学长说话直来直去。

    「早坂酱长得那么可爱，性格又好，是提着灯笼也找不到的好姑娘」

    「你有想过和她交往？」

    「其实我最近，经常这样想」

    「听我说」柳学长直言道。

    「所有人都觉得我是个很潇酒的人。但我只是不说出口罢了，其实脑子里也会想些卑鄙的事「即便有未婚妻了，也会幻想着和其他女生交往」

    「这么跟你说吧。我非常喜欢小光。这是真心话。每晚都对她魂牵梦萦。可她并不喜欢我。对她来说，我不过是家人指定的未婚夫。所以我犹豫过，是不是和早坂酱交往才会幸福」舍弃自己的一厢情愿，去喜欢上爱慕自己的人。

    这种事很常见。更别说是喜欢上早坂同学这样的女孩子了。

    是继续追求自己喜欢的人，还是去喜欢上爱慕自己的人。

    前者叫专情，后者就有点妥协的味道

    「我好像有些不对劲。可能是备考太累了吧」抱歉，把今天说过的全忘了吧，学长这样说道「我居然会怀疑桐岛你和小光之间有猫腻，蠢毙了」

    他显露出一副惭愧的表情。

    好像在后悔不该说出这种话。

    学长还是无法脱离好老人这个形象。

    「我觉得你给小光带来了正面的影响。既然她最近这么开心，那你就继续和她友好相处吧。

    我毕竟是未婚夫，不想去打扰她的学园生活。而且看她还踊跃参加了班级上的活动，状态不错的样子」

    「但是橘同学之后就要和其他男性一起参加情侣决定赛了。

    「那也只是开玩笑的范畴吧。我不介意的。但假如对方是你的话，倒是可能会有些想法学长刚说完就猛摇头。

    「抱歉，我又在胡言乱语了……不行啊，我到底是怎么了」

    「你放心，我和橘同学只是朋友，并不会去参加什么情侣比赛。更何况我连逃脱游戏都没参加呢」

    「也是。我不想再说什么胡话了，就先走一步咯」

    最后学长拍了拍我的头，说

    「桐岛，我可是相信你的」

    这个动作就跟初中那时候，在运动会上对我做的一样。我由于跑得太慢，接力赛不被任何人看好。但只有学长相信我，让当时的我很高兴如今我独留于天台上，不禁陷入思考。

    像这样不断圆谎实在是太累了。也许，等自己编造的谎再也圆不下去的时候，即是谎言被戳穿的时候吧。

    想到这里我就不由得唉声叹气。

    此时我突然发现，从天台回到教学楼的楼梯口处，有一只巨大的布偶熊正朝我这儿张望。是一副非常奇葩的景观。

    只见布偶熊扭扭捏捏了一会儿，害羞地举起白板，上面写着。

    「跟我一起逛文化祭吧！」

    我和套着布偶装的早坂同学在文化祭上闲逛。最终日的节目已临近尾声，除了后夜祭的活动也没有其他能拿出手的演出了。

    不过她的主要目的应该是想和我一起过文化祭因此我陪着她，在教学楼里东游西荡。只是一早坂同学，你差不多可以把布偶装脱下来了吧」

    「今天要一直穿着」

    她在白板上写下一行字回应我。

    「因为我不敢面对桐岛君.

    看样子还没调整好心态。让女孩子出粮的后果真是不堪设想。

    如果我当时能一口气做到最后，也许早坂同学现在就不会穿布偶装，而是在另一种意义上不。

    敢与我对视，羞答答地与我手牵手了吧。

    「况且我穿成这样和你在一起，也能避免不少闲话吧？

    「谁不知道你是早坂同学啊」

    「别担心。布偶装是全班轮流穿的啦」

    她的意思是只要穿着这个，哪怕是被橘同学或柳学长撞见也不会有事吧。

    太天真了。至少直觉敏锐的橘同学必定会发现端倪。不过我还是将计就计算了。毕竟前阵子已经让早坂同学伤透了心.

    但换位到橘同学的立场上思考，又让我心头一紧。因为她也说过想要文化祭的回忆

    在心烦意乱的状态下，我和早坂同学共度着尾声将至的文化祭。

    「来喝这个吧！ 」

    早坂同学在一家以奶茶店为卖点的教室门口停下脚步。

    「抱歉。买是买下了，但我这幅样子也喝不了都给桐岛君喝吧」

    因此我两手各捧一杯奶茶，左右两边交替吸食边走边喝。

    「之前是我不好」

    我先是一句道歉。

    「早坂同学非常有魅力。是我没那个胆:「没事啦，也怪我操之过急了。我们如今都还是学生，这种事应该一步一步来的

    虽说你现在是只熊。

    「对不起哦，让你说什么比橘同学更喜欢我。硬要你说这句话，你也很不情愿的吧」

    「这……」

    「我这人真惹人厌。居然还说自己身材比橘同学好……已经在反省了」

    她说，其实这也是谎话。

    「我知道橘同学她只是穿衣服显瘦。因为我们之前一起体检过。说不定其实比我还要大…「是吗？」

    「桐岛君，你表情色眯眯的…

    「没有，别污蔑我」

    「这有什么，她确实很有魅力啊。对了，你跟我念，橘同学的胸部丰满圆润」

    「这要我怎么开口」

    「你说嘛」

    见她用熊脚丫踢我的小腿，我只好随声附和，「橘同学的胸部丰满圆润」

    「比我还要丰满圆润』

    「比早坂同学还要丰满圆润」

    明明是她自己要我说出这句话，这只熊却沉默了。也许正在布偶装里偷哭。

    「早坂同学，何必挖坑给自己跳呢」

    我话音刚落，布偶熊就冷不丁地指着对面不远处的教室。仔细一看，好像是一年级的班级在办占卜活动。

    「我们去玩默契占卜吧！」

    早坂同学立马变得精神奕奕。我都担心起她的情绪波动了。

    布偶熊飞快地冲进教室。因为是占卜主题，所以班级里面又是塔罗牌占卜又是水晶球占卜，搞了不少细分。而早坂同学似乎是真心想算卦，因此她朝传统的手相台走去。

    「请帮忙算一下我俩的默契」

    负责算命的女学生刚看到这只熊，就说着「这下来了个难搞的客人」苦笑了一声，

    「多么厚实软糯的手掌啊～」

    女生搓揉着熊的大手说道。

    「多么眉清目秀的脸庞啊～」

    女生打量着熊的大脸说道。

    「我和他的默契如何？ 」

    女生干脆直接睁眼说瞎话了。

    「完、完美！」

    「好耶！」

    早坂同学握紧拳头表示满意。

    「这只是客套话吧。以你这幅样子她要怎么看手相脸相啊」

    在这之后，我们来到球场，玩了由足球部举办的踢靶比试。

    早坂同学踢出的球刚好命中了正中间的面板。我在和她击掌庆祝的同时心想。

    她那么笨拙，不像是穿着布偶装还能灵活踢球的人。能做到这一点，应该是和柳学长在足球馆里训练的成果。说明学长授予她的踢球技巧她都掌握了。

    想到这儿，妒忌之情油然而生。

    「早坂酱，喜欢我对吧？」

    学长说这话时的表情出乎我意料。

    他还说过曾考虑要不要和早坂同学交往。事实上，只要他有那个意思，早坂同学也会欣然接受的吧。

    但听着学长诉说自己与她的可能性时，我却涌出了这个念头。

    一不想把她让给你。

    亲昵我的早坂同学，紧贴我的早坂同学，她的身心我都想占为己有。

    这类想法填满了我的脑袋。

    会变成这样也是身不由己。因为我无法控制自己的内心。照理说我应该支持早坂同学对本命的恋情，而我也已经有了橘同学这个本命对象可我认为，所谓喜欢就是这么一回事。

    它当然可以像影视剧那样，只把这当中美好的那部分感情或是欢乐的情景截取出来。

    但能让人产生这种自私自利的想法，也算是真实的恋爱之情吧。

    不想把她让给任何人的我，不禁握紧了跟布偶熊拍掌的那只手。

    早坂同学瞬间吓了一跳，但很快回握了我的手蹦跳着把身子贴了过来。巨大的熊脸把我撞倒在地。

    「对不起！」

    从布偶装里传来喻喻声响

    「没事，我不要紧」

    我拉住她的手站了起来。此时我们的四周响起一阵喧哗。放眼望去，是操场外围传来的欢呼声。人群也跟着蜂拥而至。

    将要给整个文化祭画上句号的，便是后夜祭的招牌节目

    参加情侣比赛的学生，陆陆续续登上了舞台其中有全校学生都公认的情侣，也有校内名人上了场才公开关系的，无论是哪对都足以引起轰动。

    在这对男女中间，还出现了吉见君和女幽灵的身影。他们跟参赛的男男组合一样，可以说是来暖场的。但是

    「这下该怎么办啊」

    我向早坂同学解释了一下吉见君和浜波的关系她听闻后，猛地举起白板。

    「去妨碍他们吧」

    「啊？」

    「我们也参赛，去妨碍那两人夺冠吧」

    确实，万一那两人真夺冠的话就麻烦了。不但会有结婚的玄学加持，而且在舞台上要是那两人接吻了之类的话，浜波会哭的。

    「话虽如此，但我和你一起参加的话很难说会有什么后果」

    「没事的，我穿着布偶装呢」

    「更何况……』

    她在白板上奋笔疾书。

    「桐岛君也不希望橘同学拿到冠军吧？」话是这么说没错。再怎么开玩笑，我也把握不了没见过大场面的吉见君会不会做出什么事来「但是现在参加还来得及吗？」

    「我早有预料，所以已经登记过了哦！别小看本熊！

    「准备的真周到」

    我仿佛看到了布偶熊里早坂同学露出的笑容。也罢，就这么办吧。

    虽然完全是被她牵着鼻子走的，不过发展至此也是没办法的事。

    我边想着这些，边和早坂同学一同走向舞台。在这期间，我喵到柳学长正和几个三年级的朋友在一起。应该是想观赛吧

    他应该已经知道布偶熊里面的人是早坂同学了但也比和橘同学一起出场要好。如果变成那样我们四人的关系就会变得支离破碎。

    话说回来，我真是蠢。

    明明已经放弃了和橘同学在一起的未来，却还是在意她会不会被结婚玄学给影响。

    我拟定的完全青春计划里，毕业后的对象应该只有早坂同学才对。

    可我太过贪梦，只知道为自己行方便。

    这就是我，时而会变身成这样的人渣。

第二卷 第17话 我们共享吧

    最佳情侣决定赛是选出学校中最恩爱情侣的比赛。

    每组情侣都要通过层层挑战，虽然有的组合确实能大放闪光弹，但也不乏有那种忘记对方生日而大吵一架的组合，历年来都是热闹非凡。而今年共有八组情侣参赛。

    我牵着布偶熊的手走上比赛舞台。

    暖场役是我和扮演熊的早坂同学，以及吉见君和扮演幽灵的橘同学。

    光是有这两人在，就已经噱头十足了，只可惜看不到布偶熊里面的人，橘同学的乌发也是垂在脸前遮挡住了面容，完全感受不到她的美人气质。

    如此一来，观众都将目光集中在了真正的情侣身上。看到站在舞台上的男男女女，以及平常都不曾在其他学生面前露出蛛丝马迹的情侣，台下有的人为这种恋爱酸臭味而痛心，也有的人调侃着他们。

    而参赛选手中，也有学校里很引人注目的学生例如那个在轻音部以社团粉碎机而闻名的一年级双马尾女生。

    说难听点就是绿茶婊。男生们个个被她迷得神魂颠倒，主唱和吉他手为她起争执最后导致解散的乐队不计其数。这种女生现在正和三年级的男生站在舞台上。是总算找到归宿了吗，不这类女生不可能满足于一个男人，哪怕在这个舞台上直接分手都不奇怪，因此大多人的注意力都放在了她的身上。

    登场的情侣中也有意想不到的组合。

    其中就有一对是外表朴实的男生和打扮花哨的女生。

    在他们登上舞台的那瞬间，全场都发出了难以置信的呼声。

    女方不但头发染了色，裙摆也非常短。男方反倒是一本正经，看上去是与男女交际无缘的类型。也许这对刚好验证了外形华丽的女性其实对朴素男子会很温柔的假说，也可能是男方深藏不露，占据了主导地位。不论是哪一种，光是看着他们就令人暖心。

    如此看来，每人都有自己独特的恋爱模式。

    正想到这儿，文化祭的执行委员长把扩音器放到嘴边，宣布了最佳情侣决定赛正式开幕。台下顿时响起一片热烈的掌声。

    「首先是惯例的环节，默契测试问答！！

    本环节采用小组竞猜的方式。

    舞台的桌子上已经摆放好了活页本和笔。在测试题中，如果两个人的答案相同，就能获得1分担当主持人的委员长提高了说话音量。

    「那么第一题，令双方印象深刻的地方是？」这第一个问题就够为难人的了。我和早坂同学经常一起出门，能作为候选的答案数不胜数「请各位揭晓答案！

    规定时间已到，大家一齐公开手中的活页本。我写的是

    「学校』

    因为不知道该答哪个，最终写了这个地方。

    顺便一提早坂同学写的是-

    「箱根温泉」

    虽然当时有一群人来参加推理研合宿，但仔细想我们确实是第一次在外头过夜。

    能感受到从布偶装里传来一股视线。

    「不是这样、刚才是我想太多了，我是觉得我们在学校的时间最长……那个……怎么说呢、对不起」

    想想也是，女生都会把第一次旅行之类的当做自己的纪念日。没能考虑到这点是我的问题。

    不对，也没几个人能想到吧。

    实际上现场也有很多其他的组合没答对。

    虽然答案一样的也有。

    橘同学和吉见君。这两人回忆的地方是

    「水井底下」

    这单纯是在扮演他们的幽灵角色了吧

    在这之后，橘同学和吉见君也是继续用幽灵梗来回答问题。而且

    「养狗，还是养猫？］「到了夏天，选择山还是海？」

    就连这种普通的默契题都能完全一样。

    这两人难不成很投缘？

    眼看他们真的有望夺得优胜，我开始怀疑橘同学是不是认真的。

    另一边，我和早坂同学则是惨不忍睹。

    其实我们比以往还要更加了解对方。只不过我想配合早坂同学的答案，而她也想配合我的答案，所以动不动就错付了

    「喜欢的漫画杂志是？」

    这是我和浜波设置过的问题，我回答的是早坂同学正在追的《JUMP》，而她回答的却是我喜欢看的《SPIRITS》

    我们现在的情况就好比是，明明彼此都很关心对方，却总是跟扣错扣子一样不顺利

    「桐岛和那只熊的默契也太糟了吧」

    观众席里无不传来这类声音。听到众人说我俩关系不好，早坂同学似乎很不高兴，她向我举起白板。

    「怒」

    还挥动手臂，指向吉见君和橘同学那对组合。看来是不想输给他们。

    事情的发展变得越发混乱。

    「那么下一个环节是，心动告白场面！！

    这一轮不是问答竞猜，而是以评委打分的方式来评判。

    担任评委的是各个社团的部长，即便他们可能对恋爱并没有什么特别的看法，但还是会做出相应的判断。

    「本轮环节的内容是让各组再现告白的场景。只要能让评委心动就能获得分数，由于大家只是想看各位发糖，所以也允许用编的！！

    在主持人的说明结束后，各组选手依次进行现场表演。

    尤其是轻音部那个把人际关系搅得一团糟的女生，她的告白场景可谓是整场的最大看点。可让大家始料未及的是，居然是这个女生主动向男生表白的

    当时她担任主唱的乐队在某个小型演奏厅里演奏。因为是业余乐队，所以客人也都是学校里的相关人士。

    女生在唱歌的时候，从观众席里一眼相中了后来交往的三年级男生。两人从没说过一句话，甚至连见都没见过面。但她就吃准了这个人。因此女生唱完歌之后，指着男生说，

    「鸣、鸣、鸣、我！要和这个人成为情侣！

    现场表演到这儿结束，观众们全都沸腾了起来这也太戏剧了

    担任解说的学生会会长牧，在解说席上给出了有模有样的评价。

    「这个真不错啊。在女方说完成为情侣这时候结束是个关键点。甚至不需要去征求对方的意愿。这一点很有偶像的风范，跟女方本身的万人迷形象也合得上。如果你们要说这是因为她高傲那也不尽然。你们看她表白的时候都结巴了。这样反而凸显了她不希望男方被其他人抢走的心情，可以说是十分的惹人怜爱了。嗯，我很满意」

    终于，接下来轮到吉见君和橘同学。这两人没有在交往，所以得现编一个告白场面。

    好奇他们会上哪一出的我紧盯着两人。

    和橘同学面面相觑了一会儿，吉见君说了句还是不行」

    也难怪。面对一个外表如此惊惊的生物要叫人如何告白。不过也只是其中一个原因，吉见君无法告白应该是另有隐情。

    「不好意思让大家扫兴了，我实际上有个心仪的女生，所以哪怕是开玩笑也无法跟她以外的女性告白，又或者说-」

    吉见君向观众道歉后自述道。

    「我这人很容易害羞，跟那个女生经常在一起却始终不敢表达自己的心意。这种情况已经长达十年了。不但如此，我还装做对她漠不关心。

    很蠢对吧。但今天站在这个舞台上，看到大家都在认真对待自己的恋爱，我意识到自己也该做个了结了」

    说完，吉见君挠挠头对着操场上的观众，确切点是对其中的某个女生说，

    「等这次比赛结束，我会把这十年来埋藏在心底的话语都告诉你」

    「太绝了」牧又评价道。

    「他无法说出口的话语其实非常简单，就是那普普通通的两个字。但你们要是认为这很老套那可就大错特错了。对一般人来说轻而易举就能说出口的话，他却无法表达。恐怕是因为对方与自己太过亲近，双方都在互相试探，却将重要的心意埋于心底了吧。哎呀，这种感觉真是太棒了。多谢款待」

    「编造一个也可以哦」

    早坂同学对我举起白板。这确实是稳妥的做法。要我们按照实际情况，老老实实地说什么备胎，将当时不健全的告白场景还原出来，是不可能做到的。

    因为是即兴创作，现在也没有那么多时间来构思。那如何才能令人印象深刻呢，想必只有语言了。我要用充满戏剧性的台词来应对。

    于是我在舞台上和早坂同学面对面，说出了自认为稳操胜券的那句话，

    「像喜欢春天的熊一样喜欢你」

    （注:摘自村上春树《挪威的森林》 ）

    这是我使出了浑身解数的文艺告白。中学的时候就想用这句台词来表白看看了。没想到会在这种场面上使用。可是

    咦？周围什么情况？

    感觉会场里有点安静。这是为什么呢。

    大家都一脸摸不着头脑的表情。

    喂、刚才的热情都跑哪儿去了？

    「哎呀呀～这样可不行读」

    牧叹着气对我进行了评价。

    「在场各位也许都是一头雾水，其实他刚才是引用了某部文学作品里的台词。说白了就是把自己看着顺眼的台词讲给女生听，充斥着自我感觉良好的产物。因为这句话在书中看起来既时髦又风趣，所以他直接就搬到现实中来用了这我是能理解啦。我中学的时候也会在半夜冒出这种幻想。但在这种场合下使用，你丢人连我们看的人都觉得丢人了，尬得我浑身发痒诶」

    唉。

    看样子是搞砸了。不过这种事经常发生在我身上，仿佛我生来就是这个命，事到如今叹气也没用了。比起这个，我现在更想回家煮个意面痛饮喜力啤酒，然后去巷子里找猫玩。当然找猫什么的只是打个比方，其实找不找都一样（注:这里也是在模仿村上春树的文风，顺便一提男主内心活动总是有やれやれ的口癖，就是受到了村上的影响）

    我想象着春天的熊，试图逃避现实。

    而我身边的熊则用爪子拍了拍我的肩膀。白板上只写了一句简短的话。

    「别放在心上』

    被如此安慰反而令人难受，还不如被骂一顿呢唉。

    在这之后我和早坂同学的组合就一直垫底。而橘・吉见组的分数则冲到了第一。看得出来吉见君对这场比赛有很强的胜负欲。

    「吉见君你又不喜欢橘同学」

    我不禁对他脱口而出。

    他回我「确实」

    「但我势必要拿到冠军」

    「那浜波要怎么办啊」

    你刚才不还说了那种发言吗。

    可吉见君对此不以为然。

    「一码归一码。毕竟胜出的那组说不定还能接吻呢。能和橘学姐那样优秀的人物接吻，是个男人都会有想法的吧？！

    「桐岛学长，建议你拿出干劲来」他对我说，

    「不然的话，橘学姐就要被我拿下咯」

    对方越是逃离就越想要追上去。

    此乃恋爱的真谛，虚荣效应。吉见君听从橘同学的建议，成功地吸引到了浜波的注意。看来橘同学这次是打算自己用这个效应。

    因为吉见君突然说要和她在这场比赛中取得胜利。

    「这应该是橘同学拜托你的吧」

    「对不住了」吉见君点头回应。

    「我受到了她的关照，所以也想助她一臂之力因为我，是橘派的」

    「这我可没法对浜波解释了哦」

    「她会理解我的」

    明明自己有喜欢的女生，却还要和美女学姐在比赛上争夺冠军，一般来说是不被人所理解的这与纯爱主义背道而驰。但是

    「我认为恋爱没有什么好坏之分」

    这是吉见君站在这个舞台上所领悟到的

    「喜欢上一个人看似是一种正面的感情，但并不完全是这样。因为说到底你不能随心所欲的控制它，像我这样明明对方近在眼前，却把喜欢的感情拖了十年之久都没能说出口，说明它这种难以言喻的力量已经超越了对错与否的范围了」

    因此他才能毫不犹豫地帮橘同学争夺胜利。

    「恋爱是一种强烈的感情，对感情注入的思念定就是其强烈的来源。比如那个乐队的女生周边人都说她爱玩、是个绿茶，结果不也在谈一场感天动地的恋爱嘛。所以说，每场恋爱都应该是令人钦佩的」

    吉见君说的有道理

    恋爱这种感情，有时会霸道到无法用言语去解释，它能无视一切规律性、一贯性和正确性，把我们玩弄于股掌之间。正因如此，这县花现的美好才会如此令人尊敬。

    「在这种感情互相激烈碰撞的比赛中，要是只有我敷衍对待，那怎么说得过去呢」

    「你在这种时候也是个体育脑袋啊！

    「而且能和橘学姐这么漂亮的人一起出场，还挺让人兴奋的哦」

    看来吉见君也是个实诚的男高中生。总而言之看他挽起袖子走到橘同学身边的样子，应该是非夺冠不可了。

    就在我对此束手无策的时候，布偶熊拍了拍我肩膀。

    「我们来夺得冠军」

    这样一来他们就不会赢。对浜波和对我来说都是好事。

    「但要是这么做的话」

    我话还没说完，主持人就已经开始喊着下一轮环节。

    「展示齐心协力的爱情，热腾腾的“你喂我吃”比赛～！！」

    （注:日本综艺里常见的游戏，前面的人不准用手，后面的人躲在衣服里凭感觉喂食）

    这轮内容是两人共披一件外套，女生藏在男生的背后喂他吃关东煮。

    穿着布偶装的早坂同学由于无法披上外套，所以我蒙住了她的眼睛让她绕到我的身后。

    「早坂同学，我看你是生气了吧」

    比赛才刚开始，我的额头就被按上了一块滚烫的萝卜。

    早坂同学想取胜。

    但因为我老是不干不脆的所以让她生气了。「我们去争冠军这不是本末倒置了嘛，话说、好烫、烫死了！！！

    她这次把竹轮按在我脸上。关东煮都熟透了「炸豆腐丸子就饶了我吧。这东西烫倒是不烫但是汤汁会喷到我眼镜的」

    结果她直接把炸豆腐丸子按在了我的眼镜上。就这样迎来了下一个环节，「理解程度检查」。这是比拼女生对男生的细微琐事有多少了解的环节

    「首先从最基本的问题开始。请回答对方的生日！」

    我将自己的生日写在活页本上。早坂同学也写下了我的生日。在答案揭晓之际，我们两人都写了四月一日，因此算作回答正确。

    从这轮开始早坂同学的直觉就变得十分敏锐，无论什么问题都能猜中。例如我喜欢的咖啡品牌，我正在用的钱包制造商，就连我睡觉的姿势都能完全猜中。

    「那么下一个问题！男生请写出三个让对方

    喜欢上自己的优点！女生也请写出喜欢上对

    方的这三个优点！」

    这题就是看男生是否掌握了女生的小心思吧，于是我琢磨着写下了三个优点。

    「正经、脚踏实地、对恋爱真诚

    看着像在自卖自夸所以有些不好意思。不过好在这个答案猜对了。

    因为早坂同学的活页本上也写着一

    「正经这一点，脚踏实地这一点，对恋爱真诚这一点』

    于是我们获得了分数，可早坂同学还在翻活页本

    「还有很适合戴眼镜这一点，后背意外地很宽大这一点，有些迟钝这一点」

    她一张又一张，不停地翻动着活页。

    「手很巧这一点，很适合系领带这一点，喜欢看书这一点，知道很多我不了解的事这一点，会若无其事地放慢步子配合我走路这一点

    是啊。

    吉见君说的没错，喜欢上一个人确实是种强烈的感情，强烈到可以轻轻松松列出心仪对象的上百个优点。

    或许我仍然在逃避这种强烈的情感。表面上渴望被女生喜欢，内心深处却又在害怕

    我要做的是主动去正视它。

    橘同学希望有人能阻止她取得优胜。她只是想看到我为了占有她而努力拼搏的模样。另一边早坂同学也希望能和我一起获胜。

    所以我没理由不去冲向冠军的宝座。

    而我却一直在踌踏，理由大概是觉得自己这样做太狡猾了。

    毕竟这情况对我来说简直是天赐良机。如果我获胜，不但能同时讨好早坂同学和橘同学的欢心，大概率还能让柳学长打消我和橘同学有腿的念头，因为他知道布偶熊里面的人是早坂同学。

    这样既能留住早坂同学，也能和橘同学继续交往，还能和学长友好相处。

    可谓是完美实现我的理想构图。

    我承认，自己正在做的事其实是世人眼中的人渣行为。

    我想在有限的时间里，和橘同学谈一场转瞬即逝的恋爱。同时我也不想放弃和早坂同学之间不纯洁的恋爱。也不想破坏和柳学长之间的友谊。

    迄今为止我都是自以为橘同学会迎合我，早坂同学会原谅我，像这样为自己的卑劣行径开脱其实不该是这样。既然这些都是我的奢望，那就应该由我自身承担起这个责任。

    所以，我毅然决定要让这场计划成功

    「早坂同学，我们上」

    「嗯！ 」

    这一刻起，我们展开了奋勇直前的追击。在「对女朋友公主抱能抱多少时间」的耐力赛中，我抱着布偶熊获得了第一，其它比赛也拿到了许多分数。两人的心意要是有擦肩而过的时候那自然也会有心投意合的时候。

    这才叫恋爱。

    「这个项目再拿到第一的话冠军就是我们的了早坂同学高兴地蹦来蹦去。

    最后一轮是二人三脚。赛道是以舞台为起点，绕操场一圈再回到舞台。返场的时候舞台上会准备好终点带。

    目前冲在最前头的是综合分数一位的吉见・橘组合

    逆袭到综合二位的我们落在后头。果然穿着布偶装太难跑了，从舞台上下来的时候早坂同学还绊了一跤。

    「没事吧？」

    她点点头，迅速整装向前冲。我搭上她的肩膀喊着「一二、一二」跑了起来。照理说看到情侣们亲密接触，台下会顺势起哄或是调侃，但我的对象是只熊。

    跑在第一的吉见君也是，对象是个幽灵，所以这不是什么值得拿来做文章的场面。不过他们跑步的拍子天衣无缝。看上去默契十足，让我有些不爽。

    对，我很不爽。

    煽动我的嫉妒心不像是橘同学的作风。

    我不想输。

    我和早坂同学也按照自己的节奏稳步前进。其他组合有人因为跑得太急而摔跤，也有人因为节奏不合拍而停下了脚步。这些人都被我们一追上。

    橘同学穿着下摆过长的连衣裙，好像跑起来很吃力。

    而我和早坂同学掌握到了诀窍，渐渐加快脚步身体跟上了脑中的节奏，跑起来十分顺畅。我甚至觉得自己跑得比平时还要快。快到能感受到风的流动。

    赛场的两边也有观众，柳学长的身影映入我眼帘。

    「加油啊！」

    学长在为我加油

    要是我和早坂同学拿下冠军，他一定很高兴。他应该不想看到橘同学和别的男人获胜。

    既然学长知道这个布偶熊里面的人是早坂同学也就不会怀疑我和橘同学之间的关系了

    获胜的那对将来会结婚。

    我和早坂同学能获得这个祝福也算是件好事。切如计划进行。

    之后我和橘同学的关系只需要瞒到毕业就行了这就是我的目标。

    这时，跑在我们前面的吉见・橘组停下了脚步。橘同学终究还是踩到了连衣裙的下摆。

    我和早坂同学顺势赶超了这两人，继续加速前进。

    如今的我们已是所向披靡，将所有意识都抛之脑后，只管自己马不停蹄，然后冲上舞台，拉断了终点带。我俩就这样在台上倒下双手撑地喘得上接不接下气。

    不过，做到了。我们做到了

    其他组合也陆续跑上了舞台

    排在第二名的是吉见・橘组合。

    就连一向泰然自若的橘同学，也因为跑得全身发热，而忍不住拨开垂在面前的头发。可我看到她的样子，才发觉不对劲。

    她连衣裙下方露出的双脚，穿的是一双高跟木屐。

    照理说个子本身就很高的橘同学穿上那种鞋子会比吉见君还要高才对。

    「这是怎么回事？ 」

    吉见君似乎也注意到了这一点，疑惑地摘下幽灵头上的假发。

    随之出现的

    是浜波的脸。

    她羞涩地垂下眼帘。如果说当事人一直在这儿那说明吉见君的告白也被她听得一清二楚。「被广播叫过去后，橘学姐对我说，希望我能代替她扮演幽灵……

    「怪不得我们会这么合拍」

    吉见君恍然大悟。

    他似乎有感知到对方不是橘同学。

    「其实橘学姐也对我说过，要把幽灵当成是浜波……

    「原、原来是这样……

    两人已经互相知晓了对方的心意，却不敢双目对视。不对，也许正因为如此才不敢对视。

    「吉见你之前说藏了十年的心里话，说给我听嘛」

    「啊啊、那个…还是、怪难为情的……」

    看着这两个人真是既让人捉急，又惹人怜惜，同时也想为他们加油打气。你们要再加把劲哦不对、现在不是说这些的时候！

    既然幽灵是浜波。那橘同学又在哪儿？

    我战战兢兢地看向双手还撑在台上气喘吁吁的布偶熊。

    因为太累而垂着头的熊，头套渐渐脱落，最终掉了下来。出现在我眼前的自然是一

    橘同学。

    她满头大汗，湿漉漉的头发粘在白暂的脸频上随后她喘了口气，说，

    「…………啊」

    一位美少女从布偶装里冒了出来，让整个会场都一下子沸腾了。

    观众们瞬间意识到我和橘同学其实是真正的情侣。

    他们对于橘同学用一大本活页列出了我的上百个优点这件事记忆犹新。

    本以为只是负责热场的一组，没想到竟是一对正儿八经的小情侣，甚至还逆袭获胜了，这样的戏剧性反转让现场的欢呼声如雷贯耳。

    听到大家如此起哄，橘同学莞尔一笑。

    「……果然我们才是最配的」

    她的表情仍然没什么变化。

    但那已经是处于兴奋、忘我状态下的表情。我因为只专注于对自己有利的发展，从而忽视了这点。

    但仔细回想一下就能明白。

    橘同学至始至终都支持吉见君和浜波的恋情并且希望能和我一起参加这个比赛。

    所以她想了一个能同时实现这两个愿望的妙计布偶装是包括早坂同学在内的好几人轮流穿的所以只要跳过早坂同学，从其他人手上借来穿就行。然后让浜波穿上高跟木屐，再扮演成幽灵就能和吉见君一起参加比赛。

    这是很简单的一出变装诡计。（注:推理小说常用诡计的一种）

    既不用露脸也不用出声，轻易就能做到。

    本来橘同学应该是打算就这样藏到最后，不让任何人知道她出场，自己抱着这份回忆回去吧可她偶尔也会犯糊涂。

    她在拿到优胜后就已经失魂了

    眼神中找不到焦点。

    「……果然我们是最配的」

    她一个人在那儿自言自语。侧颜美得令人发指

    「……我们是最棒的」

    「橘同学，你还是先冷静一下比较好」

    「…司郎君，我和你才是最相配的啊」

    「我们闹过头了」

    「……没有人会比我们更相配，我现在太开心了」

    沉浸在这种气氛下的橘同学根本听不进我的话她脱下熊的身躯，缓缓站了起来。

    真是失策。

    明明中途有很多发现端倪的机会。

    那个笨手笨脚的早坂同学不可能穿着布偶装还能行动自如，也不可能猜到我的睡姿。能光凭直觉猜中的只会是橘同学，最关键的一点是她还说过，橘同学穿衣服显瘦，其实胸部比早坂同学还要大。

    现在不是一一回顾的时候了，和历年一样，会场里响起了催促接吻的铃声。

    要是真这么做的话就跳进黄河也洗不清，百口莫辩了。

    可橘同学却摇摇晃晃地向我靠近

    「司郎君，冠军是我们哦

    「橘同学，你别因为这个气氛而醉倒啊」

    「司郎君不能没有我，我也不能没有司郎君」「正常一点」

    「我们是最棒的，冠军非我们不可，只有我们能胜任」

    「知道了知道了一

    「最般配」

    在我阻止她之前，她就抢先抱住了我。还把我推倒，让我倒在了舞台的地上。

    橘同学从上方盖住并亲吻了我。

    起哄声以及看戏的尖叫声如浪涛般席卷而来。橘同学彻底打开了开关，跟往常一样放纵地用舌头吻了起来。

    喜欢上一个人的感情既不受控制，也无法解读这一刻意味着我原定的计划就此崩塌。

    在跟橘同学接吻的同时，我用余光看向舞台下的最前排观众。

    只见早坂同学面无表情地看着我们。

    「…对不起」

    「你没什么可道歉的」

    晚上我们两人一起放学回去。

    待文化祭的清场任务完成后，外头的夜色已遮罩了天空，正当我准备回家，就看到橘同学从校门后头走了出来。

    风吹得人浑身发冷。

    秋天刚过，冬天的气息随风而至。

    「在等司郎君的时候，我被很多人调侃了」「我也差不多」

    在我拆卸舞台的时候，也有很多人带着调侃的语气祝福了我们。他们并不了解我们的情况。所以我和橘同学在交往这件事，在他们的认知里已经根深蒂固了。

    「其实我没想要做到这地步的，没打算脱下布偶装的」

    「我明白」

    「接下来该怎么办呢」

    「不知道」

    我至今安排的前提，以及设想的未来，全都被颠覆了。所以之前拟定的计划也都变得毫无意义。一切从零开始。

    柳学长什么都没说，只是在远处看着我们，灰心丧气地离开了。

    橘同学这边可能会有大幅的变化。

    但看她的侧脸却是平静如水。

    「其实我，觉得这样挺好」

    「为什么？」

    「因为不用再对任何人说谎了。也不用把喜欢的心情藏起来了」

    说到底是我在逼她。让她做了这些与本人性格不符的事情。也是这种扭曲的关系才导致了这次的崩溃。

    「但是伤害了别人……

    「我也一样」

    「这下就算有人对我们指指点点，我也无话可说了」

    「我倒是不介意」橘同学说。

    「真变成这样就顺其自然吧」

    「橘同学你有点消极啊」

    「也许吧」

    她看起来很冷，围巾没过了下巴。

    拥有一头亮丽的乌黑秀发以及被夜色衬托着的端正侧颜，上下没有一丝褶皱的西装和裙摆。在这种状况下，我恍然觉得自己和如此完美的女生正处在二人世界当中。整个人心旷神怡。但是在伤害了这么多人之后，我们俩都不知该如何是好，只能肩并肩一步步向前走。

    我现在能握住的只有橘同学的手，恐怕她也只能握住我的手。

    总感觉所有的一切都在加速走向终结。

    「司郎君」

    走到站前广场的时候，橘同学停下了脚步。在她淡然的视线前方有一位女生。

    是早坂同学。

    她朝这边走来，走到我们面前

    「桐岛君……橘同学…

    她低着头，用十分客气的语气说，

    「你们两人，居然做了那种事呢……在我不知道的时候，经常这么做对吧……

    「对不起」我说。

    我想早坂同学一定非常受伤，既愤怒，又悲伤但她抬起头时的表情和我想象中完全不一样。她用或羞或耻的神情说，

    「分我一半吧」

    「啊？」

    「 桐岛君我没在问你」

    「啊、好的」

    非常抱歉。

    「我说橘同学」早坂同学再次开口道。

    然后她露出了像是小孩子之间想要一起玩耍的表情。

    「由我和橘同学来共享桐岛君。不行……吗？不，这不行的吧。早坂同学的意思，说白了就是一男脚踏两条船，而且这里甚至不管不顾我的想法，完全超出了不健全的层面，更何况我都想象不出这样做我们会演变成怎样的关系。但没想到的是，橘同学在沉默了几秒后说，「可以啊。就让我们共享司郎君吧」

    未完待续

第二卷 后记

    各位读者好，我是作者西条阳。

    衷心感谢您能拿起这本书。

    橘在第二卷中大放异彩，就连我在撰写的时候也不由得感叹她是如此的有能耐

    上文还在隔门端桐岛的背，下文就戴上项圈扮起了小狗。

    早坂的魅力自然也是不甘落后。不仅仅是可爱又带点病娇的人设，她和橘在部室里的唇枪舌剑也让人看得捏一把冷汗。

    今后他们又会是什么走向呢？

    鉴于本作的故事进展全取决于这些角色的内心活动，因此作者本人也不知道这个答案。

    早坂可能会不折不挠奋斗到底，也有可能会比现在更加不堪。假如柳也沦落至此的话，那他应该就不会再是一个单纯的好人了

    我想无论走哪条路，这都不可能成为纯良少年少女之间会谈的恋爱了吧。

    也许这在世人眼中就是所谓的不纯洁、不健全行为。

    顺便一提本作虽然经常提到这两个词，但他们之间是否真的不纯洁、不健全，我觉得还有待商榷。

    恐怕在桐岛眼里，把恋爱过度美化后的纯爱幻想，才是不诚实的表现。因为人的内心千差万别、变幻莫测，不可能都是同一个价值观或被同一个模板禁锢。说得极端点，纯爱就是一种自我感觉良好的意识形态，一旦你心中有所自觉，就能从这种状态中清醒过来，脱离这条轨道。

    早坂和橘对自己的感情都是真诚以待，所以她们在无意识中避开了那种模式化的恋爱。与其在意世人的眼光，不如遵循自己的内心而行动正因为对爱情真挚，他们之间的恋爱才会违反世人所推崇的爱情形式

    这样想的话，您难道不认为他们的故事才是真正的纯爱吗？

    当然我也知道扮狗这种内容不能作为这个的借只不过，我觉得正是将这种纯爱与不纯交织在一起，才能造就这个故事。

    以下是致谢。

    责任编辑老师、电击文库的各位、校对老师、在书店摆放这部书的各位、提供特典专卖的各位，以及其他协助这部书出版的人，非常感谢你们。

    Re岳老师，感谢您再一次提供如此优秀的插画多亏了您的插画，早坂和橘才能成为栩栩如生的角色。我很庆幸能由您来担任插画。今后也请与我一同把本作推向高潮吧！

    最后再次郑重感谢各位读者。你们愿意继续见证这些角色的故事就是我的荣幸！

第二卷 特典 橘光凛的成人日记

    二○xx年 四月x日

    艺术大学刚办完入学典礼。

    音乐专业的人看上去都很好相处。

    要是司郎君也报考艺大的话我们就能一起上学了……

    但反正我们都在东京，总有机会见面的。明天也约好了要约会。

    毕竟已经是大学生了，我想当个成熟点，能让他引以为傲的女朋友。

    二○xx年七月x日

    司郎君开始独居了。

    说是想在大学期间掌握个人生活能力。他住的地方是一所又破旧、又狭小的公寓。

    当我带上行李入住司郎君房间的时候，他大为震惊。

    这么做当然是为了同居啊。

    反正我不介意房间有多小。只要有司郎君在身边就足够了

    二○xx年十一月xx日

    司郎君是个穷学生所以只有一个被褥。

    但我对此感到很满足。因为总是被他抱在怀里入睡，清晨醒来看到他在身边也令我心情愉悦而且我现在变得擅长做菜了。司郎君每天都听着我的做菜声起床。

    希望这样的日子能够长长久久。

    二○xx年八月x日

    司郎君去参加研讨合宿了。（注:导师带领整个小组的合宿）

    他那个组有很多好看的女生所以我静不下心来希望他能早点回来

    二○xx年十二月x日

    司郎君的工作定下来了。

    为了庆祝，我们去了有点高级的餐厅。

    但看他心事重重的样子，问了才知道他工作的地点不在东京。

    他根本不需要为此担心。因为无论他去哪儿我都会跟着。

    我拒绝远距离恋爱。

    一月x日

    虽然只是随便写写的，不过这个未来日记真不错。

    脑中全是我对未来的妄想，就是发展好像有些快了。我更希望慢慢享受这个过程。

    明天就重新回到大学二年级写起吧。还有，我能早起这个设定不太现实。

    十月xx日

    现在可不是沉醉在未来妄想日记的时候。

    早坂同学和司郎君、差点做了那个、非常不得了的事

    那不是成人之间才会做的事吗！？我就完全做不到

    而且我一想象那种画面，鼻血就止不住

    十月xx日

    大意了。我在学校里观赏成人视频的时候不小心被酒井同学发现了。

    羞得我想直接找个地洞钻下去。而且对方还说「你在研究？要不试着想象桐岛的样子然后自己摸摸看？就当是事前排练呗

    虽然我有数不尽的话对她想说，总而言之我才不是那种女生呢！

    十月xx日

    酒井同学说的话仍然在我脑海里挥之不去。晚上，我想象着司郎君的样子，独自开始了事前排练

    再也不会有第二次了。居然落得半夜三更偷偷去洗衣机洗衣服这个地步

    不能再想他了。只要写日记就能马上入睡。成人间的那档子事也能忘掉！

    但是……司郎君……我只要能在小小的房间里和你同床共枕就满足了……不行哦，司郎君快点睡吧……那里、不行……司郎君、啊司郎君

第二卷 早坂茜的xx日记

    七月xx日

    和桐岛君成为恋人后的第一个暑假！

    太期待明天的到来了！

    虽然一下子就决定好要去动物园，不过我的衣服该怎么办啊。还没决定好呢～

    七月xx日

    被桐岛君摸头了！

    动物园里他一直跟在我后面还说我好可爱来着我挺喜欢他摸我头的。想要他再多摸摸！谈嘿嘿。

    但他说我像熊猫是怎样？

    我才没有那么胖呢！

    七月xx日

    和桐岛君一起去图书馆学习了。

    冰可乐真是透心凉啊～

    其实学习的时候，我问了他不少已经知道的问题.

    因为我想和桐岛君多说说话嘛！

    八月x日

    和桐岛君去了烟花大会。

    我穿上浴衣的样子被他夸了很好看。好高兴！然后我们在小河边上吻了好久好久。

    被他紧紧抱住的时候，真的让我好幸福。

    啊～啊，要是暑假别结束就好了。

    九月x日

    好空虚。

    因为这个日记，全都是我的妄想。

    压根就没去过什么动物园和烟花大会。

    十月x日

    每当想起在箱根旅馆发生的那件事，眼泪就止不住地流。

    十月x日

    据说橘同学和桐岛君手牵手了。

    十月xx日

    我懂了！瞧我这脑袋！

    动物园和烟花大会是现实发生的，箱根旅馆那事才是我的妄想啊！

    绝对是这样。不然的话说不通啊。因为桐岛君才不会对我做过分的事呢！

    十月xx日

    桐岛君不和我做

    我都做好准备了，被店员用下流的眼光看着这种不堪回首的回忆都忍住了，他却不跟我做…不过不要紧，这只是我的妄想罢了

    只是个噩梦。过不久就会醒过来的.

    好想快点回到现实，继续过暑假的烟花大会啊等到了秋季，就和桐岛君一起去赏枫叶

    （后面的字糊掉了已经无法看清）

第二卷 水族馆短篇 海豚与企鹅

    「诶嘿嘿」

    早坂同学跟在我身后，突然叫喊道，

    「我是海豚～！」

    同时把头钻到我咯吱窝下面。

    这是我们在参观水母时发生的事。

    「你也太会照模学样了吧」

    「多可爱呀」

    我们不久前看了场海豚秀。

    而早坂同学所模仿的，就是海豚腾空跃起钻圆环的动作。

    她把头塞到我胳膊和身体之间的缝隙中，看上去乐在其中。

    「桐岛君，你说要是我们互相视对方为本命而交往的话，会是怎样的感觉呢？」

    面对早坂同学的疑问，我们以真正的情侣为前提展开了约会。

    所以特意选了这个偏远的水族馆，以免被班上的同学发现。

    「不过早坂同学，你这样有点不太好吧？」「怎么了？」

    我们正要参观下一个地点的时候，她挽住了我的胳膊，几乎是抱住我的姿势。

    「在大庭广众下太亲热的话.

    「哪里亲热了？我们又没有接吻」

    早坂同学一脸不满地说。她心中的亲热标准也太随便了

    「不过桐岛君你要是怕难为情的话，那我就不这样了」

    说完她跟我分开了距离。于是我带她接连参观了一遍蝠赜、翻车鱼、螃蟹。而她始终都紧紧跟在我身后。

    「早坂同学，你好像企鹅哦」

    「嗯、我就是企鹅！！

    她嘴上说着，还兴奋地一蹦一跳。

    「所以求摸摸～」

    虽然搞不懂她的摸头理由，但我还是照做了「诶嘿嘿。我挺喜欢这样的。再摸摸嘛～」她满心欢喜地说。

    可突然间，她又像是注意到了什么似的恍然大悟。

    然后气鼓鼓地说。

    「难不成桐岛君你是想说我的身材像企鹅那样吗！ ？」

    「重点是这个～？」

    「虽然最近是吃的有点多了桐岛君大笨蛋看来她也到了在意体重的年龄。

    只见她愤愤不平地快步向前走。但又立马停下脚步，怒视着我大吵大闹。

    无奈之下，我小跑上去拉住了她的手，

    「抱歉抱歉」

    她顿时兴高采烈地跟了上来。

    「谈嘿嘿，今天我们要一直牵着手哦」

    其实她这人也就看上去麻烦，只要身体接触一下立马就能让她老实了。不如说，她未免太容易搞定了吧？

    不管怎样，今天的这段时光确实很快乐，

    完全称得上是情侣间的约会了。

    不过也有不自然的地方。

    我和早坂同学，都坚决不看手机。

    之所以这么做，大概是因为我们心里明白。早坂同学明天要去足球馆，估计柳学长给她发了短信。

    我最近也是每天都会收到橘同学发来的一些莫名其妙的短信。

    所以我们两人，都会忍不住去在意对方的本命「桐岛君」

    日落时分，在将要走到水族馆门口的途中，早坂同学停下了脚步。

    「如果我说我不想回去了，你怎么办？」

    「这就有点

    「开玩笑的！

    看到我不知所措的反应，她露出有些寂寥的笑容说，

    「我只是想看你为难的样子啦！」

    说完她正准备继续走，而我一下子抓住了她的手。

    「你刚才是不是在专卖店里买了一对情侣挂件？」

    听到这句话，早坂同学别开视线，无精打采地说，

    「因为我想和桐岛君一起用这个。但是又想到不能被本命发现，所以只能作罢」

    「早坂同学」

    我收下她买的手机挂件，从其中一个袋子里拿出，挂在了自己手机上。

    「今天还没结束呢」

    「桐岛君……嗯，你说得对，还没有结束呢！」

    她豁然开朗，接着把另一个袋子里的挂件别在自己手机上。就这样，我们各自戴好情侣挂件踏上了回家的路。

    「诶嘿嘿、桐岛君，今天谢谢你哦」

    在回去的电车里，早坂同学盯着挂件心满意足地说道。

    但就在即将要到站的时候，她的表情又阴沉了下来。

    「……我真蠢……做这种多余的事，对不起」

    「没有这回事」

    我摇摇头。

    早坂同学才不蠢。

    其实，我也考虑过要不要和她共用情侣挂件，所以已经买好了一对放在自己的包里。

第二卷 情人节短篇

    「早上好」

    这天我刚抵达学校的鞋柜处，就被早坂同学叫住了。

    眼前的她垂着头，羞中带涩地对我说，

    「今天放学后，你能留在教室吗」

    红格子样式的围脖遮盖了她的嘴角，只能偷探到其畏羞的神态。卡其色羊绒大衣配上超短裙白暂细嫩的大腿被深蓝色短筒袜裹住，底下穿着平底靴。这些能彰显现代女高中生可爱感的标志性物品，都被早坂同学集于一身。脑中浮想着这些的我对她回了句「好啊」，她立刻喜笑颜开。

    「绝对不能回去哦！」

    说完她就小跑离去了。

    随后我换上室内鞋，正悠哉悠哉地朝教室走去手机突然震动了起来。一看，是橘同学发来的信息。

    「放学后我在部室等你」

    我回答「明白」两字便把手机放回包里。

    唉。

    我还不至于到榆木脑袋的地步。当然清楚今天是什么日子。

    情人节

    是基督教圣徒用来纪念出生于特尔尼的瓦伦丁的日子，所以又称圣瓦伦丁节。因此一大清早就有一堆男生在自己的鞋柜或是桌子抽屈里翻来覆去的找东西。

    我早猜到早坂同学和橘同学会送我巧克力。再加上目前我被这两人共享，所以我猜她们定会互相错开送礼物的日子和时间。因为她俩总是会事先商量好当天轮到谁占有男朋友。但没想到，情人节这天她们会同时约我。

    照理说这两人会事先打招呼才对。

    难不成这是对我的考验？

    她们在观察我会优先选择谁。如果我先选了早坂同学，另一人估计会备受打击，相反，要是我先选了橘同学，又怕另一人郁郁寡欢。

    目的就是为了把我逼上梁山。

    她们也肯定明白，这样做终究会有一人落选。而落选的那人，恐怕会拿我出气吧。

    可谓是前有虎豹后有豺狼。

    但你们未免太小瞧我桐岛司朗了。

    这种难度的问题，对我而言是小菜一碟。

    我立即走进教室坐到自己位子上，在笔记本上罗列出所有我能想到的点子和选项，研究渡过难关的方案。

    我将其命名为「完美情人节计划」，并付诸行动。

    放学后，我按照早坂同学的吩咐留在教室。虽说要静候两人独处的时机，但其他人也都迟迟不肯散去。其中不但有苦苦等着收巧克力的男生，还有把手工巧克力装在保鲜盒里大方分发给众人的女生。

    至于当事人的早坂同学，则是被男生围得团团转，一步都不能动弹。

    好在她有先见之明，早就准备好了一大包巧克力，然后一个个分给男生。

    看来她作为班级上的小可爱挂件，讨大家欢心的机能仍然健在。

    我寻思着她做这些应该花了不少时间吧。同时把包留在教室里，就这样走了出去。

    穿过楼与楼之间的游廊，我赶往旧校舍的推理研。

    开门见到橘同学镇定地靠在沙发上。茶几上还放有两个杯子，刚冲好的咖啡不断向上冒着热气。

    「司朗君，你好慢」

    「和老师谈话花了点时间」

    「是吗」

    橘同学小据一口咖啡，随后面露难色地盯着自己的脚尖，支支吾吾地说，

    「那个、这个、今天呢

    也许是不想让人发现自己也跟随大众在情人节这种日子凑热闹吧，又或是单纯地对送礼物感到害羞。因为自从她在文化祭的众目暌暌之下成为了我的公认女友以来，她就经常跟个小姑娘似的羞羞答答。

    虽说我早就发现她包里那个探出头的包装了「司朗君、那什么、我呢、其实呢…

    送礼物这种事是需要勇气的。还要担心对方收到礼物会不会高兴，东西合不合胃口。因此我静静等待这位恋爱雏鸟调整心态。

    可时间一分一秒地流逝，已经浪费了十分钟。「啊、我把包落在教室了」

    我说完就从沙发上站起来。

    「嗯、我等你」

    橘同学像个孩子般点头回应。

    我丢下她，离开部室朝教室奔去。回到教室看，所有人都离校了，只留下早坂同学。

    「桐岛君，你去哪儿了？

    「我刚想起老师有事找我」

    「真是的，你跟我打声招呼不就好了。害得我以为你回去了呢」

    「抱歉、但我的包不是留在这儿吗」

    「嗯。所以我在等你」

    早坂同学踩着小碎步到我跟前，笑容满面地掏出一个四边形的盒子。上面还系着粉色的蝴蝶结。

    「这是我给你做的情人节礼物！」

    我收下礼物，对她说，

    「谢谢」

    「这样一来桐岛君的巧克力就不是零收入啦」「其实我今早就有点小期待了」

    看我反应这么老实，她高兴地说「可以哟」「桐岛君可以尽情对我产生期待，想让我做什么你就说出来。这样一来，我就会回应你的期待，无论什么事都听你的」

    她边说边向我靠近，以她微酬的神情来看应该是被欲望冲昏了头，不过当她看到自己手中的巧克力盒时转眼又回过神来。

    「对了，我们一起来尝尝味道吧！」

    这盒巧克力似乎是她亲手做的

    「我做到半夜都还没来得及尝呢」

    「好啊。一起吃吧」

    我正准备拆开包装，可是这粉色的结却怎么也解不开。可能是绑得太紧了。

    「咦，奇怪了？」

    她也想解开这个死结。但是

    「怎么这样～完全解不开嘛～」

    就这样浪费了十分钟。这下糟了

    「早坂同学抱歉，我去下洗手间」

    我丢下这句话，再次离开教室。

    没错。

    这就是我的完美情人节计划。在两人之间来回穿梭，双线操作，这样就能和她们共渡情人节我今天就要将这个不可能完成的任务解决给你们看。这样一来我就不用选择任何一人，更不会伤害到谁。也就不用被冷眼相待了

    「好慢，你去哪儿了」

    橘同学眉头紧盛。

    「刚才被老师逮到了」

    「你的包呢？」

    「啊，聊得太起劲忘记拿了」

    「是吗」

    橘同学又开始扭扭捏捏，看她喵了好几眼藏在包里的包装袋。可能是还没下定决心吧，见她装模作样地喝了口咖啡。然后-

    「决定了！」

    手里端着咖啡杯，猛地站起身

    「咖啡喝完了，我再去泡」

    「啊、嗯」

    结果又浪费了十分钟。

    「那我趁这会儿功夫去取包吧」

    我跑出部室，在走廊上全速冲刺，

    回到教室，发觉早坂同学正气鼓鼓的等我。「桐岛君你太慢了！」

    「哎呀、那什么、我有点拉肚子……」

    「没事吧！？那你岂不是吃不了巧克力了」

    看她愁云满面地揣着手中的巧克力盒，我连忙对她说「不要紧！」

    「巧克力还是能吃的」

    「真的吗？」

    她歪头疑惑道。

    「比起这个，我要谢谢你」

    看样子绑得死紧的蝴蝶结总算解开了。

    「谈嘿嘿，我可是从新年那天起就在每天练习做这个了哦」

    「谢、谢谢你哦」

    「你尝尝看」

    我打开盒子一看，里面是装满了一整盒的松露巧克力。圆滚滚的，卖相非常可爱。

    「一起吃吧」

    「好啊」

    我们各自抓起一颗松露巧克力吃起来。

    「真好吃」

    真的很美味。美味到说是高档甜品店卖的巧克力我都信。感觉不但花了很多功夫，原材料也十分讲究。

    能被女生重视到这种程度，把我高兴坏了。

    我开心地连吞好几个，不知道是不是我的心意传达给她了，早坂同学也很开心的抱住我。「诶嘿嘿，谢谢夸奖」

    「我才得向你道谢呢」

    「哪有，是我才对。谢谢你吃下它」

    她把脸贴在我身上撒了一会儿娇，接着抬起头看到她双眼迷离，脸频泛红的表情，就知道她又意欲横流了

    「对了，桐岛君，我家里现在没有其他人哦」「啊？」

    「家里还剩很多巧克力，你来吃呀。全都是你的。只要是我能给的，全都会给你，来嘛」「啊、哦哦……嗯」

    她的色气让整个教室的湿度都上升了。我仿佛快要被这种气氛所吸引

    「我知道了。但是在回去之前，我突然想起还有件事没完成」

    「诶？」

    「你稍微等我一下，我马上回来」

    我丢下呆滞的早坂同学，直接冲出教室。

    然后又跑到部室。

    「司郎君？」

    橘同学鄙夷地看着我。我瞧她手上空无一物，似乎咖啡早就冲泡完了

    「你怎么出汗了？」

    「稍微运动了一小下」

    「你的包呢？」

    「光顾着运动所以又忘拿了读」

    「哼嗯」

    这也不完全是假话，但橘同学好像无意追究。她的直觉很敏锐，大概已经注意到了，只是表情上像是在说随我便。

    然后，她终于下定决心要送我巧克力了。

    我看到茶几上放着一个很有质感的纸袋。

    上面印有名牌巧克力的LOGO。

    「今、今天是情人节嘛」

    她催促我到她身边的沙发上坐下。随后干咳一声，坐近了与我的距离。短裙下露出的大腿紧贴我的脚

    「一起吃吧」

    「谢谢你，费心了」

    「不会，其实不是我亲手做的，对不起」

    我们没多久就进入了甜蜜蜜的氛围。而橘同学刚准备把头往我肩上靠，就有一股蛮劲将部室的大门给冲破了。映入我们视野的当然是

    「好哇～！！桐岛君这个大笨蛋！！」

    早坂同学，手里还怀揣着她的巧克力盒子。「你又在两手抓了！」

    「别误会，这是我为了不伤到你们两人而制定的完美巧克力计划-」

    「就情人节这么一天都不肯选我嘛！」

    她嘟起小嘴，执拗地说。

    「绝对是我的自制巧克力更好吃啦！」

    料理这方面，确实是早坂同学更有优势。可橘同学也不是吃素的。

    「我、我这不也买了超好吃的巧克力吗！」

    橘同学抱紧我，摆出一副不肯把我交出去的姿势说道。

    就这样两人的争吵开始了

    「亲手做的才叫满怀爱意，才会好吃」

    「谁说的。让司朗君品尝到前所未有的高级巧克力才会让他幸福呢」

    「我、我做的巧克力、才不会输给市面上卖的巧克力呢！话说橘同学，你快放开桐岛君啊。独占他太诈了」

    「我就不。司朗君是我的」

    「才、才不是！桐岛君是我的！」

    这两人又把共享我的这个前提给忘得一千二净了。

    还围绕着巧克力吵了起来。至于争论的重点，就是哪边的巧克力更好吃。

    在经历了长达数十分钟的拌嘴斗舌后

    「那就让桐岛君来决定吧」

    早坂同学喘着气说道。

    「到底谁的更好吃」

    「比就比」

    橘同学也附议。

    两人都回过头，向我投来炽热的视线。

    唉。

    综上所述，我的一手好牌被打得稀烂，结果还是落到不得不选择一个的境地。

    如今，我被蒙上了眼睛，手也被粘扣带绑在身后，身体安置在部室里的沙发上。要问为什么会变成这样。

    因为早坂同学和橘同学，在争论到底谁的巧克力更好吃。

    为了决定出这个问题的答案，恋爱笔记上的禁忌游戏被搬出来了。

    「闭目寻味决定赛」

    游戏规则很简单，只要猜对放入口中的物体是什么即可。只不过，为了让注意力集中在味觉上，需要猜的人把眼睛蒙上，至于将手固定在身后则是以防作弊。

    大致流程就是把食物放进束缚者的嘴里，然后让他猜是什么。一般来说只要把点心放进嘴里无论猜不猜的中都能享受到乐趣才是。

    然而这游戏的危险之处在于，「※嘴里放任何东西都可以』。书上特意注明了这一句话。同时写着恋爱游戏禁书中常见的注意事项，即这个游戏是否有趣取决于玩家的想象力。

    不管怎样，通过这场「闭目寻味决定赛」，来判定哪边的巧克力更好吃。

    因此我眼前一片漆黑，只是一动不动地坐着。「那么，我们就不告诉你吃的是谁的巧克力了让你来决定哪个更好吃」

    早坂同学开口说道。

    「那开始咯」

    一块巧克力放入了我嘴里

    这大概是我先前已经尝过了的，早坂同学的手制巧克力。有股质朴的甜味在舌苔上扩散开来为了不让我从形状上分辨出是谁的巧克力，她们还特意切成了四边形。真严谨。

    「先给你漱个口」

    听到早坂同学的声音后，一个杯子送到了我的嘴边，流淌进口中的是咖啡。

    「下一个」

    又一块巧克力塞进我嘴里。

    这次估计是高档巧克力。有种复杂又富有技巧的甜味。普通的巧克力是尝不到这种味道的，「哪边更好吃？」

    我刚咽下去，就被早坂同学取下了眼罩。

    双眼顿时恢复光明。

    看到两人都凝视着我，我说，

    「无论哪边都很好吃啊」

    室内弥漫着冷峻的空气。

    早坂同学脸上浮现出了之前那种似笑非笑的仁王像表情，橘同学也是冷冰冰地说「你差不多得了」

    看来这种模棱两可的回答并不能终结这个游戏「在桐岛君作出决定之前，我们不会停手的。另外你敢说橘同学的巧克力更好吃，我就哭给你看」

    她说完又蒙上了我的眼睛

    眼前一片漆黑。

    接着传来了橘同学的声音

    「这次只能用舔的。不准咬」

    话音刚落，就有东西往我嘴里送

    是手指。

    修长、纤细又细嫩的肌肤。

    这是橘同学的食指。我舔了舔，一股甜味从口中扩散。看来是溶化过的巧克力，能感受到人皮肤的温度，应该是将巧克力涂在了手上。

    既然做到这地步，那就只能靠品尝来确认了。我仔细的舔舐。从指甲到第一关节、第二关节依次用舌头来品尝上面的巧克力，手指的轮廓越加明显。

    我脑中浮现出橘同学摩擦着大腿扭动身子的样子。毕竟她的肌肤很敏感。

    事实上她从途中开始就娇媚地依偎着我，在我耳边吐出甜蜜的气息。湿气在我耳中回荡。这让我兴奋难耐，因此舔得更加起劲，她的呼气也愈加湿热。

    由于被剥夺了视野，我只能凭空感受橘同学的手指以及她金贵的身躯和喘气声。官能感十足「橘同学、不能再继续了！这也、太、太、太色了啦！」

    随着早坂同学一声喊停，这轮游戏就此终止。但看到这番场面，早坂同学岂会坐视不理。

    她一下子跨坐到我身上。橘同学瞬间屏住了呼吸。

    「那接下来轮到我咯」

    刚说完就吻了上来。这不是普通的吻。她是嘴对嘴把巧克力塞了进来。

    「不能咬哦」

    出于这句话，我只能试着把巧克力溶化。可旦这么做，她就顺势把舌头伸进我嘴里。于是两人的舌头一起溶掉了巧克力，演变成了互相舔舐的状态。

    早坂同学趁热打铁，抓住我双手动弹不得的这个机会，与我热情拥吻，任凭欲望将全身压在我身上。

    她湿热的舌头在我口中打转。我甚至觉得自己的整个脑袋都被她的嫩舌给搅和了一番。

    「到、到此为止了！」

    一旁的橘同学忍不住叫出声来。

    「你、这样……跟我又有什么差别啊！」

    她把早坂同学从我身边扯开。

    但是这之后，这种官能展开也仍未结束。

    大概是我什么都看不到的缘故，自我感知范围里只有这两个女生，所以我的动作也越来越大胆。

    只知道一个劲儿地舔食送到嘴里的物体

    「我就不用手指了」

    比到中途，早坂同学开口说。

    「相比较之下……我更希望桐岛君的手指能插进来」（译:这里原文无宾语，我也不确定具体插进哪里…觉得可能是双关所以保留了）当下已经连这种话都敢说出口了

    在探究被溶化的巧克力这个过程中，舔到了令我大开眼界的地方。

    那大概是无限接近于早坂同学大腿根部的地方我舔上去的时候，头顶上有布料拂过的感觉鼻尖也有类似的触感。每舔一下都能让早坂同学颤抖着发出娇喘，橘同学则在一旁生咽唾液。

    这块不为人所知，如初雪般的肌肤给我的舌尖带来了莫大的满足，但当我正想要扩大舔舐的范围时，被橘同学按了个紧急刹车。

    情况如上，她们变着法子让我试吃巧克力，可是到最后我也选不出哪个好吃。

    然而，这两人并没有生气。

    我摘下眼罩一看，发觉她们已经神情恍惚。

    看样子是在这个氛围下迷醉了。

    过了会儿，早坂同学开口，

    「要不然，由我们来评判哪个更美味吧」

    大概情人节本身的意旨都被她们给抛诸脑后了橘同学也紧接一句，

    「司朗君，给我们蒙眼绑手吧」

    眼前的画面太过震撼。

    两个女高中生坐在沙发上，蒙着双眼，手被固定在身后无法动弹。而且她们的裙子都很短，露出一双双白花花的大腿，还都张着嘴巴。

    这一定是对我的考验。

    因为已经超脱出常识和伦理了。

    我到底要不要向她们迈出这一步？

    到底要不要随波逐流迁就她们？

    这个问题如今正考验着我。

    如果这时候我正常地把巧克力放进她们嘴里，问一句「哪个更好吃？」的话，肯定会被两人鄙视的吧。

    好吧。

    我也是有欲望的，才不想装清高呢。

    面对两个挑衅我的人，理性一下子就被推翻了我先是把巧克力放进自己嘴里，然后嘴对嘴送到早坂同学口中，借势亲吻

    早坂同学瞬间吓了一跳。

    我当时也是这样，在什么都看不见的情况下被上下其手，毫无预警的动作会令人猝不及防。因此这种惊吓会带来前所未有的快感。

    我稍微离开了下她的嘴唇。

    被蒙住双眼的早坂同学还没反应过来发生了什么，只是身子向前倾，吐着舌头。

    这幅场景太煽情了。

    现在的我，可以为所欲为。强烈的支配欲望充斥着我。能任意摆布对方这件事，光是想想就令人欲罢不能。刚才的这两人对我应该也是同样的感情。

    刚和早坂同学吻了一会儿，我又对橘同学干了同样的事。

    我脑中肆无忌惮的将两人放在一起比较。

    早坂同学的口中潮湿温热，吻起来有些放荡。另一边的橘同学小嘴巧夺天工，吻起来带有紧实的快感。

    在接吻的过程中，橘同学的情绪逐渐高涨。

    她的脸越发通红，呼吸也渐渐急促。

    毕竟她有想被当成小狗对待的倾向，也许很享受当下这种状况吧

    因此我不由得燃起了S的心情，用力捏住了她雪白的大腿。（译:原文用的是sadistic……我不太想老实的翻出来…）

    突如其来的刺激让橘同学的身体产生了有趣的反应。她既惊讶，又疑惑，还很兴奋。

    在黑暗中，她的大脑飞速运转，想象着下一步自己会被如何对待。

    看得出来她已经醉生梦死了

    连呼吸都带着湿气。

    我试着离开她的唇，就见她吐出粉嫩的舌头渴求着我。

    轻轻地拉扯了一下，橘同学有些痛苦的抬起了下巴。

    口水沿着嘴唇流到大腿上。

    也许是从气氛上察觉到了我们在干傻事吧

    「桐岛君，我也要」

    早坂同学也抬起下巴张开嘴。

    我如她所愿，将手指伸进嘴里。

    她吸吮起我的手指，还发出了声音。

    被蒙住眼睛的这两人都处在黑暗的世界里，听到自己发出的声响，已然抛弃了羞耻心，变得越加兴奋。

    我则是在她们的口中随意摆弄。

    只可惜，她们两人都承受不起。

    早坂同学失去了平衡，雍倒在沙发上。由于手被绑在身后，没法靠自己的力量坐起来。于是以裙摆凌乱翻起的状态，对我说，

    「可以哦，桐岛君你想怎么做就怎么做」

    橘同学也吐出甜美的叹息，张嘴说道。

    「我什么都看不见。所以你往我嘴里、放任何东西都可以哦。司朗君你想放什么、就放什么吧」

    我们三人正在开反省会。

    往部室的窗外望去，四周已经被黑暗笼罩。

    那之后发生了太多事。

    因此我们现在正闭门思过。

    「感觉跟今天是什么日子已经毫无关系了呢」

    早坂同学哭笑不得地说着。

    「我、我是想过那种可爱甜美的情人节的哦」刚才手被绑住而兴奋不已的橘同学如是说。

    「恋爱笔记还是别随便拿出来用了」

    我说完就把笔记塞回抽屈最里面。

    正想着差不多该回去的时候，窗外传来了夜雨的滴答声

    由于是倾盆大雨，我们提议等它小一点再说。三人坐在沙发上，刷着手机打发时间

    时针一分一秒地前进。

    终于，橘同学按耐不住地说，

    「……在雨停下之前，要不我们再玩一会儿刚才那个？」

    真是没辙。

    于是我手中再次，拿起眼罩。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)