★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我当备胎女友也没关系(我，当备胎女友就可以。)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：没人抢的话就自封义妹生活单推人的宇宙Asuka

    录入：对把图源写很长感到抱歉的宇宙Asuka 

    放学后，我们两个为了避人耳目而绕远路回家。

    这是一条在冷清的铁路旁，左右分别设有栅栏跟水泥墙的狭窄单行道。

    「好热喔。」

    走在我身旁的早坂同学这么说。

    身穿清爽的夏天制服，头发剪得整整齐齐，露出腼腆表情的她看起来有些稚嫩。

    「我口渴了。」

    她拿起不久前在自动贩卖机买来的汽水喝了一口，然后问我：

    「桐岛同学也要喝吗？」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    早坂同学干脆地将宝特瓶递了过来。虽然书包里面放着装有绿茶的水壶，但是这种艳阳高照的天气，的确会让人想喝冰凉的碳酸饮料。

    但是这样真的好吗？

    我不经意地看着早坂同学刚喝完汽水的水嫩双唇。

    要是直接喝的话，完全就是那个，间接接吻了。

    但早坂同学脸上却浮现有如清纯少女般，像是丝毫没有这种想法似的笑容。

    要是有所迟疑的话，反而会让她认为我很在意。

    于是我装作若无其事地拿起汽水喝了一口。

    「间接接吻了呢。」

    她的这句话害我瞬间呛到。

    「……我说早坂同学，你是在捉弄我吧。」

    「嘻嘻。」

    早坂同学比了个胜利手势，却没有显露太多喜悦的表情，脸颊也有点泛红。

    「别自己做了之后又害羞啦。」

    「我、我才没害羞呢。」

    虽然嘴上这么说，但早坂同学明显也对此感到害羞，并且说着「比起这个」转移了话题。

    「午休的时候你好像跟朋友聊得很开心耶。」

    「那家伙似乎暗恋上了某个人。」

    「咦？原来桐岛同学的朋友会找你商量恋爱话题吗？」

    「很不适合我吧，我不仅长得很普通，还戴着眼镜。」

    「不过我很喜欢桐岛同学的外表喔，毕竟给人的感觉就像是个书呆子，形象很明确嘛。」

    「你完全没在帮我说话吧。」

    「然后呢然后呢？你给了朋友什么建议？」

    「对单纯接触效果做了说明。」

    听我这么说完，原本眼睛发亮的早坂同学突然「嗯」的一声露出了复杂的表情。

    「该怎么说呢。总觉得很那个耶，很有桐岛同学的风格。」

    「这绝对不是在称赞我吧。」

    所谓的单纯接触效果，指的是「人们容易对经常接触的事物产生好感」的心理效果。也能用来说明人们会因为看过广告而产生购买意愿，或是比起在远方的人，人们更容易喜欢身边的人一类的想法。

    「人会对认识的东西抱持好感，所以我给了要他每天去跟喜欢的女孩子见面的建议，例如打招呼或是借东西之类的。」

    「嗯，单纯接触效果吗。」

    早坂同学边说着「原来如此」边点着头，露出了像是要恶作剧的表情。

    「……那么我们也来试试看吧。」

    她用手背轻轻在我的手上点了几下。

    「来牵手吧。」

    「不，这里所谓的接触，指的是视觉或听觉之类知觉方面的……」

    「可是直接碰到说不定会更有效果喔？不如说一定是这样没错。」

    她在不知不觉间，已经将原本背在肩上的书包移到了另一边的肩膀上。

    因为靠得很近，使我不禁紧张了起来。

    ──直接碰到说不定会更有效果喔？

    虽然早坂同学肯定是随口说说的，但或许真的是这样。

    我光是不经意地跟没有感觉的女孩碰到肩膀就会怦然心动，要是在鬼屋之类的地方被抱住，我有把握自己一定会喜欢上对方。

    这大概就是无法用大脑控制的心理机制吧。

    触摸这种行为有种特别的魔力。

    如果真的跟早坂同学牵手会怎么样呢？

    或许我会变得比想像中更加喜欢早坂同学，而早坂同学也会变得比预料之中更加喜欢我也说不定。

    「呐，桐岛同学。」

    早坂同学的手背再次朝我靠了过来。

    距离逐渐贴近，我的手臂快要触碰到早坂同学的胸部了。

    早坂同学虽然一脸纯真，身体却早已充满成熟韵味。

    突然涌现出的羞耻感使我连忙偏过头去。

    「关于牵手这方面的理论飞跃过头了，该说是不适合用来检证心理效果吗──」

    「总是像这样找理由逃避，就是桐岛同学你的坏习惯喔。」

    早坂同学打算握住我的手。

    于是我将手藏进了裤子的口袋里。

    「哼──那我就自己挽着你的手喽。」

    见早坂同学作势抱了上来，我连忙逃到路边。

    尽管我们保持着一段距离行走，但由于她说要挽着我的手臂，视线便下意识地停留在她白色罩衫的胸口附近。

    「嘻嘻，我好像明白桐岛同学害羞的理由了。」

    「那可不一定。」

    「要是接触得更频繁的话，我们的感情或许会变得更好也说不定喔？」

    早坂同学露出坏心眼的表情，突然充满干劲地贴了上来。

    我们在狭窄巷子里玩起你追我跑。

    虽然早坂同学的表情跟行为都像个小孩子，但从她制服的袖口和裤管伸出的四肢仍充满十足的高中生韵味，肌肤也很漂亮，喘息时泛红的双颊也令人觉得莫名性感。

    因为还没做好碰触早坂同学身体的心理准备，我死命地逃跑着。她则是因为运动神经并不优秀，差点被自己的脚绊倒。

    「好，既然如此就这么办！」

    早坂同学跑到我前面，张开双手挡住我的去路。

    我装作若无其事地试图快步穿过她的腋下。

    「桐岛同学还真是不死心耶！」

    早坂同学用整个身体挤过来，我则是用肩膀推了回去。

    「快住手，这对我们来说还太早了！」

    「我们差不多也该进展到下个阶段了啦。」

    「给我等一下，话题偏掉了。我们应该只是在聊单纯接触效果才对。」

    「那是什么啊？」

    她也未免太会装傻了吧，可是──

    「早坂同学应该也没跟男人接触过，肯定很害羞才对，别假装自己很习惯这种事了！」

    看来是完全被我说中了，早坂同学的眼神开始飘移。

    「你、你、你、你在说什么呢桐岛同学？」

    「明明很内向还做这种事──」

    「都、都是桐岛同学不好啦！」

    或许是豁出去了，早坂同学闹别扭似的这么说。

    「因为，你一直都不肯跟人家牵手嘛！」

    难怪她最近态度这么强硬，原来是在想这种事吗。

    虽然觉得眼前这生物可爱得不得了，但我还是用肩膀将趁机贴上来的早坂同学推了回去。

    「所以就叫你不要逞强了！脸都红得跟柿子一样了！」

    「我才没有逞强呢！只是从早上就有点发烧而已！」

    「就算真的是这样！」

    我还是害羞得要命。

    ◇

    隔天早上，我在教室里追寻早坂同学的身影。

    她一来到学校，立刻就打开课本开始预习课堂内容。不过即使写着笔记，每当有人向她打招呼，她都会一一做出回应。

    她原本个性就很亲切，但今天更是特别充满活力。

    让人觉得她正在勉强自己。

    「早坂，早安！」

    隔壁班一名外表有些玩世不恭的男同学走进教室这么说着。

    「今晚我们乐团租了录音室打算团练，你要不要来听？」

    「抱歉……我晚上不行，毕竟还有门禁……」

    「这样啊，我之后会再过来的。」

    「果然还是不行啊」，他说着这句话并失望地离开教室。

    班上的男同学们见状开始聊了起来。

    「早坂同学的防守还是一样坚固啊。」

    「你真是不懂耶，就是这样才好啊。既认真又清纯，感觉就像是被人捧在手心的女孩子一样。」

    「根据我个人的调查，听说她手机里的男性联络人只有她爸爸喔。」

    虽然他们在我的座位正后方聊着这种话题，但我既没有参加，也没被要求发表关于早坂同学的想法。

    「既然那么内向，就算交往了应该也会很辛苦吧。」

    「你不懂啦，早坂同学就是那种『要牵手还真让人难为情啊』的感觉才好啊。你真的一点都不懂耶。」

    「根据我个人的调查，早坂同学虽然被很多人告白，但没有跟任何人交往过，所以反应肯定会很纯情。」

    因为他们的声音很大，使得原本在看课本的早坂同学害羞地低下头去。

    「我说你们这些男生，不准对小茜做出奇怪的妄想。」

    附近的女同学这么说着。茜是早坂同学的名字。

    「她不擅长这种话题啦！」

    不久后钟声响起，大家纷纷回到自己的座位上。男同学们依依不舍地看着早坂同学，女同学们则像是在保护早坂同学似的威吓着他们。

    在这阵骚动之中，我不经意地跟早坂同学对上了眼。她连忙拿起课本将脸挡住，但又慢慢地将课本放下，像是在打探情况似的朝我看了过来。

    『要是一直盯着我看，会被大家发现喔。』

    她的表情是这么说的。

    脸颊也有点泛红。

    虽然想跟她搭话，但我依然转向黑板开始准备上课。

    大家并不知道我跟早坂同学的关系。

    就算到了午休，这个状况还是没有改变。

    我独自吃着便当，早坂同学则是被坐在隔壁的男同学搭了话。

    内容是有关刚刚老师说明过的升学调查。

    「早坂同学要选文组还是理组？」

    「这个……」

    「感觉文学系很适合你耶，就像在校园长椅上看小说的文学少女一样！」

    其他同学也加入了两人之间的对话。

    「选英文系也挺不错的吧？把英文练好之后，去当口译或空姐怎么样？」

    「这时候应该选家政系才对吧！」

    当大家热烈讨论的时候，早坂同学怯生生地开了口。

    「……是理组。」

    大家瞬间露出了惊讶的表情，因为这不符合早坂同学的形象。

    「啊，原来如此！」

    有个很会看气氛的家伙这么说了。

    「是护理师！白衣天使吗，很适合早坂同学耶，真想被照顾看看！」

    场面就此安静了下来。

    早坂同学悄悄看了我一眼，轻轻地露出笑容。

    我认为这简直就像在贴标签一样。

    只把认真、清纯、可爱当作标准的流行指标。

    早坂同学的确是个这样的女孩子。

    上课会努力地抄笔记，会传纸条给忘记考试范围的同学，就算没当值日生也会帮老师搬资料。虽然不擅长运动，但体育课时不管撞到几次，还是会努力尝试跳过跨栏。

    就算是升学方面，早坂同学也因为想要能一直摸到毛绒绒的动物这个理由选择了兽医学系，这跟她的形象也相去不远。

    大家都很喜欢这样的她。

    但是有时候，这份喜欢就跟对待可爱的玩偶没什么区别。

    大家都只透过早坂同学身上的标签来看待她。

    所以才没发现早坂同学的模样跟平时有些不同。

    我为此感到担心而看不太下去，于是起身走向早坂同学的座位。

    「咦、咦？」

    因为我从来没在教室里跟早坂同学说过话，她发出了困惑的声音。

    但我继续装作偶然经过似的开了口。

    「早坂同学，你脸红红的耶？」

    这时候大家也发现了，早坂同学今天身体一直不太舒服的事。

    早坂同学也太勉强自己了，她昨天不是才说过吗。

    「该不会是发烧了吧？」

    ◇

    在第五堂课开始之前，我溜出了教室。

    这是因为从窗户见到了早坂同学早退回家的身影。

    我穿越校门追了一阵子，才追上了步伐不稳的早坂同学。

    「桐岛同学，怎么会？」

    「我送你回家，书包给我吧。」

    「……抱歉，给你添麻烦了。」

    「早坂同学努力过头了。」

    「……嗯。可是呢，我只要在大家面前，就会不由自主地想当个乖宝宝。」

    不过其实并不是那样喔，早坂同学这么说着。

    「我是个比大家想像中还要、还要更坏的女生喔。」

    早坂同学看起来随时都会倒下，我忍不住握住了她的手。

    「桐岛同学？」

    见到我这么做，早坂同学瞪大了眼睛。

    「……这是因为、那个啦。该说在测试单纯接触效果吗，之类的。」

    「嗯，然后呢？有效吗？」

    「我不知道，身体开始热了起来，感觉像是连我都发烧了……」

    「我可能满喜欢这样子的。」

    早坂同学就这样握着我的手，将身体倚了上来。

    「或许挺有效的呢。」

    被倚靠的重量跟温度传了过来。

    我透过身体的一侧感受到了早坂同学的存在。那既不是他人期待的形象，也不是被强加上去的标签。

    「大家要是知道我会做这种事，肯定会吓一跳吧……」

    「大概会是丑闻吧。」

    现在的她露出了在教室时绝对不会出现的撒娇表情。

    「我啊，从以前开始就一直想要被桐岛同学触摸了。」

    脸颊热得发红的她一边这么说着，一边开心地凑了过来。早坂同学彷佛是在享受触摸我的感觉，有时用力，有时候轻轻地握着我的手。

    「我要不要干脆一直发烧好呢？」

    「为什么？」

    「因为桐岛同学会温柔地对待我啊。」

    早坂同学刻意地将身体跟脸颊紧贴在我身上。

    「你是故意的吧。」

    「等我恢复健康，再来做很多坏坏的事吧。」

    「我说啊。」

    「因为我不是个乖宝宝嘛。」

    我扶着感染热伤风的早坂同学回到家里。她虽然身体很不舒服，但还是露出了满足的笑容。

    从旁人的眼光来看，我们大概是可爱的女孩和由于某些误会而开始跟她交往的不起眼男友吧。因为我跟早坂同学是情侣，所以事实的确如此。

    不过，我们有个不能告诉其他人的秘密。

    我有另外喜欢的人，早坂同学是我的备胎。

    早坂同学也有其他心上人，我是她的备胎。也就是说──

    即便我们心中各自都有着最喜欢的人，彼此却都选择了和备胎交往。

第一卷 第1话 第二与第一顺位

    推理研究社的社团教室位于旧校舍二楼的角落。

    由于这里以前是被用来接待客人的会客室，因此设有电热水瓶跟冰箱，甚至连空调跟沙发套组都有，是个非常舒适的空间。隔壁的第二音乐教室会有学生去那边自主练习，因此在放学后总是会传来钢琴声。

    「说起来，我们学校最受欢迎的女生是谁啊？」

    担任学生会长的牧翔太这么说道。

    这是放学后在社团教室发生的事。当我一如往常地躺在沙发上，侧耳倾听从隔壁传来的钢琴声时，他突然闯了进来。

    就是这个男人在入学当初告诉了我，有即将废社的推理社存在。托他的福，直到升上高二的现在我都独自使用着这个教室，过着还算舒适的高中生活。

    「按照受欢迎的程度来看，果然是橘光里跟早坂茜两强吧？」

    「应该就是这样吧。」

    「桐岛你喜欢哪一边？」

    「还想说你怎么突然跑来，劈头就扔出这种话题啊。」

    「印象中桐岛是橘派的吧？」

    没错，我以前曾经跟这个男人聊过自己喜欢的女孩子。

    最喜欢的是橘同学，其次则是那个容易害羞的早坂同学。

    我现在都还记得跟她牵手的触感。

    「桐岛肯定是会喜欢超跑的类型吧，像是法拉利或是蓝宝坚尼那一类的高性能车辆。」

    「那是什么意思啊？」

    「因为橘光里的形象不就是那样吗，是个皮肤白皙的超级美女，而且感情很淡薄。」

    她有着一头秀丽的长发和修长又纤细的模特儿体型，寡言且面无表情。经常一个人独处，看上去似乎只有她四周的温度低了一截。

    氛围令人难以亲近，有一种高攀不起的感觉。

    「反过来说，早坂就是品质优良的日本车。」

    「你还真失礼耶。」

    「不，我的意思是结婚对象绝对是早坂比较好啦，宜室宜家又清纯自爱，简直就是个资优生，感觉也绝对不会拈花惹草，被人告白的次数肯定也比橘来得多吧。」

    「像你这样只凭表面形象做出的评价，实在让人无法苟同。」

    早坂同学平易近人，大家都很喜欢她。

    头发及肩、身材娇小，总是在大家的圈子里露出有点困扰的笑容。

    借用牧他粗俗的表现方式来说，跟拘谨的态度相反，她有着「两秒钟就能让人失去理智的身体」。换句话说，就是个胸部跟裙子很引人注目的女性。

    「这在本人面前绝对说不出口就是了。」

    「为什么说不出口啊。」

    「毕竟光是被认为用有色眼光看待她，就有可能被讨厌了啊。」

    「我想她早就发现了。」

    「怎么可能，她可是那个早坂耶？再怎么说也算是高岭之花吧。」

    她被贴上了既清纯又认真，还有洁癖的标签。

    不管她长相多么出众，多么受人喜爱，大家都希望她不要跟任何人交往，一直维持着纯白无瑕的形象。

    不过这时我想起早坂同学说过的话。

    『我才不是个乖宝宝呢。』

    从早坂同学的真心话来看，来自周遭的印象让她感到不太舒畅。

    「我说牧，虽然是我的个人想法，早坂同学或许只是个普通的女孩子吧？」

    像是会想跟亲昵的男生牵手之类的。

    就连被牧称作超跑的橘同学，搞不好也是这样。

    当我想着这些事情的时候，隔壁音乐教室传来的钢琴曲调有了改变。

    「你是指令人在意的那女孩其实意外地普通吗？」

    「人有时候会过度美化他人形象啊。」

    「或许吧。不过就算有反差，要是没有跟对方交往，我们也不会知道啊。」

    「不过因为两人太受欢迎，要追到她们的难度也很高吧。」牧接着说道。

    「桐岛你呢？有没有机会跟暗恋已久的橘交往？」

    「完全没有，不过我并不觉得难受。」

    「为什么？」

    「因为不能跟最喜欢的人交往是理所当然的。」

    「你仔细想想看嘛──」我这么说着。

    「受到众人喜爱的人是存在的，像是受欢迎的人，或是有异性缘的人。但是，能跟那个人交往的人只有一个。也就是说，除此之外的其他人都会失恋，所以呢──」

    失恋的人就只能去寻找新的恋情。但那已经是第二、第三顺位了，并不是第一顺位。

    「我们只能在妥协中谈恋爱。」

    「你性格真扭曲耶。」

    「我只是说实话而已。」

    纯爱只是幻想，现实中的我们总是自欺欺人地谈着恋爱。

    「恋爱酸葡萄……」

    「话说回来，你只是特地跑来聊恋爱话题的喔。」

    牧摆摆手说「不是啦」。

    「我是来邀你参加野崎的KTV聚会啦。」

    「啊，是那个啊，不过我很不擅长唱歌喔。」

    「无所谓吧。毕竟我们只是陪衬，那家伙那么拼命，就捧个场吧。」

    「知道啦知道啦。」

    我一边随口回应，一边朝墙上的时钟看了一眼。

    「那么我差不多该走了，还有事情要做。」

    「什么嘛，你不打算听完吗？」

    牧指着隔壁的音乐教室。今天那里也传出了钢琴声，不过……

    「我得去探望得了感冒的朋友。」

    「真注重礼节耶。」

    「这么说来──」牧接着开口。

    「桐岛很像那部美国小说里的人耶。会在对岸一边喝酒，一边盯着心仪女孩子住处灯光看的那个。」

    「《大亨小传》。」

    「对，就是那个。」

    日文书名是《了不起的盖兹比》。是由史考特&#8226;费兹杰罗撰写的小说。虽然这么说可能会让喜欢这部作品的人生气也说不定，不过这是一部主角盖兹比没能跟最喜欢的女孩子交往，依依不舍地喝着酒的故事。

    「我才没有杰&#8226;盖兹比那么多愁善感呢。」

    「可是啊，你每天都会隔着墙壁听喜欢的女孩弹钢琴吧。」

    正是如此。

    在隔壁练习钢琴的人，正是那位橘同学。

    就是那个态度冷淡，几乎没有情绪表现，我最喜欢的女孩子。

    「事先声明，先开始在这里出入的人是我喔。」

    「你是不是期待会有什么事发生？」

    「怎么可能那么想。」

    「也是啦──」牧这么说道。

    「橘是没机会的。」

    「因为她已经有男朋友了。」

    ◇

    早坂同学是我第二顺位喜欢的人。

    我也是早坂同学第二顺位喜欢的人。

    初夏的时候，我们得知了彼此是对方第二喜欢的对象，并开始跟对方交往。除了互相当成备胎之外，其余都跟一般的情侣差不多。

    仔细想想，第二喜欢的心情可一点都不随便。

    用甲子园来看就是亚军，用大富豪来看就是数字2的牌，非常强力。

    所以我光是跟早坂同学牵手就会心跳加速，知道她感冒也会担心地前去探望。

    「抱歉让你特地跑一趟。」

    我来到位于住宅区的公寓。开门前来迎接我的，是早坂同学本人。

    「你不用躺着没关系吗？」

    「现在家里没有其他人。」

    「咦？」

    「进来吧。」

    见到早坂同学非常自然，彷佛理所当然似的转身走进屋内，我也跟着走了进去。脱下鞋子的时候我感觉到一阵晕眩，这就是别人家的气味。

    或许是会觉得冷，早坂同学在睡衣外面披了件开襟毛衣。大概是因为很合身的缘故，更突显了她的身体曲线，看起来非常煽情。

    现在家里没有其他人。

    我忽然想起刚刚早坂同学说的话。这令我产生了「要是从后方抱住她的话会如何呢？」之类的想法，并迅速打消了念头。早坂同学正在感冒，这样不太好。

    因为东张西望也很失礼，所以我盯着自己的脚尖走在走廊上。

    「这里就是我的房间。」

    我走进了早坂同学的房间。里面整理得十分干净，感觉家规甚严。桌上的铅笔盒跟自动笔颜色都很鲜艳，颇有女孩子的风格。

    「一点小心意，我带了饮料跟优格来。」

    「谢谢，你就坐那边的座垫吧。」

    穿着睡衣的早坂同学就这样坐上床铺，并将运动饮料喝掉了一半。她好像还在发烧，脸颊红通通的。

    「抱歉，这么突然就跑过来。我马上就回去了。」

    「不会，我很开心桐岛同学来探望我，还想多聊一会。」

    「可是你看起来不太舒服。」

    「那我在床上躺好，桐岛同学先别回去，陪我聊天吧。」

    早坂同学躺回床上盖起了棉被。于是我随口跟早坂同学聊起今天学校发生的事，她开心地笑了出来。当我略过跟牧大部分的谈话内容，提到自己被邀请参加KTV聚会的时候。

    「那个我也会去喔。」

    「咦？」

    野崎的KTV企画，是班上有个叫野崎的同学因为没有勇气向喜欢的女生告白，就打算多找些人一起玩，在这过程中逐渐跟对方打好关系而策划出来的。虽然这话轮不到我来说，但还真是拐弯抹角。

    印象中对方是个担任图书委员的女孩子。

    「为什么早坂同学也会去？」

    「我也收到了讯息。参加人数好像很多喔。因为我不知道桐岛同学也会参加，所以给了『如果感冒好了就去』的回覆耶。」

    「牧那家伙还真是随便找了不少人啊。」

    「得装作不熟识才行呢。」

    「是啊。要是被发现我跟早坂同学感情很好，会被其他男生盖布袋的。」

    「不是那样啦，你看这个。」

    早坂同学将手机画面拿给我看。KTV聚会很早就设立了对话群组，她指着群组里的其中一个头像。

    「熊？这是哪个地方的吉祥物对吧？」

    「你不知道这是谁吗？」

    「我不认识长得像熊的人耶。」

    「跟头像不同，她长得非常漂亮喔。是个高不可攀，让人觉得很特别的女孩子。」

    「难道说……」

    「嗯，没错。这是橘同学的头像，她好像会去。」

    早坂同学看着我的脸，跟以往一样露出有些困扰的表情说着。

    「为了让桐岛同学跟橘同学加深感情，我是不是帮点忙会比较好呢？」

    「不用这么做也行啦。」

    我们不是练习用的男女朋友，也并非把对方当成某人的代替品。

    而是一对正常的情侣，只是知道彼此并不是对方的第一顺位而已。

    因为跟排在第一顺位的对象交往难度很高，才会把第二顺位当作备案。

    肯定有人会批评我们把谈恋爱当作考试吧。

    所以我们的关系稍微有点不健全。

    「太好了。我很喜欢桐岛同学，所以要是被要求帮忙的话会有点难过呢。」

    或许是被发烧影响，早坂同学表现得很直接。

    对话停了下来，话题变得接不下去了。

    在女孩子的房间里两人独处，家里没有其他人在。房间里格外地安静，甚至能听得到时钟秒针走动的声音。我打算在自己产生奇怪想法之前抛下一句「那么，请多保重」并起身离开。

    但是在那之前，早坂同学早一步开了口。

    「呐，桐岛同学，过来这边。」

    桐岛同学掀开棉被这么说。

    「来试试看单纯接触效果吧。」

    她似乎还沉浸在昨天牵手的余韵。退一百步来说，我觉得牵手还比较好。

    「可是早坂同学，这样感觉会变得像是在陪睡耶……」

    「是这样没错啊？」

    她的表情认真到令人害怕。

    「我想牵手，一起进来被窝里吧。」

    这究竟只是暂时失去理智，还是这才是早坂同学藏在清纯、秀气形象下的本性呢，我实在分不出来。但是无论如何──

    「看来你发烧得很严重，已经失去正常的判断能力了。」

    「才没那回事呢。」

    「不，人在发烧的时候大脑的额叶会失去功能，因此思考能力将会下降。」

    「啊，又开始找理由了。」

    「而且就算不陪睡，我也能在棉被外面握住你的手。」

    「我认为桐岛同学就是这点不太好耶。」

    早坂同学摆了张闹别扭的表情，但看起来似乎也有些开心。

    「桐岛同学讨厌跟我一起躺在被窝里吗？」

    「虽然不讨厌，但那样可能不会只牵手就了事也说不定喔。」

    「我……就算那样也可以喔。」

    「冷静点，早坂同学。凡事都有所谓的顺序──」

    「顺序是指大众订下的恋爱印象对吧？乖孩子就随他们去照顺序恋爱吧。可是桐岛同学说过吧，说要来谈一场不受这些束缚的恋爱。」

    没错。

    我们总是受到某种框架束缚。人必须要有梦想、朋友愈多愈好、专注在某件事情上的人很帅、一心一意爱着某个人很美丽等等。我们老是试图将自己塞进框架里，并因为挤不进去而倍感痛苦。

    以早坂同学的状况来说，更是被他人投射的印象五花大绑到喘不过气来。

    所以我们才下定决心至少在恋爱这方面不要仰赖世间的价值观或印象，靠着笨拙的自己一路走下去。

    「呐，桐岛同学。我在桐岛同学面前可以不必当个乖宝宝吧？不装成清纯的早坂同学也没关系吧？」

    早坂同学掀开棉被等着我的表情相当煽情。

    「既然如此，我希望你跟我一起钻进被窝，握住我的手。」

    「……我知道了。」

    我也并非对进入女孩子房间这件事没有任何期待。只是在被窝里牵个手，应该无所谓吧。

    于是我下定决心靠近床铺。

    早坂同学的身体或许是因为发烧而渗出了些许汗水，那股湿气跟热气传了过来。

    她的眼里充满期待，睡衣紧紧贴着肌肤。

    「不，这么做果然不太妙吧！」

    我恢复理智离开床边，差点就被气氛牵着鼻子走了。

    「真是的！就差一点点了说！」

    早坂同学露出了遗憾的表情。但是她完全不肯放弃，随即像是想到了什么似的，摆出一副可疑笑容说着：

    「既然这样，当作练习就好了嘛。」

    「练习？」

    「为了有朝一日能跟橘同学同床共枕，用我这个备胎来练习啊。」

    「不，这种想法很对不起早坂同学吧。」

    虽然我们的关系是备胎情侣，但并不是用来弥补无法跟第一顺位交往的寂寞，而是有喜欢彼此这个大前提在。可是──

    「就算嘴上这么说，但果然还是有那种想法吧。」

    早坂同学这么说着。

    「所以就用我来练习吧。还是说我就这么没有魅力，甚至没办法当练习吗？」

    「是没那回事啦……」

    见我犹豫不决，早坂同学进一步开口：

    「总觉得身体有点冷呢。」

    「快点盖好棉被啦。」

    「再这样下去感冒会恶化呢。」

    「就叫你盖棉被了。」

    「要是我死了，记得来我的墓前哭泣喔。」

    「早坂同学还真狡猾耶！」

    再这样下去感觉她真的会一直掀着被子，于是我下定决心爬到床上。

    「只能牵手喔。」

    「嗯，只牵手。我们约好了。」

    我战战兢兢地钻进被窝，早坂同学的表情看起来很高兴。

    当我躺上床之后，早坂同学便盖上了棉被。

    「明明不用离这么远也没关系的说。」

    「早坂同学，把手给我。」

    「好。」

    但是我却迟迟无法找到早坂同学在被窝里的手。正当在摸索的时候，我的手钻进了某种柔软的缝隙中。

    「呀！」

    早坂同学发出了娇腻的叫声。

    我连忙说了句「抱歉」并缩回了手。留在指尖上的，是绷紧的布料与隐藏其下的柔嫩触感，我的手大概是碰到了她的大腿之间吧。

    「桐岛同学你……还真是积极耶。」

    早坂同学露出害羞的表情说着。

    「不是你想的那样，我只打算牵手而已。」

    「那就快点来嘛。」

    「就说我找不到你的手在哪里啊。」

    「在这里喔，这里。」

    为了寻找早坂同学的手，我挪动身体朝她靠近，而就在这个瞬间。

    早坂同学跳过了牵手等全部的过程，在感情的驱使下紧贴到我身上。

    「说好只牵手的约定呢？」

    「我才不管呢。」

    早坂同学朝我贴上来的身体，柔软温热又带点汗湿。

    「嘻嘻，有桐岛同学的味道。」

    她的气息拂过我的胸膛，让我的肌肤也不禁炽热了起来。

    「其实呢，我一直都想试试看这么做。」

    早坂同学的表情十分平静，抓住我制服衬衫的手像是下了决心。

    「桐岛同学不想跟我抱在一起吗？」

    「是没那回事啦。」

    我将双手举了起来。

    「要是现在抱着你，感觉我的脑袋会停摆耶。」

    「就算那样也没关系喔。」

    早坂同学完全豁出去了。

    「当知道橘同学会参加KTV的时候，桐岛同学看起来有些开心。」

    「……抱歉。」

    「没关系的。毕竟橘同学长得很漂亮，也是第一顺位嘛。不过呢，我也有能够赢过她的地方喔。」

    「哪方面？」

    「身体。」

    她一边说，一边更用力地将身体贴了上来。

    「等一下？」

    早坂同学用大腿夹住了我的脚。由于她穿着睡衣，因此胸部并没有内衣遮挡，然而她却毫不客气的贴了上来，使我不知该如何是好。

    「桐岛同学是我的男朋友，所以想对我做什么都可以喔，我无论被怎么对待都会很开心。」

    并说出了不得了的发言。

    「呵呵，今天的我一点都不乖呢。」

    这么说着的她看起来有些开心。

    「不过这样真不错呢。毕竟无论是在学校还是家里，我都一直是个乖宝宝嘛。你知道吗？我要是穿了稍微华丽一点的衣服，或是说出刚刚那种话，大家都会很失望的。」

    别说是失望了，甚至有人会发火吧，因为不希望她的形象被破坏。

    「至少在桐岛同学面前，我可以不当个乖宝宝吧？」

    「…………可以啊。」

    「那么，就一起来做坏坏的事吧。」

    我慢慢地抱住了早坂同学的身体。

    从头发的气味、呼吸，并透过睡衣的薄布感受着早坂同学的身体。

    一旦这么做，就让人产生了不想分开的感觉。

    早坂同学把手伸到我的背后，甚至用上了脚，将整个身体贴了上来。

    「总觉得我好像成了桐岛同学的东西一样。」

    「你太放任自己的感情了。」

    「我想要再放任一点。」

    炽热的气息拂过我的胸口。

    早坂同学像是在确认我的触感一般，时而用力抱紧，时而放松。

    「呐，桐岛同学。要好好记住我的触感，在独自睡觉的时候想起来，感到寂寞喔。我也记住了桐岛同学的感觉，接下来每天晚上都会因为桐岛同学不在身边而感到寂寞呢，毕竟这么舒服嘛。」

    「……早坂同学，差不多了吧。」

    「我还想多做点坏坏的事。」

    早坂同学将我压倒，并骑了上来。她的胸部还碰到了我，应该是故意的。

    我已经没有任何害羞，或是羞耻的感觉了。

    从跟她相拥的时候开始，我的理性就已经蒸发了。

    明明有其他喜欢的人却做出这种事，或许不太好也说不定。

    这或许是件坏事，但我们是自愿这么做的。

    所以说，我想尽情放纵下去。

    「呐，桐岛同学，我想把感冒传染给你。」

    「其实我从刚刚开始就觉得自己被传染了。」

    「你不愿意吗？」

    「如果是早坂同学的感冒，我不讨厌。」

    「不过，感冒能光用拥抱传染吗？应该有个容易的传染方式，脑袋聪明的桐岛同学应该知道吧？」

    受到早坂同学亢奋的情绪影响，我毫不犹豫地说了出来。

    「黏膜感染。」

    「我们，来做吧。」

    「可以吗？」

    「可以喔。」

    我就这么跟早坂同学接了吻。

    早坂同学的嘴唇十分柔软，潮湿又带点热气。

    彼此的双唇分开后，唾液拉出了长长的丝线。

    「我好像很喜欢呢，黏膜感染。不过，做法没错吗？」

    「我不知道。」

    因为这也是我的第一次。

    「桐岛同学，我想多做一点」

    我们顺着气氛不断亲吻彼此。

    「再来、继续、快点……」

    最后早坂同学的舌头钻进了我的嘴里。

    但她立刻就停下了动作。我能感觉到，她那不知道下一步该怎么做的迷惘。

    早坂同学似乎也正对自己的行为感到害羞。明明嘴上说着挑逗的话语，身体却十分僵硬，双眼也是紧闭的。

    我温柔地舔起早坂同学的舌头，就像是在说「不要紧的」一样。紧接着早坂同学也笨拙地开始舔着我的舌头。

    即便碰上困难，我们还是成功跨越，并一步步迈向下一个步骤。

    简直就像是在空中互相勾着彼此的腿并飞往天际一样。

    我将早坂同学的舌头推了回去，现在轮到我将舌头伸进早坂同学的口中。

    虽然她看起来有些缺氧，但仍像在欢迎我似的勾动舌头。早坂同学的嘴巴很娇小，既温热又湿润，在压迫之下显得十分柔嫩。

    「桐岛同学，请给我唾液。」

    我们彼此交换着口水。

    耳边传来的潮湿声响，使得我们再次兴奋了起来。

    不健全的事情还真是舒服。

    同样选择备胎作为交往对象的我们，还想尝试更多乱七八糟的事。

    想做些会受到众人责备，让人皱起眉头的事。

    想成为最违背道德的坏孩子。

    受到满溢而出的冲动驱使，我不自觉地推倒了早坂同学。

    她的睡衣变得凌乱，胸口敞开着。

    在瞬间的眼神交会之后，早坂同学她──

    「可以喔。」

    说出了这种话。

    女孩子这么做大概需要鼓起很大的勇气吧，所以我压抑着亢奋的心情，尽量谨慎且温柔地将手伸向睡衣的钮扣。

    但是下个瞬间，我察觉到早坂同学的表情还是十分生硬。虽然嘴上同意了，但或许她其实还没做好心理准备也说不定，因此我停下动作离开了她。

    「抱歉，或许是我太心急了。应该多注意一点才对，不过我也没做过这种事……」

    早坂同学用尴尬的表情说了句「不是的」。

    「不是桐岛同学的错。我也是那么打算的，可是──」

    「对不起」早坂同学将脸埋进枕头里道着歉。

    「……我不小心想到了第一顺位的他的脸。」

    ◇

    「要是冲得太过头也不太好吧。」

    早坂同学一边整理乱掉的衣服，一边这么说。

    「因为我们有其他喜欢的人嘛。」

    「也是。」

    之后我们恢复了冷静，调整姿势坐在床上。

    正如同我有橘同学在，早坂同学也有其他最喜欢的人。

    虽然喜欢备胎的感情很珍贵，但在彼此对第一顺位的恋情做出结论之前，要跨越那一条界线还是会让人感到犹豫。

    「因为是备胎吗。」

    早坂同学这么说着。

    「所以我才会变得非常积极。要是对象是最喜欢的人，我想自己一定会装得更像个乖宝宝，什么都做不出来呢。不过这样不太好对吧，对桐岛同学也有点抱歉。」

    确实，或许也有备胎特有的惬意感影响也说不定，所以说──

    「或许增加规则会比较好呢。」

    我们决定跟彼此的备胎交往时，订下了几个规则。

    第一，我们在交往的事情不能让第一顺位的对象知道。

    第二，当其中一方能跟第一顺位交往的时候，关系就告一段落。

    也就是以第一顺位的对象为优先。

    这是因为没有比能跟最喜欢的对象交往更重要的事了。

    「要追加什么规则？」

    「……不会做比接吻更进一步的事。」

    「也对呢，这么做比较好。」

    虽然我们的关系不太健全，但也不打算随便对待彼此。

    「那么，我差不多该回去了。」

    「啊，等一下。」

    当我准备回家的时候，早坂同学将手机拿给我看。是刚刚那个参加KTV成员的群组对话，又多了一个美国漫画英雄的头像。

    「这是谁的头像？」

    「橘同学的男朋友好像也会参加。」

    「啊，是吗。」

    毕竟同年级，这也是理所当然的。

    「桐岛同学没关系吗？」

    要是直接参加，就得亲眼目睹橘同学跟男友卿卿我我的样子了，不过──

    「完全没事，不如说没问题。我开始期待了。」

    「你讲话都抖成这样了。」

    总觉得好冷，视野也有点扭曲，是我也感冒了吗？

    「当天散会之后，我们偷偷找个地方会合吧。」

    早坂同学从后方抱住了我。

    「我会好好安慰你的。」

    ◇

    到了周末，KTV聚集了非常多人。知道这个企画是为了帮助野崎同学谈恋爱的人很少，大多数人只把这当作是有趣的活动。

    中午过后，车站前聚集了大约二十个人。原本还在担心这么多人会不会有问题，不过牧却巧妙地将大家带到了派对房间。

    起初我并未特别挑选座位，但在确认好各自的位置之后，我移动到了牧的身旁。

    「早坂同学果然很受欢迎啊。」

    重新坐好之后，牧悄悄地对我说着。

    「完全被盯上了嘛。」

    早坂同学的左右两侧都挤满了男同学。

    感觉就像社团里的公主一样。

    「早坂同学会唱什么歌呢？」

    「便服也很可爱呢。」

    「要帮你拿饮料吗？」

    连对桌的人都跑来搭话，让早坂同学缩起了身子。

    「……呃、我、那个、这个，怎么说呢，啊哈哈──」

    早坂同学在大家面前很内向，总是害羞地陪笑。

    看起来真的像个人偶一样。不过，我知道早坂同学的另一面。想牵手的她、主动将舌头伸进我嘴里的她，以及催促着「再来」的她。

    「那些男人拼命地把自己弄得很时尚耶。」牧这么说。

    「他们的确比主办的野崎同学还要显眼。」

    「从这点来看，桐岛还真了不起，有好好做出不起眼的打扮呢。」

    「……啊、嗯，对啊。」

    我觉得自己是普通的打扮就是了。

    「话说回来──」牧这么开口。

    「早坂同学真是个天使呢，竟然连对待那些别有用心的家伙也这么温柔。」

    「或许本人意外地觉得不舒服也说不定喔。」

    「是吗？看她毫无戒备，让我很担心她会不会被奇怪的男人拐跑耶。」

    「这只是你单方面的看法吧。」

    「咦？总觉得你不太开心耶？难不成你也想坐早坂同学身边吗？」

    「就说不是那样了。」

    「也是啦，桐岛喜欢的是那边嘛。」

    在这个吵杂的房间里，有个女孩正一脸淡然地操作着点歌机。

    是橘同学。

    她穿着一件清爽的露肩连身裙，坐姿也很端庄。

    「果然再怎么样那些男人也不敢去那边啊。」

    「怎么可能敢过去啊。」

    橘同学的位置在墙边，身边就坐着她的男友。对方是个甚至让人觉得牙齿搞不好会发光的清爽好青年。感觉家里似乎很有钱，身材很不错，也没有戴眼镜。

    换句话说，就是跟我完全相反的类型。

    「感觉就像是在防守着，真让人有点火大。」

    「不，那是男友在身边的自然反应吧，虽然让人羡慕得要死就是了。」

    正当聊着这种话题的时候，橘同学忽然抬起头来。

    跟她那如同玻璃珠般的眼睛对上视线，使我不禁低下了头。

    「桐岛你干嘛低头，要好好地烙印在视网膜上啊。」

    「没关系啦，想看的话随时都能看啊。」

    「是从她男友的帐号看的吧。」

    橘同学的男朋友每天都会把橘同学的照片传到社群网站上，相当缺乏安全意识。

    「毕竟你常看嘛，那应该是在炫耀吧。」

    「不知道为什么，明明看到就觉得很难受，但还是每天都会想看。」

    「你还真扭曲耶。」

    「不过啊，他们两个交往真的顺利吗？」牧这么说。

    「我是听一个认识的女孩子说的，前阵子校外教学不是有去海边吗。」

    女生们晚上似乎有在房间聊恋爱话题。

    据说，当时橘同学表情认真地向同寝室的女同学问了。

    「『心动究竟是怎样的感觉呢？』这样。」

    ◇

    当开始唱起KTV之后，情况非常令人难受。

    我忍不住朝橘同学的方向看了过去，发现她会唱男友希望自己唱的歌，也会在男友唱歌的时候跟着旋律拍手。

    这是怎样啊。

    我为什么必须看着自己喜欢的女孩子开心地做着这种事呢？

    橘同学还是老样子面无表情，不过在跟男友独处的时候，她应该会露出笑容吧。

    我自暴自弃地唱起失恋的歌曲。

    当我唱歌的时候，橘同学一直都在操作着点歌机。

    既没有看我一眼，也没有打拍子。

    真是凄惨。当我唱完之后，大家都露出了不知该作何反应的微妙表情，看来我果然唱得很差。就在这时，有个女孩子有所顾虑地小声开了口。

    「我、我觉得唱得不错喔！」

    是早坂同学。

    「该说是有个性，还是很前卫呢。让我领会到还能这样诠释呢！」

    真希望她别这么想。

    比起这个，早坂同学声援我这件事还比较引人注目。

    『为什么早坂同学要帮桐岛说话呢？』

    大家似乎都产生了这个疑问。

    早坂同学也发现了这件事，于是连忙挥动双手。

    「啊不对，不是那样啦。我只是想说唱得差反倒听起来像是那么回事而已，桐岛同学的歌声听起来的确像是猪在惨叫喔？」

    没错，这样就行了，早坂同学。

    我们的关系不能让大家知道。不过，她应该没听过猪的惨叫吧。

    「桐岛，你真是个好人耶。」

    牧拍了拍我的肩膀。

    「你是刻意唱坏的吧。」

    「……嗯，这么一来野崎同学听起来就唱得很好了吧。没错，一切都是我故意的。」

    我一边这么说，一边用手机传讯息给早坂同学。

    『假装不熟就好了。』

    要是跟我交往的事情被发现，让早坂同学的第一顺位知道的话就不好了。

    注意到讯息的早坂同学抬起头，用手指摆出了OK的符号。

    接着也回传了『毕竟橘同学也在嘛』这样的讯息。

    在各自都唱过一遍之后，大家闲聊了起来。

    不知道是谁提起的，现场开始聊起初恋这个一定能带起气氛的热门话题。

    那些能言善道的男生纷纷讲起有趣的小故事。

    当话题轮到我身上的时候，我开始讲起小学时的事。

    「某个暑假我去亲戚家住了一个星期，当时跟住在附近的女孩子打成一片──」

    她是个非常漂亮的女孩子，当时我满脑子都想着她。

    换句话说就是恋爱了，那是我的初恋。

    好几天一起在公园玩让我觉得很幸福。不过某一天，当我见到那个她跟其他男孩子一起开心玩耍的模样之后，就觉得胸口一阵苦闷，不禁逃离了现场。

    「我希望你别跟我以外的男孩子打成一片。」

    现在我很清楚那是嫉妒。不过当时的我只是觉得自己内心涌起的这股情感难以名状，也无法好好忍下来。

    「大概是讨厌我吧，隔天开始那个女孩就不再去公园了。」

    我用自嘲的感觉说出了苦涩的初恋失败故事，引起了些许共鸣。

    接着我悄悄朝橘同学看了一眼，她依然面无表情毫无反应，看来对此似乎没什么想法。

    部分女孩子大概是为了带起气氛，用取笑的口吻开始挖苦我。

    「男生的嫉妒还真难看耶。」「讨厌。」「真恶心。」

    对吧，我就说吧，我也是这么想的。

    不过，也有个女孩子不同意她们的看法。

    「…………一点都不恶心喔。」

    是早坂同学。

    「……就算是我，要是喜欢的人跟其他人打成一片也会嫉妒嘛。」

    虽然她还是在替我说话，但这次大家的注意力都集中在『喜欢的人跟其他人打成一片也会嫉妒嘛』这句话上。

    「早坂同学也有喜欢的人吗？」

    「有嫉妒过别人吗？」

    「我想被早坂同学嫉妒！」

    遭到男同学们逼问，早坂同学显得有些晕眩。

    「喜、喜、喜欢的人？我、我不、我不太懂那种事啦！」

    并不经意地做出了宛如清纯系偶像般的回答。

    「男生，问过头喽！」

    女同学们大声说着。

    「我们不接受继续提问～请让路给经纪人通过～」

    她们一边泼男同学冷水，一边开始起了哄。

    话说回来，今天早坂同学比以往更加冒失，让人有点担心。

    我再次拿起手机传讯息。

    『就说不用在意我了！』

    早坂同学看完手机之后用手指做了个大大的圆圈。

    光是会看着我做出反应，就知道她绝对没听进去。

    正当我们偷偷打暗号时，同班的女同学突然向我搭话：

    「话说回来，桐岛是推理研究社的人对吧？」

    她似乎因为我一直没说话而表示关心。据说她的哥哥是本校的毕业生，也是推理社的前社员。

    「现在的你应该追得到那个初恋的女孩吧？」

    「为什么？」

    「因为推理社不是有吗？恋爱教学书。」

    「啊，你是说《恋爱笔记》吗。」

    推理社曾经有个学长写了以恋爱当作主题的推理小说。

    他首先将重点放在推理的三个构成要素：HOW、WHO跟WHY上。

    也就是由什么人，用什么方式，基于何种理由完成犯罪的。

    这个也能套用在恋爱上。

    HOW，怎么让人喜欢上自己。

    WHO，喜欢的人是谁。

    WHY，为什么喜欢对方。

    虽然他想写出恋爱推理小说，但或许是青春期独有感性的缘故，最终写成了一本纯粹研究恋爱的奥义书。这就是推理社代代相传的《恋爱笔记》。

    「上面也有写该怎么追女孩子吧？」

    她是指《恋爱笔记》的『HOW』，单纯接触效果也是写在这里。

    「话说回来，听老哥说，写出那本书的人似乎是个智商一八○的天才喔。」

    「让人有点难以置信耶。」

    虽然也有基于心理学跟行动科学的研究内容，但莫名其妙的内容也很多。

    「咦？怎么回事？真的有什么恋爱教学书吗？」

    其他男同学在听见我们的对话之后也加了进来。

    「桐岛你看过那个吗？」

    或许是觉得我跟恋爱扯上关系很有趣，场面稍微热闹了起来。

    「居然会去看教学书，再怎么说也太拼命了吧。」

    「是说既然有在研究，就该设法让自己稍微变帅一点吧。」

    「不，就算看书外表也不会改变吧。」

    他们开始大力地挖苦我。因为我平时也会开自己是个瘦皮猴眼镜仔的玩笑，所以会变成这样也很正常，大家没有恶意。

    不过，似乎有个女孩子不喜欢这种把我当成逊炮角色的气氛。

    「…………才没那回事呢。」

    说话的当然是早坂同学，看来我传的讯息她完全没看进眼里。

    原以为她只是在小声地喃喃自语。但下个瞬间，她却用平时不会出现强硬语气开了口。

    「桐岛同学才不逊呢！」

    并紧握着裙摆。

    但是她很快就注意到房间陷入了沉默，接着连忙开口掩饰。

    「不对、不是那样，那个、你看嘛，该说是不用说得那么过分吗？而且桐岛同学对恋爱一板一眼那种认真的感觉也很不错，外表也长得很普通……」

    早坂同学说到这里停了下来，接着在忸忸怩怩了一阵子之后──

    「毕竟我就喜欢桐岛同学的这点嘛……」

    她这么开了口。这样实在不妙，早坂同学太紧张了。

    房间里理所当然地起了一阵骚动。

    「咦？刚刚她说自己喜欢桐岛？」

    「真的吗？骗人的吧？」

    男同学最关心的事就是早坂同学对谁有兴趣。

    『快点否认。』

    因为用手机传讯息太慢了，我用眼睛这么向她示意。早坂同学见状用力点了点头。

    「啊，不是啦。我指的是喜欢桐岛同学的类型……」

    早坂同学的话让女生们有了反应。

    「真是的，你们这些男生逼得太紧了啦！就算是喜欢也肯定不是恋爱感情啊，是像女演员喜欢搞笑艺人的那种感觉吧？」

    其中一位女同学这么询问，早坂同学便「啊、嗯、就是那样」这般点头回答。

    「我就说吧。毕竟桐岛虽然一板一眼却很上道，很有搞笑艺人风范嘛。」

    「……是啊……我觉得很有趣。」

    「要不要请他做些什么啊？」

    「咦？」

    「小茜有什么想让桐岛表演的东西吗？」

    「……什么意思啊。」

    早坂同学表情变得凝重，低下头露出阴郁的眼神自言自语了起来。

    「虽然大家都这样对待桐岛同学……但其实比起桐岛同学，大家对我来说一点都不重要，桐岛同学他……就只有桐岛同学……」

    气氛似乎有些险恶，感觉她会讲出不得了的发言。

    大家也发现了早坂的样子跟平时不太一样，表情都变得不知该如何是好。

    现在能够解决这个状况的人只有我了，所以说──

    「早坂，来吧！」

    我用兴致高昂的感觉说着。

    「给我个点子！我现在非常地想逗大家笑！」

    「咦、咦咦～？」

    早坂同学困惑地叫了出来。

    「桐、桐岛同学是这种人吗？」

    「嗯！」

    早坂同学的感情产生了些许错乱。她因为见到我被欺负──虽然我认为那只是普通交流，但由于她早就对于强加印象给自己的大家累积了许多不满，而且也是为了我，才会开始发脾气。

    不过无论如何，我打算热络现场气氛来带过这一切。

    「所以快点给我最棒的点子吧！」

    「就、就算你这么说──」

    早坂同学显得头昏脑胀。但受到我亢奋的情绪影响，她的表情变得开朗了起来，我觉得这样很不错。

    「什么都可以！不过可以稍微手下留情一点喔。」

    这是我的真心话。要求稍微无厘头一点是无所谓，但要是太困难就麻烦了。

    早坂同学发出了「嗯～嗯～」的呻吟声。

    我的想法应该已经传达出去了才对，不过早坂同学似乎比想像中更不机灵。

    「呃……那就饶舌歌？」

    她提出了惊人的要求。

    我曾经在她面前表现过任何嘻哈要素吗？

    早坂同学战战兢兢地摆出一副像是在说『咦？我说错了什么吗？咦？咦？』的表情。不是，绝对有更安全的提议吧。

    不过我已经下定决心，事到如今也只能上了。

    「没有音乐也没关系吧！」

    大概是发现气氛很糟糕，牧在绝妙的时机点帮腔。

    即兴饶舌吗。我明白了，这样就行了吧。

    我主动拿起麦克风开了口。

    「男子汉就是要清唱决胜负，桐岛我要开唱喽。」

    Two、Two、Mic check、Mic check，Ah、Ah。

    「那女孩喜欢菅田将晖，我就不是什么将晖，老是讲废话也显得我很废，在她心中我是男子汉才对。谈恋爱就这么辛苦，她的沉默令我感到痛苦，为了让她露出笑容，我拿起了麦克风！」

    大家也跟着我的饶舌起了哄。

    「眼镜饶舌！」

    「很来劲嘛～」

    「唱得莫名的好耶！」

    整个房间充满了欢乐的气氛。

    大家都不再在意早坂同学说过喜欢我，或是替我说话的事。

    这样就行了，就算是为了早坂同学跟第一顺位的恋情。

    为了打铁趁热，我刻意点了很难的歌，用差劲的方式唱了起来。

    只要唱完之后大家一起开我玩笑的话，一切就能回到正轨。

    这一切都是我自愿的。

    不过在唱歌的时候，看见橘同学的身影使我心情有些悲伤。

    在自己最喜欢的女孩子面前一直耍宝，实在让人有点难过。

    橘同学还是一如往常面无表情地看着我。虽然看不出她的想法，但绝不是认为我很帅气，而是希望有人来制止我吧。我是这么想的。

    希望她至少能露出笑容。

    不对，不是这样。

    我希望橘同学对我抱持的不是这种情感。

    正如我一直思念着橘同学，我也希望她能一直想着我。

    希望她能在车站注视我的背影，在学校走廊时会忍不住盯着我看，晚上就寝前会觉得胸口很难受，但现在的情况距离这个目标实在过于遥远。

    不过毕竟橘同学有男朋友，而且现在那位男友还坐在她身边。更何况在这种状况下，怎么可能去在意我到底是帅还是蠢。

    正当我这么下定决心，打算彻底当个炒热气氛的角色时。

    有人按下了演奏中止的按钮。

    早坂同学又来了呢──

    我一边这么想，一边思考新的缓颊方式。

    但是，按下演奏中止钮的人并不是早坂同学，而是更令人意外的人物。

    是一直没有加入话题，应该对任何事情都漠不关心的──

    橘光里。

    ◇

    「这种态度不太好喔。」

    橘同学干脆地说着。

    因为她是个气质特殊的女孩子，房间顿时安静了下来，大家都在等着她继续说下去。

    橘同学就好像自己做完了工作似的，准备要喝哈密瓜苏打。

    不过因为接下来没有任何人开口，橘同学最后又补了一句话。

    「因为也有人不喜欢这样子，我认为别这么做比较好。」

    橘同学没有指名道姓，而是打算直接带过这个话题。

    但大家或许是心里有数，同时往早坂同学看了过去。

    她的表情显得有些阴沉。

    「惨了」我心想。因为拼命想要蒙混过关，使我没注意到早坂同学，看来她无法接受我扮演丑角这件事。

    「总觉得很抱歉。」

    发现大家的视线集中在自己身上，早坂同学用像是在掩饰什么的表情慌张地说。

    「该怎么说呢，我有点不擅长应付这个……」

    早坂同学虽然想露出平时那讨好人的笑容，但维持不了多久表情又阴沉了下来。

    最后她压住浏海藏起自己的表情。

    「我这样不行呢，感冒好像还没痊愈，今天就先回去吧。」

    接着拿起背包，起身走到门口握住门把。

    「抱歉，橘同学，让你费心了。」

    她低着头丢下这句话，便直接冲出房间离开了。

    大家全部当场愣住。

    「不觉得早坂同学今天一直在帮桐岛说话吗？」

    坐在早坂同学身边的男同学大受打击似的这么说着。

    「感觉简直就像她喜欢桐岛一样。」

    「我想应该不是。」

    我这么回答。

    「是因为早坂同学很温柔，才会忍不住说出那种话啦。」

    是吗，毕竟早坂同学是个天使嘛。

    要是看到有人被贬低就会想帮忙说好话啊。

    男同学们纷纷松了口气似的摸了摸胸口。

    「我妹打电话来了。」

    我找了个理由走出房间，最后回头往房间里看了一眼。

    橘同学仍是一副没事的表情操作着点歌机。

    ◇

    夕阳洒落街道，早坂同学在离大街有段距离的巷子里走着。

    「对不起喔。」

    见到我追了上来，早坂同学立刻低下头去。

    「总觉得我有点失常呢。」

    她像是要藏起表情似的压住浏海。

    「虽然知道是在开玩笑，但我讨厌桐岛同学被人轻视，给你添麻烦了吗？」

    「完全没有，我很高兴。」

    「可是，出来追我很失败喔。这样从橘同学的角度来看，桐岛同学就像是喜欢我一样。」

    谁知道呢。是说橘同学根本对我不屑一顾，而且──

    「这是事实，我喜欢早坂同学。」

    「是第二喜欢就是了。」

    「第二喜欢，是代表相当喜欢的意思喔。」

    「说得也是呢。」

    此时早坂同学「唉～」的一声伸了个懒腰。

    「我明明想帮助桐岛同学的，但好处都被橘同学给占走了。」

    「那看起来像是在帮早坂同学的忙就是了。」

    「不，那是在帮桐岛同学说话，我看得出来。你很高兴吗？」

    「就算是这样，橘同学也已经有男朋友了。」

    我第一顺位的恋情，目前是不可能实现的。

    「即使如此，桐岛同学还是很喜欢橘同学吧。」

    「谁知道呢。」

    「在KTV的时候，你老是盯着橘同学看。」

    「我没有印象耶。」

    「居然装傻。你就是一直看着她，然后渐渐变得没精神的。」

    早坂同学「呵呵」地笑了出来，看来我在KTV的模样似乎很有趣。

    「橘同学只不过是帮男友的杯子插吸管而已，你反应也太大了。像这种事情，就算对方是没感觉的男生也会帮忙啊，我也这么做了。」

    没错，早坂同学也帮身边的男同学杯子插上了吸管。

    「见到那个情况让我更失落了。」

    「是吗是吗，你有好好感到嫉妒啊。」

    早坂同学似乎很开心。

    「虽然没帮上忙，但是我会依照约定安慰桐岛同学。」

    早坂同学朝我接近，但却在快要碰到时停了下来。她盯着自己的脚尖，不停地踱着脚。

    「总觉得今天有点害羞耶，这是为什么呢。」

    「不必勉强也没关系。」

    「不，我想跟桐岛同学这么做，因为那样很让人安心嘛。」

    早坂同学虽然这么说，但她却红着脸站着不动。

    因此这次换我主动抱住了她。

    「桐岛同学。」

    早坂同学伸手抱住了我的背部。这么做的确能让人安心，感觉十分幸福。

    当我想着这种事的时候，她闭上眼睛仰起头来。

    我还以为只打算拥抱，但早坂同学的想法似乎有所不同。

    「有哈密瓜苏打的味道。」

    接吻之后，早坂同学这么说着。接着她撒娇似的笑了笑，并将脸埋进了我的胸口。

    「早坂同学真喜欢拥抱呢。」

    「嗯，我喜欢这样。」

    我们暂时维持着这个姿势。

    「对不起喔，没把桐岛同学当成第一顺位。」

    「没关系。」

    因为我也一样。

    ◇

    过了几天。

    野崎同学顺利地成功跟喜欢的女孩子开始交往。令人吃惊的是，对方似乎也早就对野崎同学有意思了。

    第一顺位的情侣成功交往的事让我受到了些许冲击。不过反过来说，既然两人发展顺利，也就代表对野崎同学或那个女孩有意思的人失恋了。

    想跟第一顺位的对象交往仍旧十分困难。

    所以我跟早坂同学选择彼此的备胎对象交往，是非常实际的作法。

    跟备胎之间的关系只会有以下四种结果：

    我们都跟第一顺位的对象交往。

    我们都没能跟第一顺位的对象交往。

    只有我跟第一顺位的对象交往。

    或是只有早坂同学跟第一顺位的对象交往。

    毕竟要是我们能跟第一顺位的对象交往的话会很幸福。但就算没能如愿，我跟早坂同学也能正式成为情侣，那样也很幸福。

    只有早坂同学跟第一顺位对象交往的情况我才会失恋。相反地，也只有我跟第一顺位对象成功交往，早坂同学才会失去对象。

    也就是说，无论是我还是早坂同学，只有其中一种结果会变得不幸，其他三种结果都能得到幸福。

    『失恋机率百分之二十五的法则。』

    我这么命名，并将其记录在《恋爱笔记》上。

    比起赌博似的孤注一掷向人告白，被打回票之后自暴自弃，这种做法能得到幸福的机率比较高，可说是跨时代的方法。

    这种作法总有一天肯定会像墨菲定律一样广为人知。

    我一边这么想，一边一如往常地翻着《恋爱笔记》。

    这是放学之后，在旧校舍二楼的社团教室发生的事。

    当我还想着今天隔壁教室没有听见钢琴声时，突然有人叫了我的名字。

    「桐岛同学。」

    我为了确认抬起头一看，发现有个女孩子不知何时站在入口处。

    是橘同学。

    再次见到的她皮肤依然十分白皙，就像是夏天的海市蜃楼一样。不过，这的确是她本人。

    「那个──」

    橘同学像是有话要说似的偏着头。

    「抱歉，我忘了自己想说什么。」

    橘同学真是我行我素。

    「总之先坐下吧？」

    「不必了，我马上就会去练习钢琴。」

    「啊，是吗。」

    「前阵子的KTV。」

    橘同学突然用有些生硬的语气开了口。

    「你唱得真不错呢。」

    「是这样吗？」

    「你是想用低音来做合音吧？」

    干脆就当作是这样好了。

    「桐岛同学当天进包厢时坐在担任图书股长的女孩子旁边，是为了帮野崎同学占位置对吧？得知两人开始交往之后，我才明白桐岛同学究竟做了什么。」

    我的确刻意作球让野崎同学坐在他喜欢的女孩子身边，橘同学似乎发现了这件事。

    「你也会做这种事呢。」

    「为了别人挺身而出的感觉还不错喔。」

    「你是为了早坂同学才刻意当开心果吗？」

    「你在说什么呢。」

    「是无所谓。」

    但是橘同学并未离开，而是像想到什么似的从胸前的口袋拿出一张对半折起的纸。

    「对了，我想把这个交给你。」

    橘同学将一张纸递了过来。接过它的瞬间我碰到了她白皙纤细的手指，触感有些冰冷。

    「这是什么？」

    「打开看看。」

    我打开她交给我的纸张，上面用非常漂亮的字迹写了名字。

    是推理研究社的入社申请书，申请人是二年六班的橘光里。

    我因为过于吃惊而说不出话来。真的会有这种事吗？

    「那个，请问，这是什么意思呢？」

    「就是字面上的意思，有什么问题吗？」

    橘同学直直地盯着我看，美丽的瞳孔中充满了不由分说的魄力。

    「没有……任何问题呢。」

    听我这么说，橘同学点点头说了句「是吗」。

    「从明天起请多指教，社长。」

    她的语气一直都很平淡，究竟是有什么打算呢。

    「话说回来橘同学，这份入社申请书写错了。」

    「是吗？」

    「这里不是研究会，而是研究社。」

    「社长真是吹毛求疵。」

    「因为我是A型的人。」

第一卷 第2话 为什么

    早坂同学喜欢喝红茶。她那双手捧着杯子不断吹气的模样，就像是一只毛绒绒的小动物。

    距离学校有段距离的地方，有一间咖啡厅泡的红茶味道很好。这里有着宁静的复古气息，或许是老板的兴趣吧，书架跟吧台上塞满了文学作品。

    我打开大门走进店里，发现早坂同学正在里面的座位上一脸幸福地喝着红茶。

    这是在隔天，下过雨的放学后所发生的事。

    「辛苦了，桐岛同学。」

    早坂同学发现了我，高兴地挥起手来。

    我走到她对面坐下，点了一杯咖啡。

    「谢谢你的这个。」

    我将塑胶伞递给她这么说。

    「把这个放在社团教室前面的人是早坂同学吧。」

    「派上用场了吗？」

    「你其实不必这么做的。」

    「没关系的，我只是自己想帮桐岛同学的忙。」

    「要是不这么做，桐岛同学就会把自己的事情放一边了嘛。」早坂同学这么说着。

    「之前你也帮了我的忙不是吗？」

    下课时间，有个男同学拿早坂同学的身材开玩笑，说那样很色啦，想要玩玩啦之类的。就是常见的那类人。但由于他的嗓门很大，使得一段距离外的早坂同学表情有些困扰。

    回过神来，我已经踹了垃圾桶，并跟那个男同学争论了起来。导致他接下来一下课就到处宣扬「桐岛喜欢早坂」。

    「要是做了那种事，当然会出现你喜欢我的谣言啊。」

    「这是事实。」

    「但要是橘同学也这么想就不妙喽。」

    「实际她也问了，问我是不是喜欢早坂同学。」

    「你是怎么回答的？」

    「我说那并不是恋爱情感。虽然是谎话，但还是有点难过。」

    「这样就行了。」

    早坂同学温柔地露出微笑。

    「不过，这样啊，你跟橘同学两个人一起待在推理社啊。」

    早坂同学晃了晃手中的红茶杯这么说着。虽然她的表情很平静，但还是能从中察觉出些许寂寞。

    「能不能把你跟橘同学之间的事说给我听呢？稍微有点进展了吗？」

    「真的好吗？」

    我对于将橘同学的事告诉早坂同学有些犹豫。

    不过早坂同学却笑着说：

    「我想听，告诉我吧。」

    ◇

    橘同学每天都会来推理社露面。

    每到放学后，她都会先去隔壁的第二音乐教室练习钢琴，并在结束后来到社团教室阅读国外的推理小说。

    不知道是因为我太紧张，还是橘同学很冷淡的缘故，我们几乎没有交谈。

    不过倒是聊过钢琴的事。

    「社长喜欢哪首曲子呢？」

    「咦？」

    「我在隔壁弹琴的时候，你也听得到吧。」

    「嗯，是啊。」

    「你喜欢哪首曲子？」

    「我想想……大概是你最近经常反覆弹奏的那首吧。」

    「李斯特的《叹息》。」

    橘同学说完后重新看起小说，对话到此告一段落。

    在聊推理小说的时候情况也差不多。

    「橘同学有喜欢的谜题设计吗？」

    「易位构词。」

    「我是叙述性诡计。」

    「嗯。」

    我们一直都是这样，但是那天的她少见地说了很多话。

    那是个下着大雨的放学后。

    「我说社长。」

    橘同学呼唤着我，现在她正坐在沙发对面翻阅着《恋爱笔记》。

    那是由毕业的推理社学长制作的恋爱教学书。

    「这本书说推理跟恋爱是一样的呢。」

    「是指HOW、WHO、WHY三个要素吧。」

    《恋爱笔记》是以该怎么做，对象是谁，以及理由是什么的概念为主轴，来介绍该如何让别人喜欢上自己，以及如何看出心上人在意对象的方法。

    「不过只有WHY的项目特别少呢。」

    「因为恋爱的WHY不是能够轻易得出答案的吧。」

    为什么会喜欢上那个人呢。

    这当然会有长相、性格、温柔、或是可靠等，各式各样的答案吧。

    「不过，就算说是因为温柔而喜欢上对方，但如果被其他人也同样地温柔对待，也未必就等于会喜欢上那个其他人。」

    只是喜欢上的人碰巧很温柔罢了。

    「虽然推理小说会详细地写下动机。」

    橘同学是这么说的。说起人犯罪的理由，正是因为有动机，才会犯罪。

    「不过看来恋爱未必是这样呢。」

    正是如此。

    「恋爱是不需要理由的。」

    「哼──」

    「更何况，我认为去打听『为什么』很不识趣。不光是恋爱，对任何事情也都一样。」

    但是我现在非常想要问个清楚。

    想直接向一脸若无其事的橘同学询问「为什么」。

    问她为什么要加入推理社。

    放学后跟我待在一起没关系吗？男朋友不会有意见吗？

    但我却因为不想破坏这段细腻的时光，最后什么都没有说。

    「先浮现喜欢的感情，理由是在那之后。」

    橘同学像复习似的复诵了一次。

    「并不是温柔或帅气才喜欢上对方，而是喜欢上对方，才会觉得对方温柔或是帅气。」

    「就是这样。」

    「那么，喜欢是怎样的感觉呢？」

    橘同学用认真的表情问着。

    「怎样的感觉才能称作喜欢？」

    「这个……」

    她的语气简直就像没有喜欢上任何人似的。

    当我正在思索的时候，橘同学将身体凑了过来。我的双眼不禁被她胸口缝隙透出的白色内衣所吸引，但比起这个，橘同学却说出了一件不得了的事。

    「只要社长你把对早坂同学的心意告诉我就好了。」

    「咦？」

    时间静止了下来。

    「你喜欢早坂同学吧？」

    「你、你在说什么呢？」

    「午休的时候，大家都是这么说的。」

    「──啊，是那个啊。」

    我们的备胎关系似乎没被发现，那就完全没问题了。

    「社长为了帮助早坂同学踢了垃圾桶。」

    橘同学说。

    「那就是所谓的温柔对吧。」

    「温柔跟恋爱感情是两回事。」

    「那么，社长对早坂同学没兴趣吗？」

    「……没错。」

    「不过应该有谈过恋爱吧？」

    「是有几次啦。」

    「那么请你告诉我。」

    橘同学进一步逼近了过来，她的浏海十分美丽。

    「喜欢上他人是什么感觉？什么感觉才能称作喜欢？」

    她的言行毫无疑问就是个没有恋爱过的女孩子。

    我在困惑的状况下作出回答：

    「就一般而言，应该是心跳加速之类的感觉吧。」

    「是吗。」

    橘同学闭上眼睛沉思了起来。

    「难不成橘同学你没有心动过？」

    「虽然没有特别留意，但大概是没有吧。」

    可是她却有男朋友，这究竟是怎么回事？当我忍不住要开口询问这件事的时候，橘同学将《恋爱笔记》翻开放在咖啡桌上。

    「社长，来试试看这个吧。」

    她指着《恋爱笔记》上HOW的部分。

    内容是该如何让对方喜欢上自己。换句话说，就是纪录追求异性方式的桥段。

    〈让人心动的一百种方法〉。

    这种命名方式实在让人难以相信作者智商有一八○的情报是真的，介绍的也尽是些少女漫画常见的内容，像是壁咚、足咚、以及拉领带之类的。（注：壁咚、足咚，日文写作壁ドン、足ドン，指的是男女将异性逼向墙壁，用手或脚拍击墙面发出「咚」一声进行强势表现的行为。拉领带是指女性用力拉住男性领带，凑近脸颊的行为。）

    就算她说要尝试，我也有点困扰。一方面是害羞，更何况足咚这种行为比较适合强势的帅哥来做，跟我的形象不符。

    「我想体验心动的感觉。」

    「就算你这么说……」

    橘同学恐怕没有谈过恋爱。

    如果是这样，那个男友恐怕也只是挂名。但就算真是这样，从一般的价值观来看，也不该跟有对象的女孩子做这种事。所以说──

    「今天该回去了吧，外面还在下雨。」

    「是吗。」

    橘同学干脆地站起身，开始准备回家。

    「看来我似乎提出了很麻烦的要求呢。」

    「也不算是麻烦啦……」

    「社长露出了为难的表情。」

    应该是我的关系吧，她这么说着。

    「我不会再拜托你了。」

    她一脸失落地准备走出社团教室的门口。

    这简直就像是我伤害了她一样，胸口一阵刺痛。

    事到如今也没办法，就照她说的做吧。我用双手拍了拍自己的脸颊。

    转换心情将自己当成帅哥，假装是电视剧的主角。

    我将手插进口袋，一脚踢向墙壁。

    「嘿等等！」

    我用脚挡住了橘同学的去路。

    「啊哈。」

    橘同学卸下原本的表情露出了笑容，我还是第一次见到她这么开朗的表情。

    「这就是那个叫『足咚』的动作吧！」

    就是在女主角离开时，要像个坏男人般强硬地把她留下来。重点在于脚要抬高，语气跟动作要粗鲁一点。《恋爱笔记》上是这么写的。

    「社长很有干劲嘛。」

    「毕竟等雨小一点比较好啊。」

    「你打算让我心动呢。」

    「只能稍微试试看喔。」

    有男朋友又怎么样？一般常识我早就在决定跟备胎对象交往时舍弃了。更何况，所谓的一般指的就是「你自己」啊，太宰治也写过类似的内容。

    我总是会擅自在意没根据的大众印象，并试图将自己套进框架受到束缚。所以说，至少在恋爱上要做自己。

    「那么，来吧。」

    「嗯，试试看吧。」

    于是事情就变成了这样。

    ◇

    首先我们再次从基本的壁咚开始尝试。

    我请橘同学站在墙壁前面。由于我的身高是一七○公分，而她在一六○公分左右，因此有点向下俯视的感觉。

    「我认为让人心动的方式会依照对象而有所不同。也就是说，就算我没有效果，其他人或许就能让你心动。」

    「相反的，或许也只有社长能让我心动也说不定，是这样没错吧。」

    橘同学你在说什么啊，如果真是这样就太棒了。

    「另外，现在做的都是些少女漫画中常见的行为，我个人认为应该没有女孩子会因为这种事情心动。」

    「如果有的话？」

    「那或许是个很好哄的女孩子吧。」

    「是吗。」

    「那么，要开始喽。」

    我伸手搭在橘同学脸庞旁边的墙上，但只发出「啪！」的一声。感觉有点愚蠢，橘同学也一头雾水。

    「总觉得很无聊，跟刚刚的足咚不太一样。」

    橘同学暂时陷入了沉思。

    「也没有台词。社长，边讲话边试试看吧。」

    「刚刚那只是趁势做的，那样做其实很让人害羞耶。」

    「害羞的人是我吧。」

    看起来一点都没在害羞的橘同学这么说着。

    「我明白了。我就认真的做一次，不要笑喔。」

    「当然。」

    再来一次。

    我趁势将手拍在墙壁上，接着开口说道：

    「你只要看着我就好。」

    我抛弃了自己的羞耻心。

    橘同学则是表情平淡「嗯」的一声点了点头。

    「也试试看肘咚吧。」（注：肘咚，日文写作肘ドン，是指将男女逼近墙壁之后改用手肘倚着墙壁，壁ドン的手肘版本。）

    看来是及格了。

    「台词变化一下，稍微有点强硬的比较好。」

    「了解。」

    橘同学还真是投入耶，她或许有艺术家性格也说不定。

    「那么要开始喽。」

    接着我将手肘按在墙壁上。这是壁咚的衍伸，也就是所谓的肘咚。彼此的距离会比用手时来得更近。

    我用彷佛压在橘同学身上的姿势开了口：

    「今晚不会让你回去的。」

    橘同学看着我的眼睛一动也不动。近距离下的她宛如玻璃艺术品那般纤细，具备了超脱现实的美感。

    「心动了吗？」

    「……是呢。」

    橘同学说完之后，突然拉住我脖子上的领带。彼此的脸颊更加靠近，都快碰到额头了。她那长长的睫毛跟看似冰凉白皙的脸蛋，一切都显得这么美丽。

    「……呐，心动了吗？」

    她这么问着。

    我心动的不得了。不过，就算她不用这么做，我的心脏也一直跳得很快。毕竟橘同学是我最喜欢的人啊。

    「……橘同学，这是『拉领带』吧。」

    「没错，笔记上是这么写的。」

    这是由女孩子拉住男生的领带，并将脸颊凑近让对方心动的方法。

    「橘同学也真起劲耶。」

    「多试几种吧。」

    于是我们一个接一个地实践起写在《恋爱笔记》上的方法。

    像是地咚、转椅子，以及其他许多内容。（注：地咚，日文写作床ドン，指男女将对象推倒在地，双手压在其头部左右两侧的动作。）

    连彼此各戴一边耳机听音乐的那种情侣耳机也尝试过了。

    唯独没有进行肢体接触。

    橘同学是出了名的讨厌被男人碰。每当有人穿过桌间走道时，她都会侧过原本就很纤细的身躯避免碰到对方，如果有男老师想将手放上她的肩膀，她就会用自动笔的笔尖制止对方。

    不过，当暂时将心动的方法试过一遍，我因为疲劳坐在沙发上休息时，橘同学来到我身边这么说了：

    「最后来试试肩枕吧。」

    所谓的肩枕，是男性将头枕在女性肩膀上的情境。男性此时示弱向女性撒娇似乎很受欢迎。

    「真的可以吗？」

    「可以喔。」

    我调整成浅坐姿，将头倚靠在橘同学的肩膀上。

    我感受着橘同学纤细的身体。虽然想说些风趣的话，但却什么都说不出来。

    窗外传来了雨声，我的内心也变得宁静。

    橘同学忽然用另一侧的手摸起我的头。她的触摸方式既像是在进行观察，又像是在确认骨骼。

    「橘同学？」

    我因为想知道她这么做的用意，忍不住开口提问。

    但紧张的人似乎只有我一个，橘同学显得十分平静。

    「怎么了？」

    橘同学一脸茫然地反问道。

    看来她真的只是纯粹基于好奇心才这么做的。

    「……差不多该回去了吧。」

    我这么说着。

    「说得也是。」

    我们不约而同地分开，社团活动宣告结束。分别收拾东西准备离开社团教室。

    在打开门的时候，我听见了某种物体倒下的匡当声。

    是一把塑胶伞。

    上面残留着直到刚刚都在的某人的气息。

    「橘同学，你有带伞吗？」

    我捡起塑胶伞这么问。

    她翻找起自己的书包，过了一阵子之后开口：

    「──没有。」

    ◇

    「伞有帮上忙真是太好了。」

    早坂同学朝桌子底下的塑胶伞看了一眼这么说，那是我一进咖啡厅就立刻还给她的伞。

    「你们共用了一把伞吧？」

    「嗯。」

    不知道为什么。

    跟橘同学之间发生的事，我连一半都没告诉早坂同学。

    只说了一起在雨天的社团教室看书，稍微聊了一下，用了早坂同学放在门前的伞一起回家的事。对壁咚跟肩枕之类的事只字不提。

    我要是跟橘同学感情变好，早坂同学会受伤也说不定。会有这种想法，或许只是我自作多情。

    「你们一起撑伞了吧？结果怎么样？」

    「感觉有点尴尬，一路上我们都刻意避免碰到彼此的肩膀。」

    「是吗……」

    「竟然还留了伞，你明明不必这么做的……」

    协助第一顺位的对象或许很令人难受也说不定。

    早坂同学在KTV的时候曾经这么说过。

    「没关系啦。毕竟我老是受到桐岛同学帮助，这次轮到我来帮你了。」

    「话说回来──」早坂同学接着开口。

    「桐岛同学还在关注橘同学男友的社群帐号吗？」

    「嗯，因为习惯了。」

    早坂同学也知道我的这个怪癖，不过并非是我自己告诉她的。

    因为，这就是我们交往的契机。

    那是发生在距今两个月前的五月份，我跟早坂同学没有任何交集的时候。

    我的手机掉在车站的月台上，刚好在附近的早坂同学捡到了它，并还给了我。也是在这个时候，她见到了显示着橘同学照片的社群网站画面。

    「桐岛同学喜欢橘同学对吧。」

    早坂同学这么说道。

    她似乎发现了我的目光总是追寻着橘同学的身影。

    「顺带一提，我第二喜欢的人是早坂同学。」

    为了掩饰被猜到意中人的害羞，我这么说着。

    「不过，你为什么要追着我的视线跑呢？」

    听我这么问，早坂同学的脸颊红了起来，像是想蒙混过关似的用半开玩笑的口吻做出回答。

    「因为我也喜欢桐岛同学。」

    接着她竖起两根手指。

    「是第二喜欢的人。」

    于是我们就这么跟彼此的第二顺位开始交往。

    当我回忆着这些事情时，咖啡店的店员注意到我的杯子空了，非常高雅地看了我一眼。于是我又点了一杯一样的咖啡。

    「暂时别去看橘同学男友的社群帐号比较好喔。」

    点完餐后，早坂同学看着我放在桌上的手机这么对我说。

    「为什么？」

    「因为你要是看到橘同学跟男友打成一片的照片，会很失落吧。」

    「我总是因此感到痛苦。」

    「这样对健康不好喔。」

    「不过愈是痛苦，我就愈能真切地感受到自己对橘同学的感情。」

    「桐岛同学太扭曲了。」

    「是啊。」

    我边说边拿起手机。

    「谢谢你，早坂同学。不过我不要紧的。」

    因为会看到什么，我早就心里有数了。

    我打开了社群网站的页面。

    上面是橘同学的男友对她进行壁咚和肘咚时自拍的照片。

    『我想体验心动。』

    橘同学是这么说的。也就是说，她用我来练习，接着跟男友实践。

    想对男友感到心动是很自然的事。

    「桐岛同学，你没事吧？」

    「我不要紧，反倒还觉得有趣起来了。」

    「你边从嘴角流出咖啡边这么说也没说服力啊。」

    早坂同学伸脚戳了戳我的皮鞋。

    「我可以说实话吗？」

    「可以啊。」

    「我非常喜欢桐岛同学因为橘同学而垂头丧气的样子。」

    「这么一说，早坂同学也实在很扭曲耶。」

    「嗯，就是说啊。虽然我一方面也想支持桐岛同学的恋情，但还是会嫉妒橘同学。所以只要桐岛同学感到失落，我就会有点高兴。」

    我有好好支持你第一顺位的恋情喔，早坂同学如是说。

    「不过啊，在看到这则贴文的时候我稍微有点放心了。毕竟我还能当桐岛同学的女朋友嘛。」

    「目前我跟橘同学感觉不会有下文啊。」

    「没机会的意思？」

    「嗯，橘同学不会对我感到心动。」

    「太好了，我这么想真是抱歉。」

    此时早坂同学压了压自己的浏海。

    「总觉得我像是个讨人厌的女生呢。」

    「你维持这样就行了。」

    我们就是这种关系。正因为真的互相喜欢，所以想支持对方恋情的想法，以及不希望对方离开自己的心情是同时存在的。

    「比起这个，还是来思考周末的行程吧。」

    「嗯。」

    这才是我们来这间咖啡厅集合的目的。

    我们在宁静的店里一边听着倒咖啡的声音，一边讨论周末该怎么办。

    因为只有周六中午有空，我们约好届时一起出门。

    不过也只到中午为止。

    因为早坂同学下午跟第一顺位的对象约好要见面。

    「桐岛同学不觉得讨厌吗？」

    「讨厌什么？」

    「因为我跟桐岛同学玩到一半就跑去另一边了嘛。」

    「没关系啦，第一顺位优先。」

    「感觉桐岛同学不怎么嫉妒呢，明明我很嫉妒的说。」

    早坂同学说了「这是为什么呢？」并偏着头。

    「是因为我认识橘同学的缘故吗？毕竟桐岛同学不认识我第一顺位的对象嘛。」

    「嗯，大概也有这个原因吧。」

    毕竟是其他学校的人，所以也没见过面。

    「不过桐岛同学也可以稍微表现出一点嫉妒心喔。」

    「下次我会露出非常困扰的表情的。」

    「嘻嘻，请多指教。」

    决定好周末行程之后，我们离开咖啡厅，牵着手踏上归途。

    早坂同学不断更换牵手的方式，享受着手的触感。

    「我喜欢被桐岛同学触碰。」

    「话说回来，你靠太近了。」

    「才没那回事呢，我这样已经很客气了。」

    「要是不客气的话？」

    「会像这样。」

    这样与其说是牵手，根本是整个人抱上来了。

    「早坂同学，这样不太好。就算这里离学校很远──」

    「呐，桐岛同学，下次再来我家吧。」

    「你有在听吗？」

    「总觉得多摸一点，我们的感情就会愈来愈好呢。」

    「黑猩猩也有透过肢体接触来停止争吵的案例就是了……」

    「是喔。」

    早坂同学眼睛一亮，看来我说了多余的话。

    「那么我们也来多做点肢体接触吧。」

    任凭早坂同学把脸贴在我身上撒娇，我拖着她踏上归途。

    夕阳西下，夏夜的气味传了过来，使我莫名地心跳加速。或许是因为夏天晚上会举办烟火大会或是夏日祭典，使我无意识间期待着会有什么开心的事发生也说不定。

    话说回来，我这么想着。早坂同学无条件地信赖着我。

    明知如此，我却在跟她的对话中说了两个谎。

    一个是不认识早坂同学第一顺位对象的事。

    其实我不但认识他，而且感情还相当不错。

    另外一个则是──

    『橘同学不会对我感到心动。』

    当时我是这么说的。

    不过，下雨那天的事情还有后续。

    橘同学大概对我动心了。

    ◇

    「橘同学，你有带伞吗？」

    「──没有。」

    在飘着雨声的走廊上稍微互看了一会儿之后，我这么开了口：

    「要一起去车站吗？」

    橘同学静静地点了点头。

    我们理所当然地共撑塑胶雨伞并肩行走。因为她看起来太过冷静，使我也开始觉得这个状况十分自然。

    「你不用刻意把伞偏向我这边。」

    橘同学用手指拉起伞的边缘。

    「社长的肩膀都湿了。」

    橘同学为了让伞罩住我们两个，身体朝中央靠近。

    我们每走一步，肩膀就会碰在一起。

    她大概真的是个没有谈过恋爱的女孩吧，所以就算与人这样肩碰肩也无动于衷。既不明白这么做的意义，也没想过后续会发生什么事。

    不过她现在正带着兴趣，开始学习如何让自己动心。

    毕竟橘同学的感性比我要敏锐得多，一定立刻就能搞懂许多事吧。到了那个时候，她究竟会变成一个怎样的女孩呢？

    「今天我们做了很多尝试呢。」

    「的确呢。像是壁咚跟肘咚，也还有拉领带。」

    「社长你一开始说过，会因为这种事情心动的女孩很好哄。」

    「确实是呢。」

    身旁的橘同学身上传来了一股清爽的香气。

    相反地，我浑身都是汗水。因为撑同一把伞使我对此感到在意，于是试着稍微移动身体拉开距离，但橘同学先我一步抓住了我的衬衫袖子。

    「会淋湿喔。」

    「啊、嗯……」

    她像是在叫我不要离开似的，一直维持这个距离感行走着。

    不光只是肩膀，我的手臂不时还会碰到橘同学的衬衫袖子，或是拂过她长长的秀发。这使我的注意力都集中在上面，而她还是一如既往地毫不在意。

    到了车站之后，因为回家方向相反，我们在剪票口的地方道了别。

    「再见。」

    橘同学朝我挥了挥手。她的动作充满活力，表情也很开朗。

    平时不笑的女孩露出笑容着实充满魅力。

    原以为橘同学会直接走进月台，但她最后却转过头来。

    「那个，社长。」

    「什么事？」

    橘同学露出腼腆的表情开口说着：

    「我或许是个很好哄的女人也说不定。」

    ◇

    「我可是很担心喔。」

    担任学生会长的牧这么说着。

    午休时间，我在社团教室准备期末考的时候他走了进来。

    「担心桐岛你会不会感到沮丧呢。」

    「为什么我会沮丧啊？」

    「因为橘她男友的社群帐号啊。」

    「啊，那个啊。」

    「你意外地挺冷静的嘛，明明其他人都受到重创了说。」

    除了我以外，还有很多人也有在看那个帐号。

    橘同学男友上传的壁咚照片对许多橘同学的粉丝造成了重大打击，现在校园里到处都是他们行尸走肉的模样。

    「毕竟都晒出这么亲密的照片了啊。」

    「不过那些家伙内心都很坚强，好像还相信会有希望耶。」

    「哪里有希望啊？」

    「橘不是很讨厌被男人碰吗，据说好像连男朋友都没碰过她喔。」

    今天似乎有很多人见到了橘同学的男友在走廊上伸手想叫住她，却被橘同学华丽地转身躲掉的光景。

    「不过光是男友这个身分，就已经抢先好几步了吧。」

    当我们聊着这种话题时，走廊上传来了逐渐接近的脚步声。

    橘同学手上抱着读书用具，打开门走了进来。她最近每到午休时间都会跑来推理社的教室念书。

    「电灯泡就先走一步喽。」

    在橘同学进来之后牧随即离开了社团教室，于是只剩下我们两个。

    「你们在聊什么？」

    「不怎么重要的事。」

    「是吗。」

    橘同学坐上沙发，翻开了课本跟笔记。她要是不念书似乎会很不妙。

    她的音乐跟美术十分完美，语文也还普普通通。但世界史、数学跟化学这一类的学术科目她都很不擅长。

    因为橘同学总是一派轻松的样子，原以为她做什么都很擅长，没想到拿到的成绩却这么不好看。

    跟所有科目都能完美拿到平均以上分数的早坂同学完全相反。

    「社长，你在念哪个科目？」

    「数学，橘同学呢？」

    「在看世界史。」

    橘同学说完后就翻开资料集开始阅读，但她似乎是觉得念书很无聊，身体立刻摇晃了起来，接着保持端正的姿势睡着了。

    长长的睫毛、细致的眼皮、没有丝毫褶皱的制服裙摆，就算睡着还是很好看。

    但无论看了多久，我还是看不穿她的内心。

    我操作手机，再次看起橘同学男友的社群帐号。

    上面贴着壁咚、肘咚等各式各样的照片。

    但就是没有肩枕。

    我的心中浮现了各式各样的「为什么」。

    为什么没有被男友触碰的照片？

    为什么被我触碰也没有反应？

    在社团前打开书包的时候，里面明明放着一把折叠伞，但她为什么要说没有带呢？

    但到头来我还是什么都没问，只是静静地眺望着橘同学的睡脸。

第一卷 第3话 她该不会是喜欢我吧？

    「这样会很怪吗？」

    来到约定地点的早坂同学有些害羞地说。

    她身穿水蓝色的衬衫搭配及膝的白色裙子，是散发着备受呵护氛围的打扮。

    这使我不禁看得入迷。

    「我说，说点什么嘛，桐岛同学。」

    「…………我觉得很可爱，这是我最保守的说法了。」

    「太好了。」早坂同学摸着自己的胸口松了口气。

    这是在周六上午发生的事。

    今天约会的主题就是一起购物。

    虽然有点坏心眼，但跟早坂同学走在一起让人非常愉快。擦身而过的人总会回头多看一眼，能跟这种女孩交往实在令人自豪。

    虽然还听见了「癞虾蟆吃天鹅肉」、「最近这种人很多耶」、「因为每个女生看男人的眼光不一样嘛」之类的声音。没差，大概是幻听吧。

    「那么我们走吧。」

    我们走进了车站大楼。

    「桐岛同学看起来很从容耶。」

    将女性时尚店大致逛过一遍之后，早坂同学这么说道。

    「我一直以为男孩子都很不习惯逛这种店，难不成你很常来吗？」

    「不，完全没有。不如说我是第一次来。」

    我非常能够理解男人在陪女孩子买东西时感到紧张的心情。面对时尚的空间以及打扮华丽的店员小姐，会产生一种自己格格不入的感觉。

    「不过我已经豁出去了。土的人就是土，就算耍帅也没有意义。」

    「这样算是坚强吗？」

    早坂同学摇了摇头。

    「不对，桐岛同学能变得更帅气的。」

    她拉着我的袖子走到一间卖生活杂货的店里。

    「我觉得你试着用这个应该会很不错喔。」

    早坂同学从架子上拿了一罐发胶下来。她将试用品涂在手上，接着对我的头发既拨又梳的。我往镜子里一看，眼前是发型被整理得整整齐齐的自己，这也是理所当然的。

    「明天开始我会试试看的。」

    「不过变得太帅气可是不行的喔。」

    「为什么？」

    「要是桐岛同学太受欢迎，我会觉得不安嘛。」

    「说得像是我现在不受欢迎似的。」

    虽然是事实所以也没办法，但早坂同学也太实话实说了。

    之后早坂同学也在同一间杂货店买了围裙，她最近似乎开始练习做菜了。

    「桐岛同学有什么爱吃的菜吗？」

    「炖茄子。」

    「我会加油的！」

    早坂同学伸手拍了拍手臂这么说，真是个一千分满分的女朋友啊。在那之后我们又逛了各式各样的店。

    「等一下，桐岛同学。」

    在经过饰品店的时候，早坂同学突然拉住了我的袖子。

    「你刚刚看了其他女人对吧？」

    「我不知道你在说什么。」

    我看了。毕竟那是个身材姣好，让人忍不住往胸部看的店员小姐嘛，可是──

    「虽然完全没有头绪，但我想毕竟人终究也是动物，或许会被移动的东西自然地吸引目光也说不定。」

    「桐岛同学会开始讲道理的时候，大多都是想要逃避喔。」

    「说什么逃避，我是清白的。就算上恋爱法庭也会被判无罪。」

    「真的吗～！」

    早坂同学边说边挽住了我的手臂，就像是在主张「我也有胸部啊」一样。并且一如往常地主动这么做之后，又自顾自地害羞得满脸通红。

    这可说是一段如同美梦般的快乐时光。

    不过我又在见到早坂同学看手表的动作后被拉回了现实。

    「时间没问题吗？」

    我抢先一步提问，早坂同学说了句「抱歉喔」并迅速跟我分开。

    这场约会只到中午为止，之后早坂同学要跟第一顺位的对象出游。

    「还有一个小时左右。」

    「那就找地方喝杯咖啡吧。」

    当我们做好决定，准备前往该楼层的时候。

    有个女孩从书店离开，穿过了我们面前。随后她像是注意到什么似的停下脚步，转头朝我们看了过来。

    「这不是社长吗？」

    是橘同学。

    她一改平时的文静风格，身上穿着无袖衬衫跟短裤，给人一种夏日少年的感觉。但是露在短裤外的大腿柔嫩白皙，几乎裸露到肩膀的手臂也充满女性魅力，令我莫名地心跳加速。

    橘同学来回看着我跟早坂同学的脸之后偏着头。

    「不、不是啦！」

    早坂同学连忙开口否认。

    「我们只是偶然遇到，然后才一起去买东西的！」

    「是这样吗？」

    橘同学看了我一眼。

    「我是来买发胶的。因为不太了解这方面的事，所以才找她商量。」

    我拿起购物袋帮腔。

    「我是买围裙跟指甲油！」

    早坂同学也做出一样的动作。但眼神却不断地游移，演技真差。

    「哦──」

    橘同学看了看早坂同学购物袋里的内容。

    「真可爱的款式呢。」

    因为橘同学的脸靠得很近，早坂同学的脸红了起来。橘同学是个能让同性也感到害羞的女孩子。

    「我、我说，橘同学。机会难得，要不要三人一起去喝杯茶？」

    早坂同学这么说着。

    「可以吗？」

    不过橘同学问的人是我。

    「不会碍事吗？」

    在这么问着的橘同学背后，早坂同学露出有些笨拙的笑容竖起两根手指。

    『我当备胎女友也没关系。』

    向我传达了这样的讯息。

    明明是两人独处的约会，变成这样实在让人过意不去。

    但要是立场互换，我应该也会这么做。

    于是我们决定三人一起喝杯茶，走进了位于车站大楼顶楼的咖啡厅。

    我点了普通的咖啡，早坂同学是红茶，橘同学则是一杯名称听起来很甜的饮料，还跟店员追加了各式各样的配料。

    我们三个围着一张圆桌。

    「橘同学去书店买了什么呢？」

    早坂同学这么问道。虽然她跟橘同学的感情没有特别好，但由于她都会像这样主动搭话所以很好交谈。

    「乐谱跟推理小说，打算带去社团看。」

    「是吗，毕竟橘同学加入了推理社嘛。」

    「早坂同学怎么会知道呢？」

    「咦？」

    「加入推理社的事，我没有跟任何人说。」

    一被这么问，「呃，这是因为──」早坂同学在这么说的同时着急地头昏眼花了起来。

    不过橘同学抛下一句「你跟社长感情真好呢，这点是无所谓」之后，便将话题转回刚买的书本上。

    「其实我是电子书派的，但这么一来社长就没办法看了，所以我最近都买纸本书。」

    这么说来，橘同学都会把看完的书放在书架上，看来那似乎是在为我着想。

    「把平板借给他不行吗？」

    听到好不容易恢复冷静的早坂同学这么问，橘同学转头说了句「因为很不好意思」。

    「毕竟也会被看到其他书籍，像是少女漫画之类的。」

    「橘同学会看少女漫画吗？」

    「因为开始对恋爱感兴趣了。」

    早坂同学一副想吐槽「事到如今才讲这个？」的表情。

    「然后，在看的途中，我明白了很多事情。」

    虽然很想知道她究竟从少女漫画中学到了什么，但她却早一步说出了不得了的发言。

    「早坂同学喜欢社长对吧。」

    「咦？」

    早坂同学因为动摇差点把红茶喷了出来，手上的杯子也喀哒喀哒地晃个不停。

    「为、为、为、为什么？」

    「我隐约有这种感觉。」

    「才没有呢，是橘同学你误会了。」

    「是吗，是我误会了啊。我的直觉向来都很准的说。」

    「既然如此──」橘同学这么说着。

    「就算看到我这么做也无所谓吗？」

    她突然握住了我的手。

    早坂同学当场愣住，做不出任何反应，我也吃了一惊。

    「橘同学，做这种事有点──」

    「社长你安静。」

    橘同学更进一步地又是十指相扣，又是温顺地挽上手臂。位置跟早坂同学刚刚抱着的位置完全一样，她的直觉还真准。

    「……我又不喜欢他，完全无所谓喔。」

    早坂同学的笑容显得相当僵硬。

    早坂同学，你不能摆出那种表情啦。橘同学是刚对恋爱产生兴趣的女孩子，也就是所谓的恋爱初学者，只是想透过观察我们来学习罢了。

    「因为我有其他喜欢的人。」

    早坂同学肩膀颤抖着如此说道，结果这令橘同学的眼中闪过了好奇心。

    看来就算是橘同学这种沉着冷静的人，也会因为恋爱话题而感到兴奋。

    「是个怎样的人？」

    「呃，是个比我大一届的学长。」

    「学长？感觉很厉害呢。」

    橘同学显得很吃惊，看来学长似乎不在她的选项之内。

    「外表是什么感觉？」

    「外表？长得很高，虽然偏瘦但因为有在运动所以身体意外地结实。长相的话，该怎么说呢，感觉很有男子气概。」

    「性格呢？」

    「值得信赖，会带领大家。」

    「跟社长完全不同呢。」

    「嗯，跟桐岛同学完全不一样。」

    她们两个还真是不留情耶。

    「早坂同学跟那个人待在一起会心跳加速吗？」

    「确实呢，我会紧张。不过与其说是心跳加速，不如说是会一直呆看着他，因为我很仰慕他。」

    「嗯──也有这种方式的喜欢呢。」

    接下来一个小时左右，我们聊了些会在教室里谈论的内容。像是考试考得如何、辅导老师很可怕，或是有没有推荐的影片之类的内容。

    从交谈中得知，我跟橘同学有着共同的兴趣。像是喜欢深夜广播，以及冬季奥运时一定会收看冰壶比赛。这种冷门兴趣能够找到知己，让我非常开心。

    「那么，我差不多该走了。」

    早坂同学看着手表站了起来。

    接着犹豫了一会儿后，对橘同学开了口：

    「我现在就是要去跟那个人见面。」

    「咦？真厉害呢。」

    「不，一点都不厉害啦。毕竟还有很多人在嘛。」

    「不过，如果能顺利就好了。」

    「谢谢你。」

    离开之前，早坂同学对我道了个歉。

    「这么匆忙真的很对不起。」

    她好像对在上午结束约会，前去赴第一顺位对象的约这件事感到抱歉。

    所以我也竖起两根手指。

    『我当备胎男友也没关系。』

    向她传递了这个讯息。

    结果我跟橘同学被留了下来。

    「社长看起来无精打采的。」

    「没那回事。」

    「是因为早坂同学要去跟喜欢的人见面的关系吧。」

    她似乎还认为我对早坂同学抱有恋爱情感，虽然是事实就是了。

    「这件事我只说一次。」

    说完这句话之后，我继续开口：

    「早坂同学喜欢的人是我国中时的学长。」

    他不仅爽朗，个性又好，还是个帅哥。

    「那么，就算早坂同学跟那位学长交往，你也无所谓吗？」

    「那当然。」

    虽然早坂同学不知道，但是设法让她跟学长搭上线的人正是我，所以事到如今我也不会对此感到后悔。

    「哦──」

    橘同学似乎无法接受。

    「那么，你在脑中描绘一下那位学长的脸吧。」

    「描绘出来了。」

    「试着想像早坂同学跟那位学长互相拥抱，接吻的情境。」

    「想像好了。」

    「到时候早坂同学会露出社长你没见过，既幸福又安心的表情喔。跟在学校时不同，这是只有那位学长能见到的娇羞表情，这样如何？」

    「完全没问题。」

    「咖啡从嘴角渗出来喽。」

    我似乎太小看第二喜欢这种感情了，光是想像就令人非常难受。

    当我跟橘同学一起进行社团活动时，早坂同学也是这种心情吗？

    现在橘同学就在我的眼前，这个状况非常令人开心。

    但是无论如何，她都是有男朋友的。

    我第一顺位的对象是有男友的橘同学。

    第二则是虽然能拥抱跟接吻，却有着其他心上人的早坂同学。

    我开始不明白自己的感情该何去何从。正常来看，两边的恋情都不会有结果。并开始想像既无法跟橘同学交往，早坂同学也离我而去的未来。

    「社长，你要回去了吗？」

    「嗯，虽然是夏天但总觉得有点冷呢。」

    「是吗，那我要不要去看看衣服呢。」

    我留下橘同学离开了车站大楼。

    接下来究竟会怎么样呢？但总觉得无论再怎么想也无济于事。

    我抱着郁闷的心情搭上电车，找个座位坐了下来。

    就在这时，一则简讯传了过来。

    是早坂同学第一顺位的对象，柳学长传来的。

    ◇

    早坂同学从未跟我提过自己第一顺位对象的事，但我认识那个人。

    柳学长。

    我们就读同一所国中。

    他对任何人都一视同仁，擅长踢足球。某次在体育大会上我们被分到同一组，爱照顾人的学长放不下不擅长运动的我，以此为契机我们成为了好朋友。

    虽然彼此升上的高中不同，但我们现在还是保持着联络。

    学长从国中开始就是职业足球俱乐部青年队的一员，不过却在高二的冬天退出了。他似乎一直都在寻找退出的机会。自从升上高三之后，他就一边准备考试，一边在周末时踢室内足球来放松。

    我曾经参加过一次室内足球的比赛。当时因为人数不够，又是男女混合比赛，所以初学者也能参加。

    柳学长非常受欢迎，就连这种比赛也有很多人帮他加油。在那些人之中，也包含了跟我成为备胎情侣之前的早坂同学。

    「那女孩是我高中同学喔。」

    「啊，小早坂吗。」

    「她经常出现吗？」

    「她常常过来加油喔。」

    「是有心上人在吗？」

    「只要告诉我对方是谁，我就会帮忙的说。」

    柳学长虽然很受欢迎，但却非常迟钝。

    整场比赛，早坂同学都一直盯着柳学长看，甚至没注意到我的存在。

    在那之后的五月，早坂同学在车站月台上这么对我说了。

    「桐岛同学喜欢橘同学对吧。」

    当时我非常犹豫该不该说出来。

    「这么一说，早坂同学喜欢柳学长吧？」

    但最后说出口的，是「我第二喜欢的人是早坂同学喔」这句话。

    当我们开始交往之后，早坂同学曾提过一次自己第一顺位的事。

    「我第一顺位的恋爱或许很难实现吧。」

    早坂同学有些落寞地说。

    「因为会紧张，我只能站在远处看着他，什么都做不到。」

    当天晚上，我打了电话给柳学长。

    「学长还记得早坂同学吗？」

    「她是桐岛的同学吧？」

    「我希望学长能邀请她加入球队，她虽然想踢室内足球，却好像因为怕生而说不出口。」

    「我知道了，给我她的电话号码吧。」

    「记得别跟她说是我讲的喔。」

    过了一会儿，柳学长再次打了电话过来。

    「我试着邀过她，但她只是说着『啊哇哇哇哇』就把电话挂断了。」

    「她是个非常怕生的人，请学长再打一通电话给她。这次记得等早坂同学冷静下来再提出邀请。」

    隔天早坂同学一直都是笑咪咪的。

    「稍微遇到了一点好事。」

    就这样，早坂同学变得能去参加室内足球了。

    毕竟这是我主动帮的忙，更何况我们是在有第一顺位对象的前提下交往的，所以我完全不介意她中断约会跑去赴另一边的约，不如说还支持她这么做。

    不过为什么呢，在目送早坂同学离开的时候，我的胸口会感到郁闷。

    主动抱住我的早坂同学，向我索吻的早坂同学，以及表现出不同于平时的一面，有些不健全的早坂同学。

    明明应该是备胎，我却变得愈来愈喜欢她了。

    ◇

    我坐在电车座位上，看着柳学长传来的简讯。

    『桐岛，你该不会喜欢小早坂吧？』

    电车迟迟没有出发。车窗能够看到站前的大型电器店，早坂同学正在那栋大楼的屋顶愉快地踢着室内足球。

    我操作手机回了讯息。

    『为什么这么问？』

    『小早坂非常受欢迎喔。』

    在室内足球的成员中，似乎也有很多人对她有意思。

    『要是桐岛有这个想法，我就不让其他人接近她了。』

    『不，我对她没这个意思。』

    『真的吗？毕竟桐岛是个就算有机会射门，还是会传球的人啊。』

    『足球跟恋爱是不同的。』

    『踢球方式也能看出一个人的性格啊。不过，如果是这样就算了。那么我们要开始练习了，桐岛你要是有兴趣的话随时欢迎喔。』

    我的内心五味杂陈。

    既希望早坂同学能跟第一顺位的对象顺利发展，但同时也希望她能回到我身边。摇摆不定的心情使我有些疲累。

    想早点回家睡觉。

    虽然这么想，但这里是电车的起始站，因此到现在都还没发车。

    过了一阵子之后，发车铃终于响了。

    电车的门正要关起来，而就在这时候。

    一位长发的女孩子踏着轻快的步伐跑进车内。

    「既然机会难得。」

    橘同学默默地坐到我身边开口。

    「就来进行社团活动吧。」

    「……今天是假日。」

    「假日练习。」

    原来如此，橘同学还真是认真。

    ◇

    橘同学穿着充满夏日风情的白系带凉鞋，鞋底很厚。让我产生了要是不让它降低一点的话，站在一起时我会很没面子的想法。

    「社长果然很没精神呢。」

    「你在说什么啊，我超有精神的，甚至想立刻冲出去蹦蹦跳呢。」

    橘同学正看着车窗外的风景。

    她虽然一脸淡然，但怎么想都是来追我的。

    这台电车是开往我家的方向，跟橘同学的家方向也不同。

    「橘同学，虽然你说要进行社团活动，不过你打算在哪做？」

    「学校。」

    「那就得换车了呢。不过就算我同意了，但我们可是穿着便服耶，这样不太妙吧？」

    「从后门进去就行了。就算被人看到，也不会有人去跟老师告状的。」

    确实，没有学生会做出不利于橘同学的行为。就算在恋爱方面只是个初学者，但她本来就是个会让旁人不敢说三道四的女孩子。

    我再次端详着橘同学的侧脸。她有着纤细的秀发、薄薄的眼皮、细长的眉毛，高挺的鼻子以及白皙的脸蛋。原来如此，也难怪牧会把橘同学比喻成法拉利，她确实很特别。

    因为缺乏现实感，一直盯着她看会让人有点静不下心来。

    看着早坂同学会让我感到安心。

    橘同学则是会让我心跳加速。

    就类似这种感觉。

    当我还盯着橘同学的侧脸看时，她突然靠了上来。

    「橘同学？」

    「肩枕。」

    橘同学娇小的脑袋倚靠着我的左肩，她那纤细身体的触感从我左侧传了过来。

    「社长的表情恢复了点精神。」

    「不，这个──」

    大概从橘同学说要进行社团活动时开始，我的内心某处就一直抱持着这种期待。而因为现在肩膀被橘同学枕着，使我涌起了想顺势抱住她，跟她接吻的冲动，就像之前跟早坂同学做的一样。

    没错。

    最无可救药的是，我为了填补早坂同学跑去参加室内足球的寂寞，竟然想让第一顺位的橘同学来当早坂同学的替代品，实在是很过分。

    我轻轻地拍了拍自己的脸颊。

    「社长，怎么了？」

    「没事，只是想到了很狡猾的事。」

    「什么意思？」

    「不能说，因为跟橘同学有关。」

    「这样啊。」

    橘同学过了一会儿之后开了口：

    「我无所谓就是了。」

    她那玻璃珠般的双眼直视着我。

    简直就像是完全看透了我那狡猾的想法一般。

    我想抱住橘同学来当作早坂同学的替代品。

    ──我就算这样也无所谓。

    会觉得她像是在这么说，是我太过自私的妄想吗？

    电车发出规律的声响行驶着。

    橘同学再度说了一次：

    「如果是社长，我完全无所谓。」

    ◇

    穿着便服避人耳目地进入学校让我觉得有点刺激。

    走进社团教室之后，我因为觉得有趣而笑了出来。

    橘同学也一边用手帕擦拭着颈部的汗水，一边「呵呵」笑着似乎很开心。

    「口渴了呢。」

    「等我一下。」

    我从冰箱里拿出麦茶。倒进杯里递给橘同学时，我刻意触碰了她的手指。但她没有露出厌恶的表情，就这么接过了杯子。

    「书我放在这里。」

    橘同学将从车站大楼买来的小说放上书柜。

    接着我们各自默默地读起之前没看完的小说。

    比起看小说，我的注意力都集中在对面身穿便服的橘同学身上。

    短裤跟短袖衬衫的长度都比制服来得短，她那白皙的肌肤也比平时露出了更多。橘同学夏天假日的这副打扮，可说是非常贵重的光景。

    「她现在应该在跟喜欢的人一起运动吧。」

    或许是注意到了我的视线，橘同学放下书本这么说：

    「要是早坂同学能有所进展就好了。」

    「确实呢。」

    「踢室内足球身体会互相碰撞吧。」

    「是啊。」

    「早坂同学大概会很心动吧。」

    「大概吧。」

    「社长，你在发抖喔。」

    「是这个房间的冷气开太强了……」

    「如果支持早坂同学的话，不如把这个告诉她怎么样？」

    橘同学手上拿着《恋爱笔记》的小册子。

    在总共十三本的《恋爱笔记》之中，第十三本堪称是禁书。

    里面收录着由作者构思的许多游戏。

    「不，那只是妄想的产物。」

    虽然里面介绍了许多目的是让男女感情升温的游戏，但作者那想借此耍帅跟女孩子卿卿我我的愿望在其中表露无遗。

    恐怕是作者在进行恋爱研究的途中，产生了想先把到女孩子的想法，最后的笔记才失控了吧。

    「都是些在联谊心怀不轨的男人才会玩的游戏。」

    「不过，的确是男生会想跟女孩子做的事吧？」

    正是如此。

    「那么如果早坂同学这么做了，那位学长也会感到高兴吧？」

    「谁知道呢，有没有效都值得怀疑。」

    「那么就来尝试看看吧。」

    「尝试？」

    「我跟社长两个人来做实验。」

    她翻开的那页面上，介绍著名为〈耳边推理〉的游戏。

    好想试试看。

    想跟橘同学试试看这个被推理社学长姊们封印的禁忌男女游戏。

    但橘同学已经有男友了，而且我虽然认同备胎情侣交往，却依然在意社会上的常识，无法简单开口说要尝试。所以说──

    「今天先回去吧，已经很晚了。」

    「现在才三点喔。」

    外面万里无云十分晴朗，蝉也忙碌地叫个不停。

    「不过也是，我先回去了。看来我似乎提出了很麻烦的要求呢。」

    橘同学皱着眉，阖上了《恋爱笔记》。

    「也不算是麻烦啦……」

    「社长露出了为难的表情。」

    应该是我的关系吧，她这么说着。

    「我不会再拜托你了。」

    她一脸失落地开始准备回家。

    这简直就像是我伤害了她一样，胸口一阵刺痛。虽然这个情境似曾相识，不过这也没办法。

    我用双手拍打自己的脸颊调整心情。

    「嘿等等！」

    我走到橘同学的身边坐下，紧接着在她耳边小声地说：

    「《福尔摩斯探案全集》。」

    听完这个书名，接着轮到她凑近我耳边低语着：

    「亚瑟&#8226;柯南&#8226;道尔。」

    听见橘同学的低语声，一股快感窜上了我的背脊。她的声音非常悦耳。

    「社长很有干劲嘛。」

    橘同学跟我拉开距离，露出笑容这么说着。

    「那么，来试吧。」

    「嗯，试试看吧。」

    〈耳边推理〉。

    我们开始尝试这个游戏。

    ◇

    所谓的〈耳边推理〉，是由一个人先说出推理小说的书名，接着由另一个人回答作者名字的问答游戏。

    跟一般问答游戏不同的地方，在于进行时出题者跟答题者必须在对方耳边轻声细语。

    旁边还加上了这个游戏好不好玩，会依照游玩者的感性而有所不同的注解。不过，很容易就能猜到构思这个游戏的作者想法。

    「用这个姿势就行了吗？」

    「我觉得没问题。」

    我们一起坐上位于房间角落的沙发，转过身体面对面。接着脸颊互相靠近，呈现嘴唇接近对方耳边的姿势。

    橘同学撩起头发露出耳朵，在靠近时我闻到了一股香气。

    「轮流出题就行了吧。」

    「那就由社长先来。」

    游戏开始了，首先由我说出书名。

    「《一个都不留》。」

    「阿嘉莎&#8226;克莉丝蒂。」

    橘同学做出回答，并继续出题。

    「《脑髓地狱》。」

    「梦野久作。」

    我们轮流讲出书名，并一一回答作者名字。

    在夏天的密室里，我们如同节拍器般创造出了固定的节奏。

    橘同学从耳边传来的低语声听起来非常舒服，让我有种恍惚感。

    感觉她也是刻意用这种方式说话的。

    「《怪盗绅士 亚森&#8226;罗苹》。」

    「莫里斯&#8226;卢布朗。」

    「《恶魔前来吹笛》。」

    「横沟正史。」

    每当橘同学的气息拂过耳边，我的背脊就会窜起一阵快感。而我也莫名地产生了想挑逗她的念头，刻意压低声音，用在她耳边吐气般的方式说话。

    「《提线木偶陷阱》。」

    「赤川次郎。」

    「《虚幻羊群的宴会》。」

    「米泽穗信。」

    这不是问答，而是互相在对方耳边吹气的游戏。

    橘同学的气息滑过耳边，是宛如在抚摸鼓膜的轻声细语。

    语气时高时低，时强时弱。

    我的肩膀不时颤抖着，橘同学也是一样。游戏以一定的节奏持续着，说出的话语没有意义。我的脑袋完全无法思考，变得一片空白。

    只看得见橘同学的耳朵，只听得见橘同学的声音，只能思考橘同学的事。

    我敢肯定，《恋爱笔记》的作者智商毫无疑问地有一八○。

    「《爱的成人式》。」

    「干胡桃。」

    「《告白》。」

    「凑佳苗。」

    我们不知不觉地紧靠在一起。原本我们的膝盖是贴在一起的，但橘同学的膝盖现在却在我的双腿之间，姿势已经几乎能算是拥抱了。

    理性正逐渐崩塌。

    从刚才开始，每当我压低声音说出答案，橘同学都会全身颤抖并且发出「啊」的甜腻声音，呼吸也变得急促。这使我感到兴奋，并不断反覆这么做。我想让她更有感觉。

    「《平行世界的爱情故事》。」

    「东野圭吾。」

    「《百濑，看我一眼》。」

    「中田永一。」

    橘同学那柔嫩的长发，雪白的颈项，身上的香气以及呼吸。

    在房间里跟橘同学两人独处，互相说着悄悄话。每当我在她耳边吹气，她都会浑身颤抖。

    没错，我想让她纤细的身体反应得更加激烈，想让她挣扎、融化。于此同时，我也渴望她在我耳边吹气，渴望她感受着我，渴望她让我崩坏。

    「《破碎的瞬间》。」

    「竹宫悠由子。」

    就在这个时候。

    「啥？」我忍不住发出了奇怪的叫声。

    「怎么了？」

    「不是、刚刚、舌头──」

    我感觉到耳朵被舌头顺着轮廓舔过，要说有没有碰到的话应该是有碰到吧，我确实感受到了某种温湿的物体，一股令人难以置信的快感窜上了我的背脊。

    「是吗，我可能碰到了吧。」

    橘同学十分冷静，语气平淡地说着。是吗，原来也会发生这种事啊。

    「继续下去吧。」

    「……说得也是。」

    我们继续回到互相在耳边吹气的作业中。

    但我在不知不觉间变得只能防守，这是因为橘同学的舌头不时会碰到我的缘故。

    或许是因为她也不太习惯吧。每当她这么做，我都会因为快感而缩起脖子。

    正当我有点习惯这种刺激的时候。

    「呜喔！」我再次发出了奇怪的叫声。

    「社长，这样节奏会乱掉的。」

    「不，该怎么说，有种耳朵被咬到的感觉。」

    「被咬的话应该会痛吧。」

    「是啊，但是不会痛。对了，比较像是狗对主人做的那种，类似轻咬的感觉。」

    「是吗，那或许是我碰到了呢。」

    「……那就、没办法……了呢！」

    在说话的时候，我的耳朵依然被舌头触碰着，但就随她去吧。

    游戏重新开始之后，我的耳朵仍旧断断续续地被舌头触碰或轻咬，每到那时候我都会扭动身体。

    我的意识逐渐变得模糊。

    「社长在坐电车的时候明明脸色苍白，现在就好多了呢。你喜欢早坂同学吧？所以当时肯定很失望吧？恢复精神了吗？」

    「不，比起那个──」

    不知不觉间，我整个人倒在了沙发上。

    橘同学则是依偎着我。

    「这么做实在是……」

    「只是在玩游戏而已，你不愿意？」

    橘同学是个非常敏锐的人，而且跟冷艳的外表相反，她非常有服务精神。自从知道我喜欢李斯特的《叹息》之后，她每次去隔壁的音乐教室练习钢琴时，都一定会弹这首曲子。

    橘同学恐怕已经全都知道了。

    无论是我因为早坂同学跑去找柳学长而感到失落，还是我想触摸她来填补心中的空虚，以及我内心狡猾的想法。她是在知晓这一切的情况下这么做的。

    一般而言是不会这么做的，难道……

    她该不会是喜欢我吧？

    我这么想着。好想问个清楚，但最后我却这么回答了：

    「……并不讨厌。」

    「那就继续吧。」

    我屈就于橘同学的好意之下，并将一切都归咎于令人晕眩的夏日暑气。

    「我想维持节奏，接下来全部都由我来出题，社长负责回答。」

    「知道了。」

    橘同学双手抓住我的脑袋，非常直接地舔起我的耳朵。这次不光是顺着轮廓舔过，还一会儿沿着复杂的内部曲线舔舐，一会儿将舌头伸进耳窝，还会含上并轻轻咬住耳垂。橘同学嘴里的声音更是直接地传进了我的耳朵里。

    大脑深处逐渐麻痹。

    我只能随波逐流，让她尽情蹂躏我的耳朵。她偶尔会提出问题，我则会一一作答。

    「《阿修罗女孩》。」

    「舞城王太郎。」

    「《迪斯科侦探星期三》。」

    「舞城王太郎。」

    橘同学很喜欢舞城王太郎呢。

    虽然有这种想法，但我完全听不进去用来当作借口的问题，耳里充满了橘同学唾液的声音，以及急促的呼吸声。这个情况不断地持续着。

    「《校园突击症候群》。」

    「舞城王太郎。」

    「《烟、土或食物》。」

    「舞城王太郎。」

    我已经飞了起来。只能闭上眼睛，用耳朵享受着橘同学舌头跟嘴唇的触感，并逐渐融化。

    橘同学急促的呼吸，让我得知她也兴奋了起来。

    不过橘同学应该要知道我也是个男人，被做了这种事情会感到兴奋，变得想跟她做各式各样的事。正如橘同学见到我挣扎会很开心一样，我也想对橘同学上下其手，或是好好欺负她。

    所以我挤出最后的力量展开反击。

    我抬起头，将舌头伸进了橘同学的耳朵里，接着粗鲁地动了起来。

    「啊呜！」

    橘同学光是这一下就发出了不成声的叫声，全身颤抖倒在我身上。

    也就是说她虽然很懂得如何进攻，但却不擅于防守。

    我在她耳边低声说出决定性的一句话。

    「《喜欢喜欢最喜欢我爱你》。」

    橘同学感到讶异似的瞬间抬起头来。

    「啊、咦、社长，你这是……？」

    她看起来陷入了混乱。

    跟成熟的外表相反，她的内心还是个恋爱初学者。

    这并不是在告白，只是在出题而已。接着我也将那部作品的副书名说了出来。

    「《Love Love Love You I Love You!》」

    这时橘同学才终于发现我是在出题目，满脸通红地做出回答：

    「舞城──」

    她虽然想起身，却因为使不上力气，很快又倒了下去。

    「王太郎！」

    橘同学浑身无力。

    至此我们回过神来，结束了这场游戏。

    恢复冷静之后，我们一语不发地做着回家的准备。

    我们到底做了什么啊，那大概是白日梦吧。

    「总觉得我好像知道《恋爱笔记》的小册子为什么会被列为禁书了。」

    「是啊，或许不该那么轻易尝试的。」

    橘同学也恢复了以往的状态，就像是什么都没发生过一样。

    不过我的耳朵还留着她的触感。

    「更何况──」

    既然到了这一步，我也有必须说出来的事。

    「这不是该跟有男友的女孩子做的事。」

    我终于主动提到了她男友的存在。

    但是，她的回答却超出了我的预料。

    「为什么？」

    「咦？」

    「为什么有男友就不能做呢？」

    因为她反问得太过干脆，反而让我不知所措了起来。

    「不，这种事情是不可能得到同意，也不会被允许的吧。」

    「不同意的是谁？又是谁不允许呢？」

    「像是大众，之类的。」

    「大众指的是谁？」

    照这个情况看来，要是我指名道姓，她应该就会直接去质问那个人吧。

    「我跟社长，需要得到谁的同意或允许吗？」

    「是不需要啦。」

    我一边这么说，一边想了个正经的回答：

    「这样很对不起橘同学的男朋友吧。」

    「他不是我男朋友。」

    橘同学立刻回答。

    听见她这么说，我暗自有了期待。期待着「其实我们没在交往」这个最棒的答案。

    不过，现实是残酷的。

    「是订婚对象。」

    橘同学这么说了出来。对方不是男友而是订婚对象，也就是未婚夫。

    她似乎高中毕业后就要结婚了。

第一卷 第3&#8226;5话 橘光里

    当橘光里躺在床上玩平板时，母亲敲门走进了房间。

    「你在做什么？」

    「挑凉鞋。」

    光里的平板上显示的，是一间大型时尚品牌的通贩网站。

    「之前不是才买过吗？」

    「想要一双鞋底稍微低一点的。」

    「真稀奇呢。明明平时都只穿厚底鞋的，是想要变矮了吗。」

    「有点原因。」

    「想买就买吧，反正你也不怎么浪费。」

    「不，其实有。」

    光里有些尴尬地搔了搔头，将平板给母亲看。画面上显示着电子书的购买履历，其中包含了好几套少女漫画。

    「我还以为光里你对这种东西不感兴趣呢。」

    「最近开始有兴趣了。」

    「感觉比同龄的孩子慢了不少呢。」

    光里的母亲说完开心地笑了出来。

    「没关系啦。托小俊父母的福，公司发展得很顺利，不必在意钱的事。毕竟你还是个孩子，多撒一点娇也无所谓喔。」

    「妈，我已经不是小孩子了。」

    光里这么说着。

    「包含喜欢之类的心情在内，我已经变得能看出他人的心意了。」

    「是是，是从少女漫画看来的吧。」

    光里的母亲这么说。

    「你跟小俊进展得还顺利吗？」

    「我会回覆他传过来的简讯，一个月也会跟他吃一顿饭。」

    「比起这个──」光里皱起眉头，露出不悦的表情说着。

    「学校那个俊的亲戚，实在很烦人。」

    「为什么这么说？」

    「总是摆出一副男友的模样，大家都以为他是我的男朋友。」

    「那是为了不让奇怪的家伙接近你喔。」

    「我不需要这种帮助。」

    「但还是要好好对待人家，因为他是小俊的亲戚啊。」

    「我知道啦。」

    「之后要跟小俊的父母一起吃饭，你也要一起出席喔。」

    「我社团活动很忙。」

    「要记得喔。」

    光里的母亲这么说完就离开了房间。

    同时，光里的手机震动了起来，是俊每天固定会传过来的简讯。

    光里看都没看就把手机扔到一旁。

    接着一边躺上床，一边拿起放在床头柜上的收据。

    这是桐岛在车站大楼的咖啡厅请客时留下的。因为他说自己不需要，自己便收下了这张收据，上面还印着当天的日期。

    「红茶的部分好碍眼呢。」

    接着光里将脸埋进了枕头里。

    「社长。」

    她轻轻地开了口，不断踢着双腿，接着再次自言自语了起来。

    「社长、社长、社长、社长、社长、社长、社长、社长、社长、社长、社长、社长──」

    过了一会之后，光里抬起头来。

    「快喘不过气来了。」

第一卷 第4话 没有署名的信

    在推理社附近的走廊是个众所皆知的告白圣地。

    这天我也随意地躺在沙发上，让自己隐藏起来。

    敞开的窗外传来了一对男女的说话声。

    「抱歉突然叫你出来，给你添麻烦了吗？」

    男生是篮球社的三年级生，是个帅气又显眼的学长。

    「是、是不会麻烦啦。」

    说话战战兢兢的则是早坂同学。

    光就我所知，她已经是第四次在这座走廊被人告白了。

    「请你别紧张。是说，该紧张的人应该是我才对。那个，你知道现在是什么情况吗？」

    「大概……知道。」

    「莫非你常遇到这种事？」

    「偶尔会遇到。」

    「是吗，说得也是。」

    看来他似乎透过气氛察觉了这次告白不会成功。但事到如今，也只能硬着头皮上了。

    「我一直都很喜欢你。虽然有点突然，不过可以请你跟我交往吗？」

    过了一阵子，早坂同学才说了句「对不起」。

    「难不成你已经有男朋友了？」

    短暂的停顿之后，早坂同学小声地回答：

    「…………没有。」

    没错，这样就行了。不能说自己有男友。

    万一要是不小心让柳学长知道就麻烦了。

    「我有其他喜欢的人了，所以……对不起。」

    随后传来了其中一人跑离现场的脚步声。

    「结束了？」

    躺在对面沙发上的牧这么问。

    当我在午休跟这家伙一起吃便当的时候，撞见了这场告白。

    「还是先别起身比较好。」

    除了跑离现场的早坂同学之外，还有一个人留了下来。

    失恋的学生都会在走廊上消沉好一阵子。有一次我曾经因为太早起身而跟对方对上了眼，让状况变得十分尴尬。

    「长得可爱的女生也很多麻烦事呢。」

    牧这么说着。

    「早坂那家伙最近似乎很辛苦呢。」

    「小三木跟你说了什么吗？」

    「是啊。」

    这个男人不仅是这所学校的学生会长，还正在跟老师交往。

    对象是担任英文老师的小三木。是一位大学毕业两年，个性温和的女性。虽然牧不太会谈论这件事，但从他对其他女孩子毫无兴趣的样子来看，他们应该进展得很顺利，或是小三木很能容忍牧的任性吧。

    小三木是个很好亲近的老师，所以经常会有女学生去找她商量事情。

    这次轮到早坂同学了。

    「最近她遇到了像是体育服消失不见，或是收到诡异的情书之类的事。」

    「诡异的情书？」

    似乎被放在她的鞋柜里。

    「据说上面没有署名，也不知道写信的人是谁。就算这样，隔天甚至还收到了催促她回应的信喔。」

    那还真有点恐怖。

    「而且还发生了跟我们同校的男生跟踪到她家附近的事。」

    「早坂同学不要紧吧？」

    她没告诉我发生了这种事。

    「不过，她似乎不怎么在意这件事就是了。」

    牧这么说。

    「像那些可爱的女孩子，遇到这种事情时好像只会产生『又来了吗』的想法喔。毕竟像是直笛不见这一类事情，她们大概小时候都已经遇过了。」

    「是这样吗。」

    「早坂是个胆小又拘谨的人对吧？因为看起来很逆来顺受，应该过得很辛苦吧。像是会被奇怪的男人示好，或是被别的女生嫉妒之类的。」

    「的确有这种感觉。」

    我边说边坐了起来。

    想着这下走廊上应该没有人了吧，但是──

    当我往窗外一看，立刻跟对方对上了眼。

    令人意外的是，留下来的人是早坂同学。

    发现我之后，她比手画脚地向我示意着。

    『我现在可以去你那边吗？』

    她应该是觉得只有我在吧。

    接着她像是想恶作剧似的，用手在胸前摆出了心型符号，这是个非常严重的错误。

    「咦，这是怎么回事？」

    晚了一会儿坐起身的牧来回看着我跟早坂同学这么说。

    「感觉你们的气氛不像普通朋友耶。是说，这不是我认识的早坂会做的事，刚刚那完全是女人的表情了吧？呜哇，好像有点厉害，颠覆我的印象了。」

    早坂同学默默地用双手捂住脸颊。

    『刚刚的全部不算。』

    我彷佛听见了这个声音。

    ◇

    「真是对不起。」

    早坂同学依然双手捂着脸这么说。她在那之后进入了社团教室，走到我对面坐下，但至今仍不肯露出脸来。

    「被牧同学看到，桐岛同学也很害羞吧。」

    「只有一点点。」

    牧在说完「之后我可要详细问个清楚喔」之后，就带着奸笑迅速离开了社团教室。

    「我只是想让桐岛同学害羞而已，对不起。」

    「放心吧，我不在意。」

    「真的吗？」

    早坂同学张开手指窥探着我的表情。

    「你不生气吗？」

    「怎么可能生气呢。」

    听我这么说，早坂同学终于将手放了下来。

    「牧同学会不会告诉其他人呢？」

    「我想应该不会，毕竟他在这方面口风还满紧的。」

    她好像恢复了冷静，开始好奇地打量起房间。

    「这里就是推理社的教室啊，感觉很舒适呢。」

    「因为原本是会客室啊。」

    「跟橘同学进展得顺利吗？」

    「不太好。」

    「抱歉，我是明知故问的。桐岛同学还会看社群网站对吧。」

    「那已经是我每天的惯例了。」

    「这样对心理健康绝对很不好啦。」

    「没事的，我已经有耐性了。要是每天不咬牙切齿地看一下社群网站就会觉得不太舒服，无论是明天还是后天，我都想继续感受这份悔恨。」

    「你好像是认真的呢。」

    早坂同学无奈地笑了笑。

    「那么，你应该知道了吧。」

    「如果指的是橘同学正在跟男朋友一起念书这件事的话。」

    这几天橘同学都跟男朋友一起在图书馆准备考试科目。

    她的男友频繁地将照片传到社群网站上。其中包括橘同学专心写着笔记，或是阅读课本的侧脸。顺带一提，考试当周推理社停止活动。

    「我一直以为教她念书的人会是桐岛同学，毕竟桐岛同学的成绩比较好嘛。」

    「再怎么说也不可能赢得过她跟男友的羁绊吧。」

    另外他其实不是男朋友。

    而是婚约对象。

    在高中毕业的同时结婚，这状况太过超脱常理，令人无可奈何。

    「桐岛同学，你现在明显很沮丧吧。」

    「抱歉，跟你在一起还这样。」

    「不会，我想你大概很失落，所以才会来安慰你的。就算橘同学不在，你也还有我啊。还是说我不行呢？」

    「怎么可能不行，我非常喜欢早坂同学。」

    听我这么说，早坂同学慢慢地站了起来，从沙发对面走到我身边。接着竖起食指，表情充满期待地开了口：

    「桐岛同学，刚刚的话再说一遍。」

    「…………我非常喜欢早坂同学。」

    下个瞬间，早坂同学抱住我的手臂，并用尽全力将身体贴了上来。

    不仅是上半身，连脚都靠了过来。这使我的视线不由自主地飘到了她的短裙上。

    「早坂同学，这是什么意思呢？」

    「我想鼓励桐岛同学。见到橘同学跟男友感情良好的模样，让你很难受吧？」

    「这里是学校耶。」

    「我啊，好像很喜欢跟桐岛同学互相触碰的感觉。会让我想起你来探病的时候我们一起躺在床上的事。」

    「你还记得我们当时制定了不做激烈行为的规则吗？」

    「我觉得自己的身体还挺有料的，毕竟男生们经常用那种眼光来看我。就连刚刚跟我告白的人，也是一直盯着我的胸部看。」

    「早坂同学，你有在听我说吗？」

    但是她却不肯住手。

    「所以我想用自己的身体来取悦桐岛同学，让你打起精神。」

    「早坂同学，虽然你可能没有发现，但其实你讲出了不得了的话喔！」

    「虽然我不喜欢被其他男生用这种眼光看待，但如果对象是桐岛同学的话，我会很开心的。」

    大概是注意到了我刚才的视线，早坂同学抓住我的手，并将之引导到她那自裙子里伸到沙发上的白嫩大腿之间。

    「慢着慢着慢着慢着！」

    「咦？为什么？桐岛同学不是想摸我吗？」

    「不，再怎么说这也跳过太多了吧，你突然间怎么了啊？」

    我这么说完，早坂同学先是像小孩子般露出不解的神情，偏着头说了句「跳过太多？」，过没多久又补了一句「是吗，说得也是呢」并点了点头。

    「首先得从这个开始对吧，我也很喜欢这么做喔。」

    早坂同学说完后就闭上眼睛，接着抬起下巴转向我。

    完全就是在索吻。

    她究竟是怎么了啊，光是听见我说了「喜欢」就这么失控。

    是有什么理由吗……话说又回来，真的是喔──

    「早坂同学，你完全没在反省刚才的事吧。」

    我指向窗户。

    要是没拉上窗帘，走廊就能完全看到整个房间。

    然后现在牧正在走廊上，朝我们的方向挥着手。

    于是早坂同学非常安静地再次捂住了脸。

    ◇

    「我在学校不会再做这种事了，毕竟要是被橘同学看到会很惨嘛。我不想做出会让桐岛同学感到困扰的事，是真的喔。」

    这次早坂同学终于恢复了冷静，而牧也真的离开了。

    我请早坂同学坐在沙发上。虽然不知道红茶派的她会不会喝，但我还是泡了杯滴滤式咖啡给她。因为这间教室基本上只有我跟橘同学在用，所以只有咖啡。

    「你突然间怎么了啊，为什么要做那种事？」

    听我这么说，早坂同学有些尴尬地别开视线说道：

    「……因为最近有种桐岛同学在刻意避开我的感觉。」

    「我没这个打算就是了。」

    「因为明明推理社活动暂停，平时却完全见不到面。」

    「抱歉，我忙着准备考试……」

    「说、说得也是。毕竟是考试周嘛，得好好念书才行呢。」

    「是我误会了呢。」早坂同学红着脸这么说：

    「因为一直很不安，所以在听到你说喜欢之后就变得很开心，才会导致情绪失控吧。对不起，我这么麻烦。」

    就像是要转移话题似的，早坂同学从我放在咖啡桌上的铅笔盒里拿出一枝铅笔摸了起来。

    「我可以问个一直很在意的事吗？」

    「请说。」

    「桐岛同学为什么要用铅笔呢？」

    「大概是从小学开始养成的习惯吧，没什么特别意义。」

    我每天都会带着十二枝削尖的铅笔来学校上课。

    「我很喜欢桐岛同学的铅笔喔。」

    「那就送你两枝吧。」

    「真的吗？谢谢你。」

    早坂同学双手拿着我的铅笔露出微笑。那是个如果当成广告播出，感觉能让铅笔销量增加两成左右的可爱笑容。

    接下来早坂同学也继续向我提出了许多问题。

    像是眼镜在哪买的？

    或是「就算到了夏季，桐岛同学也一定会系领带呢，这是为什么？」之类的疑问。

    「真搞不懂男生的想法，有好多地方令人在意喔。」

    「直接去问就好了。」

    如果问的人是早坂同学，大家肯定都很乐意回答的。

    「可是我不擅长跟桐岛同学以外的人讲话，毕竟找不到开口的时机。就算跟大家在一起，最后也只能一味地点头附和。」

    这我知道。早坂同学虽然跟大家打成了一片，但因为她非常笨拙，再加上长得漂亮，以至于有点格格不入。

    「我也不可能随便跟人搭话，不然别人会嘲笑我『是不是喜欢那个男生』，而且……」

    「要是引起误会的话会变得很麻烦？」

    早坂同学有些难以启齿地说了句「偶尔会啦」，无精打采地笑了一下。

    「最近你有因为这种事感到困扰吗？」

    「没事的。虽然刚刚也有人向我告白，不过我已经习惯了。」

    「是吗。那么像是体育服失踪，鞋柜里出现了没有署名的情书，被男人跟踪到家里附近的事都是假的喽。」

    「咦？」

    早坂同学吃惊得暂时愣了一会。

    「……桐岛同学知道了吗？」

    「抱歉，稍微有听说。」

    「别担心。虽然的确有点不安，但最近没再收到情书了。放学时也会跟朋友一起回家，所以已经没事了。」

    「这种事经常发生吗？」

    「上高中之后就比较少了，是不是该说自己有男友比较好呢？这么一来既不会遇到奇怪的事，或许连告白的人都会变少。」

    刚讲完这句话，早坂同学连忙摇了摇手说「不是这样」。

    「这并不代表我想公开自己跟桐岛同学的关系喔。毕竟要是做了这种事，桐岛同学会变得很难接近橘同学嘛。」

    「早坂同学也还是保持单身比较好。虽然对象是其他学校的学生，但也不确定他跟谁有交集。」

    「是啊，说得也是呢。」

    早坂同学说着「那我差不多该回教室了」并站了起来。

    「呐，桐岛同学。」

    「什么事？」

    「我是桐岛同学的女朋友对吧？」

    「这用不着再做一次确认吧？」

    早坂同学听完一脸满足地「嘻嘻」笑出来后，便走出了社团教室。

    她离开之后，我搔了搔头。

    也难怪早坂同学担心我可能刻意躲着她。目前推理社在段考前暂停活动，其实有更多时间可以共处。

    说忙着准备考试其实是骗人的。

    我从口袋里拿出了几张信纸。

    早坂同学是这么说的。

    『最近已经没再收到情书了。』

    那是当然的，因为这几天我都避开早坂同学的目光悄悄将它们回收了。

    「别担心」早坂同学这么说。

    就算在小三木──也就是三木老师的面前，她也没有表现出钻牛角尖的模样，牧是这么说的。

    不过那只是因为对周遭的人有所顾虑而逞强忍耐罢了。

    为了不给人添麻烦，就算真的很害怕，她也会全部藏在心里。

    早坂同学就是个这样的女孩子。明明很弱小，却总是在勉强自己。

    所以我才会想解决掉那个让她感到害怕的犯人。

    ◇

    「什么嘛，原来你知道啊。」

    牧这么说着。

    在上体育课的时候，我们站在操场的角落聊着天。

    「算是吧，毕竟早坂同学的体育服一直都是借来的。」

    女生正在网球场上打着网球。

    早坂同学身上穿的是放在保健室的旧式体育服。

    「没发现反而才奇怪吧。」

    我也撞见了许多次她站在鞋柜前，表情凝重地拿着信的模样。

    「顺带一提，跟到她家附近的男学生是我。」

    「是桐岛？为什么要这么做？」

    「因为我在远处观察有没有人在跟踪她。」

    「你才是那个跟踪狂吧。」

    「果然吗？」

    原本只是想看着她回到家里，但她突然回头吓了我一跳。虽然没被看到长相，但我也因此被当成了可疑人士。

    「那么，问题就剩下信跟体育服了吧？」

    「就是这样。而且犯人有可能是参加社团活动的学生。」

    能把信放进鞋柜的时间只有放学后而已。

    「虽然是考试周，但留下来自主练习的学生可是很多的，毕竟我们学生会也会留在学校。想从中找出犯人应该很困难吧？」

    「不，倒也未必。」

    明天或后天大概就能找到了，我这么说着。

    「是这样吗？印象中这种情况都很难找到犯人耶？」

    「推理小说只是为了让读者感到讶异才会把事件复杂化。」

    现实发生的事其实更加单纯。

    「还真敢说耶。那么，你已经锁定犯人喽？」

    「如果这是推理小说，犯人就可能是老师、女生，甚至有可能是我。但那是为了让读者感到意外而安排的。」

    而这次犯人当然是男学生。

    「桐岛你还真的有在看推理小说啊。」

    「不然你以为我在干嘛啊。」

    「我还以为你只是个把推理当作幌子，一边听着从隔壁房间传来的钢琴声，一边看着心上人男友社群帐号拼命嫉妒的怪人。」

    「大致上没说错。」

    我讲出了三个有可能是犯人的人。

    第一个是漫画研究社的山中同学。

    上体育课的时候，最专注地望着早坂同学的人就是他，因此可以肯定他对体育服有兴趣。他有参加漫画比赛，一旦专心就会不顾周遭情况。据说他明明很聪明，期中考却考了零分。

    第二个是足球社的市场同学。

    他会一边大声地说着自己跟其他学校女生出游的事，一边侧眼偷偷观察早坂同学的反应。虽然看起来很懂得应付女性，但实际上并非如此。真正会应付女性的人，是像牧那样会默默跟老师交往的类型。

    最后是羽毛球社的野原学长。

    他是个高三生，曾经向早坂同学告白两次又被拒绝。但他至今仍不死心，会跑来我们教室假装要找学弟妹，依依不舍地看着早坂同学。他很喜欢引人注目，第二次甚至还当着大家的面告白，害早坂同学哭了出来。

    他们三个都喜欢早坂同学，但都一样找不到地方宣泄。而会频繁做出这种行为正是因为喜欢对方，所以非常难以解决。

    「然后呢，你接下来打算怎么找出犯人？」

    「我还有一条线索。」

    「是指回收的情书吗。」

    或许能从笔迹分辨也说不定。

    「你可以帮我跟小三木借前阵子小考的考卷吗？」

    「没问题。」

    「回答得真随便，要是被发现可不是开玩笑的喔。」

    「无论我提出什么要求，小三木她都会听的。」

    这个男人干脆地说出了不得了的话。

    「比起这个，桐岛，差不多该把你跟早坂的关系告诉我了吧。看你挺关心人家的，照当时的情况看来，早坂好像也很开心不是？」

    「这不是能随便对别人说的事。」

    「没关系吧，只有桐岛知道我的秘密也太不公平了。」

    「真拿你没办法。」

    我简单地向他说明了我跟早坂同学的关系。

    「喔、喔喔，还真是不健全耶。」

    牧这么说着，但这可不是跟老师交往的家伙该说的话。

    「跟第二顺位的对象交往来当作备案吗？」

    「这可是非常新颖的做法。」

    「虽然理想是这样，但事情真的会这么顺利吗？」

    牧对于失恋机率百分之二十五的法则抱持怀疑态度。

    「至少你漏掉了一个重要的东西。」

    「像是什么？」

    「就是第二顺位升格成第一顺位的可能性啊。」

    换句话说，就是前提条件产生了变化。

    「要是早坂或桐岛你们其中之一把对方升级成第一顺位的话，事情就会变得很棘手了。」

    牧像是在预言似的开了口。

    「希望别变成那样就好喽。」

    ◇

    我面对着堆积如山的考卷。

    这是放学后在社团教室发生的事，而且非常令人伤脑筋。

    虽然想互相对照情书跟考卷上的笔迹，但写在考卷上的文字几乎都是英文字母。

    因为小三木是英文老师，所以这也是理所当然的。

    虽然姓名跟译文是用日文，但要用来判断笔迹，文字的数量也太少了。更何况这里只有二年级生的答案卷，因此一年级跟三年级就不在守备范围内了。

    明明只要稍微动脑就能想到，这完全是我的疏忽。

    真让人受不了。

    我叹了口气，将从鞋柜里回收的两封情书放在桌上打量着。

    其中一封的内容是在称赞早坂同学的长相，而另一封则是催促她给出回应。

    明明没有署名却要求回覆，的确会让人感到害怕。

    在早坂同学交给小三木的情书中，似乎包含了希望她穿上体育服的内容。这已经不能称作情书了。

    我注视着手上的信纸，接着察觉了一件事。

    字迹非常工整。

    既然是写给女孩子的信，会这样也是理所当然的，也就是说和平常的字迹有所区别。

    听说就连专家想鉴定笔迹也不容易，那么像我这种连上美术课都没什么观察力的人更不可能办得到。

    现实中发生的事件其实很单纯。

    我回想起自己对牧说过的话，突然开始觉得丢脸了起来。

    毕竟夸下了海口，就只能寻找有没有其他线索了。但我并不是个机灵的人，既然之前决定要用鉴定笔迹的方式来解决事件，要再灵活地转换做法十分困难。

    还有个做法是对锁定的三个人一个一个依序指称为犯人，引诱他们招认。但要是没有证据，只会被他们装傻带过。

    牧叫我在傍晚前归还考卷。

    时间正一分一秒地过去。

    算了，没头绪的话也没办法，还是先暂时放弃回家睡觉吧。

    就在我抱着这种想法，打算把考卷装回信封还回去的时候。

    ──突然间灵机一动。

    我缓缓地起身离开社团教室，接着下楼梯前往一楼。

    来到位于旧校舍，跟推理社教室成对角线的教室前，接着打开门走了进去。

    有个男学生正面对着桌子。

    我走到那位男学生的后方，将手放在他的肩膀上。

    「能把早坂同学的体育服还给她吗？」

    他转过身来，稍微思考一段时间后开了口：

    「你怎么知道是我做的？」

    「因为你期中考拿了零分。」

    明明脑袋很聪明。

    「为什么会考那种分数？」

    「因为忘了写名字。」

    男学生语气平淡地说。

    我将那两封情书放到桌上。

    「这样不行喔，重要的东西得好好写上名字才行。」

    ◇

    早坂同学正在打网球。

    即使连球拍都握不稳，但她依然笨拙地一一回击了对手打过来的球。

    虽然正用手擦着汗，表情却非常开朗。她身上的体育服是自己的那件，看来衣服好好地回到她手上了。

    犯人是漫研社的山中同学。

    因为他有些粗心，所以考卷跟情书都忘了写上名字。

    不过正确来说，那封信并不是情书──

    我前往漫研教室的那天，山中同学的桌上放着一台平板。画面上是一名长相跟早坂同学非常相似的角色穿着体育服的场景，并且才画到一半。

    「是想拿来观察吗？」

    听我这么问，山中同学点了点头。

    「因为无论如何都画不好，才希望她能当我的模特儿。」

    「所以你就写信放进鞋柜，但因为没得到回覆，才借走了体育服。」

    「没经过同意就是了，真的很对不起她。」

    似乎是因为漫画比赛的截止日快到了。

    「我想尽可能地提升作品水准，但只有体育服果然还是不行，于是我又写了信，希望能近距离观察她本人穿上去的模样。」

    但因为忘了写名字，还是没有得到回应。

    「我觉得必须把体育服还回去，不过就在我准备离开学校的时候，桐岛同学却出现在我身后了。」

    据说是找不到机会跟早坂同学两人独处，那还真是做了件对不起他的事。

    「话说回来，山中同学应该更直接地写出自己想请她当模特儿的想法才对。光是顾着称赞人家的外貌，会被误会成诡异的情书也没办法。」

    此时山中同学沉默了下来。

    「难不成你喜欢早坂同学？」

    「如果不是这样，我也不会拿她当自己漫画的主角了。」

    的确是这样没错。

    「但这并不代表我想跟她成为情侣。不，或许我心里正是想着，要是她答应当我的模特儿，就要向她告白也说不定。」

    「不过，我已经没这个打算了」山中同学这么说着。

    「因为有桐岛同学在。」

    「我不是早坂同学的任何对象。」

    「是这样吗？」

    据说山中同学为了画出好漫画，一直都在观察他人。

    「早坂同学的目光一直都追着桐岛同学跑喔。而你也为了她做出这种事，再怎么看，都无庸置疑地是两情相悦呢。」

    「早坂同学有其他喜欢的人在。」

    「我知道。」

    山中同学跟早坂同学就读同一所国中。当时早坂同学在跟朋友讨论心上人的事情，他似乎刚好听见了。

    「说是就读其他国中，比我们高一届的帅气学长。他跟桐岛同学同校，你应该认识吧。」

    「是柳学长，她现在也依然喜欢着他。」

    「可是，她对那个人的感情真的是爱情吗？」

    因为山中同学说了句出乎意料的话，我忍不住「咦」了一声反问。

    他操作着平板，将画到一半的漫画拿给我看。

    「我平时就一直在观察人的眼睛，毕竟眼神里寄宿着感情嘛。就算画同一个角色，也会根据场景和交谈对象改变眼睛的画法。」

    「真是个艺术家耶。」

    「是漫画家啦。」

    山中同学画的是担任主角的女孩子，跟两个男生发生三角关系的故事。

    女孩的原型是早坂同学。

    「其中一个男生是主角憧憬的学长，另一个则是态度冷淡的同学。」

    「是少女漫画啊。」

    「受到姊姊影响，我从小就很喜欢。」

    我也因为妹妹的影响而很常看。

    「身为主角的女孩子最后会选择同学而不是学长，你觉得是为什么？」

    「以少女漫画来说，比起温柔的学长，还是态度尖锐的同学比较强势。」

    「你还真了解呢。」

    不过山中同学将故事最后设计成这样的理由似乎不同。

    「憧憬跟喜欢的心情是完全不同的，因为很相像所以经常会在不知不觉中搞混。不过，这时只要用心观察就好。正面的感情非常多样，像是憧憬、想要呵护，以及可爱等等。可是，纯粹的喜欢是十分特别的，跟其他任何感情都不一样。」

    「你看待感情的方式还真细腻。」

    「或许是吧。所以我才会这么想，早坂同学对那位学长的感情只是单纯的憧憬，总有一天她本人也会发现那跟喜欢是不同的。正因为抱持着这种想法，我的内心才没有真正地放弃早坂同学。可是最近，我从早坂同学追逐某个人物的眼神中，发现了真正的『喜欢』。」

    「那个人是谁呢？」

    「还在装傻啊。」

    「不过算了，因为我已经完全放弃了。」山中同学低着头这么说。

    「要我帮你把体育服还给她吗？」

    「不必了。虽然有点害羞，但我会自己直接跟她道歉还给她的。」

    「别把我的事讲出来喔。」

    「知道了。」山中同学点了点头。

    「话说回来，你有观察过我的眼睛吗？」

    「你是想知道自己到底喜欢谁吧。」

    「毕竟依照山中同学的说法，感情这种东西有时候似乎连自己也搞不清楚。」

    「不告诉你。」山中同学露出了令人感到亲近的笑容。

    「这是一个默默失恋的男人的小小抵抗，桐岛同学还是继续烦恼比较好。」

    「这样啊。」

    「我说桐岛同学，所谓的恋爱真是残酷呢。我从国中的时候开始就一直很喜欢早坂同学，只要一想到她，我就会什么都做不了。也会因为无奈，整晚不停地画着浮现在脑中的早坂同学的身影。但这份感情却无处可去，在没有得到任何回报的情况下宣告结束了。」

    「我也常常在想得不到回报的恋情怎么那么多呢。」

    「早坂同学得到了许多人特别的好感。但是，要是她没能得到那仅此唯一的、自己喜欢的人的青睐的话，那也是一件非常残酷的事。我希望早坂同学的心意能得到回报，所以我也把这件事情告诉你。」

    山中同学这么说完，便面向桌子继续画起漫画。

    他看起来快要哭了，所以我决定离开房间。

    「希望你的漫画能得奖。」

    「谢谢。」

    ◇

    放学后的图书馆里没有任何人在。

    橘同学的男友请假，今天他们没有开情侣间的图书会。

    我从书架上找到了《土佐日记》的解析书，并在桌上摊开。必须把这几天落后的进度给补回来才行。于是我开始在课本上写起助动词的应用方式，这时有人走了进来。

    是早坂同学。

    她有些害羞地在我身边坐下。

    「这里是橘同学的男友平时会坐的地方吧。」

    「从社群网站的照片上来看，应该是吧。」

    「是偶然吗？」

    「因为他今天帐号没有更新，所以作为代替，我决定用坐在这里的方式感受悔恨。橘同学的男友平时就是坐在这里看着她的侧脸吗，真是可恶。」

    「要适可而止喔。」

    早坂同学笑着说，感觉她似乎心情很好。

    接着在稍微迟疑了一下之后，她将整个身体靠了上来。

    「不是说好别在学校做出奇怪的举动了吗？」

    「全都是桐岛同学的错。」

    「我的错？」

    「这么温柔实在太狡猾了。」

    「他的口风比想像中还要松啊。」

    「不是，只是我稍微逼问了他一下而已，只是稍微喔。」

    早坂同学笑咪咪地说着。她或许让山中同学留下了恐怖的回忆也说不定。

    「早坂同学，从今以后如果遇到了麻烦事，记得要跟我说喔。」

    「嗯。不过就算我不说，桐岛同学也会来帮我吧？」

    她「嘻嘻」地笑了出来，将脸贴在我的胸口上。

    「慢着早坂同学，要是让别人看到了该怎么办啊。」

    「真令人兴奋。」

    不行，她的坏孩子开关完全打开了。

    「对不起，前阵子问了『我是桐岛同学的女朋友对吧？』这种话。这样很沉重吧。」

    「我不那么认为就是了。」

    「我会当个更好的女朋友，不会再说那种沉重的话了。」

    「现在已经是个好女友了。」

    「才不是呢，毕竟老是让你担心嘛。呐，桐岛同学，你不必那么顾虑我，可以更随心所欲一点喔。当你因为橘同学跟男友打成一片而感到沮丧的时候，把我当成替代品也没关系喔。」

    「做这种事很对不起你，我不认为自己做得到。」

    「没关系的，毕竟我是桐岛同学的女朋友嘛。我想为桐岛同学做些你想做的事。为了成为桐岛同学所期望的女友，我愿意为你做任何事。」

    「早坂同学？」

    「你看，或许橘同学就是在这个位置上，跟男友抱在一起也说不定喔？」

    光是想像这幅光景，胸口就有些刺痛。

    「没问题的，你可以对我这么做。就算要做出比橘同学男友更进一步的行为也没关系。虽然我很开心能被人重视，但比起当个碰不到的装饰品，我更希望你碰我。就算因此受到一点伤害也无所谓，因为对象是桐岛同学，我才会有这种想法喔。」

    似乎是因为我解决了这次事件，早坂同学的情绪变得十分亢奋。

    她的动作跟表情都充满了「喜欢」的感情，我从来没被人用如此毫无条件的好感对待，甚至觉得有点算是奇迹。

    「桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学──」

    不过，再怎么说她的情绪也升温得太快了吧。

    早坂同学缓缓地抓住了我的手腕。

    「我想要桐岛同学摸我。」

    并打算直接将我的手放到自己的胸部上，我连忙制止了她。

    「慢着，早坂同学。」

    「你不想摸我吗？」

    「该怎么说才好，不是这样，我现在是真的一头雾水。虽然前阵子也发生了类似的事……」

    「我可不是一时兴起才做出这种事的喔。」

    早坂同学这么说。

    「虽然是备胎，但我想好好地当个女朋友。」

    「早坂同学已经是个称职的女友了。」

    「可是正常来说，情侣之间都会做更多事情对吧？」

    「话是这么说没错。不过你仔细想想，我们虽然是正式情侣，但都知道对方是自己的备胎，就像早坂同学也有第一顺位的对象一样。」

    「嗯。不过我觉得就算是备胎，如果是桐岛同学就无所谓。所以我才希望桐岛同学摸我，才想跟你更进一步。」

    不知不觉间，早坂同学解开了衬衫的第二颗钮扣。

    「就算是备胎也没关系，我想当个名副其实的女朋友。」

    「我明白了。但那些暂且不论，这里是图书馆，到处都是窗户耶。」

    「被看到的话再说吧。」

    「到时候就让他们看个够。」早坂同学这么说着。

    「要是发生那种事，早坂同学的形象会崩塌，情况会一发不可收拾的。」

    「无所谓。对我来说，那些强加印象给我的人一点都不重要，我从一开始就不喜欢他们。男生只是想跟我做那种事，而女生只是想把我当成可爱的装饰品放在身边。」

    「早坂同学？」

    「大家都擅自帮我贴标签。像是清纯和温柔，什么意思嘛。不过唯独桐岛同学不同，就只有你不一样。」

    「你还是稍微冷静一点比较好。」

    「就只有桐岛同学看着真正的我，愿意重视我、帮助我。所以我才想跟你做更多特别的事。」

    「听我说话，早坂同学。」

    「其他人全都消失吧，只要我跟桐岛同学还在就行了。」

    早坂同学完全打开了奇怪的开关，这是一直压抑造成的反弹吗。

    不过，早坂同学的言行愈是奇怪，她的表情就愈漂亮。

    空洞的瞳孔中寄宿着不健全的魅力。

    「桐岛同学愿意接受、包容最真实的我吧？这就是我喔，我不会让任何人碰。可是，我希望桐岛同学摸我，希望你更进一步」

    早坂同学抓住了我的手，并逐渐伸向她的胸口。

    我完全被早坂同学的气势盖过，什么话都说不出来。

    「我喜欢你，桐岛同学。」

    接着在我的手即将碰到早坂同学胸部的前一刻。

    「咦？」

    我更加大吃一惊，这是因为早坂同学打算让我的手伸进她衬衫里的缘故。

    能从胸口看见蕾丝的布料。

    而且她还打算让我的手伸进蕾丝布跟有着曲线的雪白肌肤缝隙之中。

    「早坂同学！」

    这已经不是抚摸与否的问题了，她打算更进一步。

    「我想把自己献给桐岛同学，绝不会给其他人。但我能把一切都给桐岛同学，希望你能收下，你愿意接受吧？呐，接受我吧。」

    面对这不由分说的魄力，使我理解了一个真理。

    要是女孩子认真起来，男性大概是无法做出任何抵抗的。

    我的手指就这样伸进了那个缝隙，碰到了柔软的物体。

    谁快来阻止她啊。当我产生这种想法的时候──

    走廊上传来脚步声，早坂同学原本空洞的眼神也恢复了光彩。

    看来早坂同学在最后关头恢复了理智，身为好孩子的她并未消失。

    我们的身体连忙分开，大门于此同时敞开。伴随清脆脚步声走进来的──

    「这不是社长吗？」

    是橘同学。

    「你们在做什么？」

    她露出不解的表情来回看着我跟早坂同学，接着偏过头去。

    早坂同学对此立刻有了反应。

    「只、只是在请他教我功课而已！」

    虽然举止诡异到令人讶异，不过早坂同学完全恢复到平常的模样了。

    「我觉得橘同学也可以跟桐岛同学请教喔！因为他教得很好！」

    丢下这句话之后，她慌张地扣上衬衫的钮扣，并打算离开图书馆。

    临走之前，早坂同学像是在说『刚刚真对不起』似的在橘同学背后双手合十，接着露出有些困扰的表情竖起两根手指。

    『我当备胎女友也没关系。』

    留下了这个讯息。

    如同暴风雨般的时光就此结束，只留下我跟橘同学。

    「橘同学是来做什么的呢？」我这么问。

    「念书。」

    橘同学一脸平淡地回答着。

    然后若无其事地在我身边坐了下来。

    「我平时都坐这里。」

    并直接摆开念书用具，默默地用自动笔写起字来。

    总之我也回头面对古文的课题。

    终于回到平静的日常生活让我松了口气，时间就此一分一秒地过去。

    早坂同学的那个应该只是暂时受到情绪影响导致迷失了自我吧。

    我的心情也恢复了平静，要是事情能这样告一段落就好了，但是──

    橘同学在解完两道数学证明题之后，一把抓住了我的领子说道。

    「为什么社长会教早坂同学功课呢？」

    她的语气有些生气。

    「明明不肯教我的说。」

第一卷 第5话 我知道喔

    早坂同学有个感情很好的朋友。

    叫做酒井文。

    她是个短发的女孩子，总是戴着塑胶框眼镜，浏海长到能盖在眼镜上。

    虽然外表很朴素，但看来那似乎都是她的伪装。

    那是某天早上发生的事。

    这天我因为迟到，打算从后门溜进学校。当我想爬上铁门跳进校园时，一辆汽车开到了距离后门有段距离的地方。

    是一辆车身散发着银色光泽的进口车。

    有个女孩走下副驾驶座，朝我这里走了过来，并且爬上了铁门。

    「桐岛你来得正好，稍微帮我一下。」

    听女孩这么说，我便帮助她翻过了门。

    她的浏海在落地瞬间垂了下来，我才第一次发现这个人是酒井。

    「不戴眼镜的印象截然不同呢。」

    听我这么说，酒井连忙从书包里拿出眼镜盒里的眼镜戴了起来。

    「刚刚送我来的人是我哥哥。」

    这个理由实在太过牵强，她本人似乎也这么想。

    「难不成桐岛你看到了？」

    「如果你指的是在车里跟哥哥接吻这件事的话。」

    看得一清二楚。

    「不过，依照欧美的价值观来看，家人之间接吻并不是件怪事。但我好像记得酒井你是独生女吧。」

    「真是的。」

    酒井拨起浏海，拿掉了刚戴上的眼镜，接着──

    「他是跟我同居的大学生。」

    满不在乎地开了口。这是一句难以想像会从平时的她口中说出来的话。

    「事情就是这样。桐岛，我们一起跷课吧。」

    「我不会告诉其他人啦。」

    「就稍微聊一下吧。」

    如此这般，我们来到自行车停车场一边乘凉一边聊天。

    「这么说来，前阵子有个三年级的女生跑来我们教室对吧。」

    「是那个吵着说自己的男友被抢走的学姊吧。」

    某个三年级的学长因为迷上了几乎没见过的二年级女生，跟原本交往的女友分手了。

    虽然三年级的学姊们想来警告那位二年级的女学生别招惹别人的男友，但最后却没找到那个女孩子。

    「那个人原来是酒井啊。」

    「我没打算抢她男友就是了。」

    没戴眼镜的酒井外表比同龄的任何人都来得沉稳。

    「做人就应该勇于尝试。」

    酒井这么说着。

    「你认为只谈一次恋爱就能找到理想的对象吗？那也太怠惰了吧。人就是该不断谈恋爱，跟各式各样的人交往，才能找到适合自己的对象。」

    「我在某本书上看过。根据美国的社会实验，为了聘用优秀的人才，一间公司必须面试好几百人才行。」

    恋爱或许也是一样的。为了找到自己理想的对象，必须先跟很多人谈过恋爱。

    「所以我会主动地去接近自己中意的人，用非常亲密的方式。」

    原来如此。

    「酒井正在谈自由的恋爱呢。」

    「这么说来，桐岛正在谈实验性质的恋爱对吧。」

    夏天的热风吹过，自行车停车场能够清楚地看见泳池。

    栅栏的对面，有一群身体湿透，穿着深蓝色泳衣的女孩子们。

    橘同学也伫立在泳池旁。

    她看起来随时会跟蓝天融为一体，就像是夏天的海市蜃楼一样。

    或许是察觉了视线，橘同学朝这里看了过来，并在一瞬间跟我对上了眼。

    但马上就消失了踪影，或许是轮到她游泳了吧。

    「难不成早坂同学把我们的事情告诉你了？」

    「她没说。」酒井这么回答。

    「不过，小茜她很不擅长隐瞒事情。」

    她似乎全部都知道了。

    「我说，把事情全部告诉我吧。」

    「那不是能对其他人说的事。」

    「没关系吧，毕竟你也知道了我的秘密。」

    酒井毫不在意地继续开口：

    「桐岛也得到了橘同学的青睐呢，刚刚她在看你对吧。」

    「谁知道呢。」

    「女孩子要是肯跟男生独处进行社团活动，应该就是这么一回事喔。」

    「但她有订婚对象了。」

    「就说没关系了。毕竟橘同学的眼里只有桐岛你啊。」

    「如果是一般的订婚对象，或许我也会这么想吧。」

    这件事有些复杂。

    橘同学曾经说过，她母亲的公司似乎托了订婚对象父亲经营公司的福而赚了不少钱。换句话说，橘家的生活是因为订婚对象的家族才得以成立的。

    考试结束后，橘同学在社团教室里淡淡地讲了这件事。

    「原来如此。桐岛害怕橘同学会因为选了自己而导致家庭破碎啊。」

    「我也看过橘同学的升学调查表。」

    「是艺术大学的音乐系吧。包含请家教在内，肯定既花钱又花时间才对。不过呢，我觉得你该仔细想想明明几乎没有空档参加社团活动的她，却还是要跟桐岛你待在一起的理由比较好喔。」

    橘同学是个恋爱初学者，对很多事情都抱持着兴趣。

    说实话，我也觉得自己能趁机而入。不过考虑到橘同学的幸福，我对做出让她放弃订婚对象的事感到犹豫。

    「如果我是桐岛的话，就会让橘同学继续保留订婚对象，总之先跟她变得『亲密』再去思考之后的事。」

    真是行动派的意见。话说回来──

    「因为酒井是早坂同学的朋友，我还以为你知道我正在做这种事的话会生气呢。」

    「小茜的恋爱是她自己的事，我要是插嘴就太不识趣了。」

    「早坂同学知道酒井你在谈自由的恋爱吗？」

    「不知道喔。」酒井这么说着。

    「毕竟对乖孩子来说太刺激了。」

    「不过早坂同学似乎抗拒被人叫做乖孩子就是了。」

    「那是可爱的叛逆期啦！」酒井如是说。

    「不过你知道吗？小茜最近好像在练习做菜，说是想当个好女友。」

    「是为了第一顺位的对象吧。」

    「桐岛，你喜欢的菜色是？」

    「炖茄子。」

    「小茜在练习的就是那个喔。」

    她依然很认真呢。

    「第一跟第二顺位啊。不过，你们真的能分得那么清楚吗？我认为恋爱感情是一种连自己都无法控制的东西喔。」

    酒井拿下胸前的蝴蝶结，解开了衬衫的钮扣。

    她的锁骨附近有个小小的红斑。

    「难不成──」

    「没错，是吻痕。」

    我不禁开始想像起坐在驾驶座上的男人亲吻酒井脖子的画面。不知道为什么，地点还是在早上，那位大学生租借的房间床上。

    「桐岛，你脸好红。」

    「是酒井你进展太快了。」

    「是这样吗？这很普通吧。我认为无论是想触碰喜欢的人，还是被对方触碰，都是非常自然的感情表现耶。你们男人也会想碰女孩子吧。」

    「女孩子也会这么想吗？」

    「小茜跟橘同学都不可能没兴趣的。」

    这点我有头绪。

    「从女孩子的角度来看，桐岛你其实是会让人想发泄那种情绪的类型喔。」

    「咦？」

    这是什么意思？

    「难不成我其实挺帅的？」

    「怎么可能，你只是个四眼田鸡啦。」

    她斩钉截铁地说。

    「那是怎么回事？」听我这么问，酒井立刻回答：

    「因为你口风很紧。」

    「只因为这样？」

    「这可是很重要的。比起外表帅气的类型，还是能够保守秘密的男生比较好。这样女孩子才能放心地尝试一些不可告人的事嘛。」

    这么说完之后，酒井再次好好扣上衬衫钮扣，戴上眼镜放下浏海。

    恢复成了以往的朴素少女打扮。

    「所以说桐岛，你接下来可能会很辛苦喔。」

    ◇

    电影或电视剧中的女孩子大多都会被塑造得很清纯。

    不过，现实中的女孩子或许更为复杂也说不定。

    『我才不是个乖宝宝呢。』

    早坂同学总是一边这么说，一边试图触摸我。

    或许正如酒井所说，说不定女孩子也对这方面有兴趣。

    那么，嫉妒跟独占欲又如何呢？

    我曾经希望初恋的女孩子别跟其他男生打好关系。

    女孩子也会有这种想法吗？

    我没去上课，躺在社团教室的沙发上思考着这些事情。

    这是因为我被酒井那超前的恋爱观震撼到了。

    不过我在思索途中不知不觉地睡着，醒来时第二堂课已经上到一半了。

    潮湿又柔软的东西触碰着我的耳朵。这触感似曾相似，我的背脊窜过一阵快感。

    「你终于醒了。」

    橘同学蹲在旁边窥探着我的表情。

    「看来你染上了舔人的癖好。」

    见到她作势要继续舔我的耳朵，我连忙坐了起来。

    「虽然有很多话想说，但总之先把眼镜还我吧。」

    大概是趁我睡着时拿走的吧，橘同学正戴着我的眼镜。

    「戴那种东西视力会变差喔。」

    「只是挂在鼻子上所以没问题的。」

    「你要是不还给我，我就什么都看不清楚了。」

    橘同学默默地用手指摸了摸镜片，便把眼镜还给了我。

    我用眼镜布擦掉指纹。

    「现在可是上课中喔。」

    「社长也是啊。」

    「是说橘同学怎么会来这里？」

    「社长明明人在自行车停车场，却没去上课。」

    「这么说来，有被你看到呢。」

    「你怎么会跟酒井同学在一起？」

    「只是偶然遇到罢了。话说回来，真亏你知道那是酒井呢，没戴眼镜的她形象完全不同吧。」

    「因为站姿跟说话时会抱着手臂的习惯，都跟酒井同学一模一样。」

    橘同学的观察力真是可怕。

    「比起这个，社长，机会难得，来进行社团活动吧。」

    她翻阅着《恋爱笔记》。

    而且还是那本禁书，页面上的标题是〈无须动手的游戏基础篇〉。

    那是继〈耳边推理〉之后，作者的另一个妄想产物。

    「橘同学，我说过考试期间社团活动暂停了吧。」

    而且这里是推理研究社，不是恋爱社。

    「无所谓吧，我想多了解跟恋爱有关的事。」

    橘同学强硬地将笔记塞过来，我将它推了回去。

    「总觉得社长最近刻意避开我。」

    「没那回事。」

    「突然就暂停了社团活动。」

    「毕竟是段考周啊。」

    「还拒绝教我功课。」

    「这是因为……」

    「但是却愿意教早坂同学，这让人很受伤呢。」

    橘同学摆出一副迷路小狗般的表情，让我胸口有些疼痛。

    「社长喜欢早坂同学。」

    「就说不是那样了。」

    「早坂同学也喜欢社长。」

    「为什么会这么想？」

    「她对待社长的方式时而温柔，时而反过来变得很冷淡，情况非常不稳定。喜欢不就是这么一回事吗？」

    她看得真仔细。

    「不过橘同学忘了一件事，早坂同学有其他喜欢的人。」

    「就是这样，实在很难理解。早坂同学明明有喜欢的人了，看起来却像是喜欢社长。」

    橘同学凝视着我的脸说道：

    「社长也一样。虽然看似喜欢早坂同学，但也像是喜欢其他女孩子。」

    「其他的女孩子是指谁啊？」

    「我。」

    正中红心。

    橘同学的问法过于直接。

    『你喜欢我不是吗？』

    这就是她的意思。语气十分冷静、自然，平淡得令人惊讶。

    因此我也尽可能冷静地做出答覆：

    「假设橘同学的感觉全都是事实的话，许多人会朝各种不同的方向划出好感的箭头，关系状况会变得很混乱的。」

    「没错，所以我才想对答案。」

    橘同学将脸凑了过来。

    「告诉我正确答案吧。早坂同学喜欢的人是谁？社长真正喜欢的人又是谁？」

    「那个……」

    当然，我无论如何都说不出实话。

    所以我决定转移话题蒙混过去。

    「橘同学你又是如何呢？」

    「我？」

    「你知道自己喜欢谁吗？」

    听我这么问，橘同学给出了「还在尝试」的答案。

    「还差一点，我就能了解自己跟谁做了怎样的事，自己会有什么感受了。」

    她手上拿着《恋爱笔记》。

    「来试试看这个游戏吧，我想多测试一下自己的心情。」

    「不，这是不行的。」

    「为什么？为什么不行？」

    「我之前也说过了吧。既然都订婚了，就不该跟其他男人做这种事。」

    「这种事是谁规定的？」

    「一般人都认为做这种事是不对的。」

    「这只是社长你自己订下的规则吧？」

    真敏锐，不过……

    「不行的事就是不行。」

    「不玩的话，我就不让你去上课。」

    「你要是这么做，我真的会生气喔。」

    听我这么说，橘同学竟然说了「就是希望你生气」这种话。

    「刚刚会在眼镜上留下指纹，也是为了看你生气的表情。我想多看看你不同的表情，想知道那时我会产生怎样的心情。」

    橘同学真是锲而不舍。

    「社长你真的不愿意吗？虽然嘴上那么说，但看起来不是那样呢。」

    被看穿了，我的确想跟橘同学做写在《恋爱笔记》上的事。

    不过我果然还是很在意订婚对象的存在。要是对她的家庭环境造成不好的影响，使橘同学变得不幸的话，我会非常过意不去。所以，我决定先暂时击退橘同学。

    「好啊，来玩吧。」

    我抓住橘同学的手强硬地把她拉了过来，我们的脸颊顿时变得像是接吻那般接近。

    「不过就别从基础篇开始，还是来玩应用篇吧。」

    《恋爱笔记》上的〈无须动手的游戏〉不光只有基础篇，还有应用篇。

    当然，应用篇要来得刺激的多。

    「这、这么突然？」

    橘同学满脸通红地瞪大了眼睛。

    「应用篇！」

    她终究只是个恋爱初学者，就算懂得进攻，也不擅长防守。

    为了趁胜追击，我拨起橘同学的头发，在她耳边吹气。

    「呼咪！」

    橘同学发出奇特的叫声挥了挥手，捂着耳朵跟我拉开距离。

    最近我都是用这种方式让橘同学害羞击退她的。

    不过，橘同学的脸红也只维持了短短数秒，立刻又恢复成认真的表情。

    「社长，你是为了蒙混过关才这么做的吧？」

    「谁知道呢。」

    「我只是想知道社长真正喜欢的人是谁而已。」

    橘同学正试图搞懂何谓恋爱。

    打算去了解早坂同学的心情、我的心情，还有她自己的心情。不过──

    「恋爱不是能轻易对答案的东西。人心是很复杂的，所以大家才会去想像对方的心情，并因此烦恼。」

    「是吗，我明白了。」

    橘同学恢复冷静这么说着。

    「那么，我就自己去对答案。」

    「用什么方式？」

    「感情测试。」

    总觉得这说法不单纯。

    「是社长不好。因为你明明不肯教我功课，却教了早坂同学。明明在疏远我，却跟酒井同学打成一片，所以我才会做出这种事。」

    橘同学这么说完就走出了社团教室。

    我再次擦了擦眼镜，整理自己睡着时乱掉的衣领。

    话说回来，橘同学究竟是打算做什么呢？

    在我还在这么思索时，橘同学的男粉丝们在下堂下课时间发出了惨叫。

    理由是她系着男友的领带。

    于是，橘光里的感情测试就此揭开序幕。

    ◇

    一早，橘同学在校门口跟我打了招呼。

    「早安，社长。」

    她的胸口系着男生用的领带。

    「这个怎么样？」

    「很适合你，看起来比缎带更帅气。」

    「社长现在是什么心情？」

    「很普通。」

    或许是觉得我的反应不有趣，橘同学「哼──」的一声就离开了。

    对此我真的没有任何想法。

    只觉得夏天的早晨跟橘同学这个组合很新鲜罢了。

    另一方面，橘同学的男粉丝们不断地唉声叹气。

    他们的着眼点是在橘同学对男友也很冷淡这件事情上。要是他只是名义上的男友，那么自己就会有机可趁，而这个愿望也被这甜蜜的领带风波给打碎了。

    「桐岛同学，你没事吧？」

    早坂同学在走廊上这么问我。

    这是在我们准备前往实验室上第一堂化学实验课时发生的事。

    「你是指什么？」

    「就是橘同学啊。她似乎跟男友处得不错呢。」

    「这种程度无所谓，没什么大不了的。」

    「难不成你还在透过懊悔享受快感？」

    当我们聊到这里，橘同学从对面走了过来。

    她手上拿着纸盒装的黑醋饮料，真是健康呢。

    「你们气氛很不错呢。」

    橘同学这么对早坂同学搭话。

    自从在车站大楼见面之后，她们两个的感情似乎就融洽了不少。

    「早坂同学果然喜欢社长吗？」

    「才、才没那回事呢。」

    面对这直接的问题，早坂同学慌张地做出回答。

    「这样很普通啦，普通。」

    「哼嗯──我跟社长感情很好喔。」

    橘同学一边这么说，一边挽起我的手臂。一瞬间，早坂同学当场僵住了。

    「等一下橘同学，这里可是学校耶。」

    「是呢。」

    「而且你有男朋友吧？」

    「那又怎么样？」

    「明明已经有男友了，还跟桐岛同学、那个、靠得那么近……」

    「这是社长跟社员的身体接触。」

    「是、是吗。嗯，说得也是。关系好是件好事。看到你们感情很好，我也很开心喔。」

    早坂同学笑容生硬地说。

    早坂同学，你不能摆出那么好懂的表情。

    橘同学只是在试探我们而已。而她似乎对早坂同学的反应很满意。

    「啊，要开始上课了。」

    只见她边说边在黑醋饮料插上吸管，并含进嘴里就离开了。

    「桐岛同学，我们回教室一下吧。」

    早坂同学脸上依然挂着笑容，语气就像是在说「给我过来一下」似的，于是我跟着她回到了空无一人的教室。

    「看来你跟橘同学似乎进展得很顺利呢。」

    「该怎么说呢，抱歉。」

    「没关系啦，这样就行了。因为她是你第一顺位的对象嘛。」

    话虽如此，早坂同学拿着课本的手因为太过用力，手指都泛白了。

    「桐岛同学，你的领口好像比平时还要敞开耶。」

    「有吗？」

    「连第二颗钮扣都打开了。不过，橘同学她突然间怎么了呢？明明已经跟男朋友有进展了，却还来缠着桐岛同学。」

    「那是因为──」

    我说明了橘同学开始测试我们感情的事。

    「哼嗯──也就是说，她打算透过那种方式让我嫉妒啊。」

    「我想应该没错。」

    「不过，她怎么做我完全不在意就是了。」

    看起来超在意的。

    「也不会表现在脸上。」

    笑容超可怕。

    「毕竟我知道自己是备胎，就算她向我炫耀也不成问题，没什么大不了的。」

    身后都能看到仁王像了。早坂同学说完之后叹了口气，随后盯着我看。

    「话说回来，桐岛同学虽然买了发胶，但却不怎么用呢。」

    「因为早上时间不够，老是会忘记用。」

    「不行喔，外表得好好打扮才行。我来帮你涂吧。」

    早坂同学一边说，一边从书包里拿出自己的发蜡。

    似乎是因为今天有游泳课，所以她会才把发蜡带来学校。

    早坂同学踮起脚尖，伸手将发蜡抹在我头上。

    「好，完成了。感觉不错喔。」

    有股樱花跟铃兰花的花香味。

    这是经常在早坂同学头发上闻到的味道。

    「在橘同学面前必须好好打扮才行。是在橘同学面前喔。」

    ◇

    午休时间，我一如往常地躺在沙发上。本来想听点音乐的，但无法如愿只好放弃，当我正打算睡一觉时橘同学走了进来。

    她走到我身边，再次用手指摸了摸我的眼镜镜片。

    「就算做这种事我也不会生气喔。」

    「明明我只是想看不同的表情而已。」

    此时橘同学吸了吸鼻子，紧接着用双手抓住我的头，开始闻起味道。

    「哼嗯，是这么回事啊。」

    她表情冷淡地说。

    「这是对我下的挑战书吧。」

    「橘同学的鼻子真灵。」

    「早坂同学那甘甜的香气，不适合社长喔。」

    橘同学这么说完，不知道从哪拿出了自己的发蜡涂在手上，并将它抹上我的头发。清爽的柑橘薄荷香气盖过了原本的气味。

    毕竟也不能洗头，只好继续保持这样子了。

    午休时间结束后，早坂同学在走廊上擦身而过时悄悄地对我说：

    「有橘同学的香味，是她帮你涂上的吧。」

    我猛然回过头去，只见早坂同学看着我露出了微笑。

    「太好了呢。」

    她的笑容反而让人害怕，眉毛还在微微抽动。看来完全经不起挑衅。

    「我完全无所谓喔，因为从一开始就知道自己是备胎了嘛。所以我不会嫉妒，没问题的。」

    早坂同学说完就离开了。

    虽然我也想返回教室，但因为担心早坂同学的状况而追了上去。

    并在走廊上见到了眼神空洞并喃喃自语的她。

    「为什么要对我的桐岛同学出手啊……都已经有男朋友了……就算长得好看也不能……」

    ◇

    橘光里的感情测试依然持续着。

    某天橘同学的粉丝们再次发出了惨叫。

    这是因为她在用入耳式耳机听音乐。她本来用的是以重低音着称，上面镶着白底金色商标的无线头戴式耳机。

    当然，也传出了那是男友耳机的传闻。

    更何况她似乎还哼着跟形象不符的另类摇滚歌曲。那感觉就像是种尖厉刺耳的尖锐旋律，看来女孩子喜欢的曲子会因为交往的男生影响而改变是肯定的。

    放学后，橘同学戴着耳机，嘴上哼着另类摇滚的曲子走进了社团教室。

    「怎么样？」

    「夏天还是戴入耳式耳机比较凉快。」

    「哼嗯。」

    橘同学一脸无趣似的从我放在咖啡桌上的铅笔盒里抽走了两枝笔。

    只要我愿意，就能刻意地让自己面无表情。

    但早坂同学并非如此，她会做出有趣的反应。

    「你也给了橘同学铅笔呢。」

    下课时间，早坂同学这么对我说。

    似乎是因为她见到了橘同学在上课中使用铅笔。

    「原来你给的人不只我一个啊。」

    「抱歉。」

    「我完全无所谓喔！」

    感觉就是很有意见。

    「话说回来，可以借我体育服吗？」

    「体育服？」

    「体育考试时需要用到，我忘记带了。」

    「可是我才刚上完体育课，上面已经沾了汗水。」

    「那样就行了，就是那样才好。」

    这下轮到早坂同学的粉丝发出了类似惨叫的悲鸣。

    她身上穿着尺寸不合的男生体育服，会这样也是当然的。

    也就是俗称的「男友衬衫」状态。

    那位清纯的早坂同学才不会做出这种事，肯定只是保健室刚好只能借到男用的体育服而已。她的死忠粉丝强硬地擅自做出结论。

    但观察力敏锐的橘同学不可能放过这点。

    体育课结束后，我立刻在走廊上被橘同学逮个正着。

    「那是社长的吧。」

    「我只是随波逐流。」

    「早坂同学这完全是在跟我示威呢。」

    「请别太刺激她了。」

    「先拿着铅笔炫耀的人是她耶。」

    早坂同学竟然做了这种事吗。

    「总之社长，也把体育服借给我吧。」

    「不，今天已经没有体育课了吧。」

    「我带回家穿。」

    「这是基于什么想法啊？」

    ◇

    两人的神秘战争愈演愈烈。

    橘同学从我的书包拿出体香喷雾，在我面前伸进衬衫里喷了喷，接着刻意走过早坂同学面前。

    早坂同学说自己忘了带课本，拿走了我的。

    因为她们两人一股脑地你来我往，我趁着下课时间逃进了学生会室。

    「桐岛你怎么搞成这样。」

    牧这么说着：

    「那颗头是怎么回事？」

    「大概是被两种发蜡反覆涂抹的关系吧。」

    我将自己身上发生的事告诉了牧。

    「原来橘同学会跟男友秀恩爱让大家吵得沸沸扬扬的，是为了挑衅桐岛你啊。」

    「她在测试感情。」

    「早坂因为性格单纯中了挑衅，而橘又意外地好战，才会演变成这种争端是吗。也难怪桐岛身边的东西会一件件消失了。」

    牧好像早就发现了我的铅笔、体育服跟其他许多东西都不见的事。

    「在女校，带着男校的书包上学似乎是一种地位的象征喔。那大概是在表示自己有男朋友吧，桐岛你的情况大概就是那样。」

    「你觉得我该怎么办才好？」

    「还是别管了吧。两个女人起争执的时候，可没有男人插手的余地喔。」

    此时牧突然说了句「那我先出去了」。

    「发生了什么事？」

    「有客人，大概是来找你的。」

    透过学生会室的大门缝隙，可以看见早坂同学的朋友酒井的身影。

    「我好像不太擅长应付那家伙呢。」

    那大概是因为酒井跟牧有些相似的缘故吧。虽然这么想，但我并未点破。毕竟酒井大概也不太想让人知道自己的真面目。

    牧走出房间，酒井接着走了进来。

    「你们刚刚在聊小茜的事吧，说她在跟橘同学较量。」

    酒井这么开口，她似乎也是来谈这件事的。

    「再这样下去，小茜会变成病娇的喔。虽然我觉得这样也挺可爱的。」

    「她的情绪已经那么不稳定了吗？」

    「一起回家的时候，她一直在喃喃自语。」

    『橘同学为什么要做这种事啊？明明我只有桐岛同学的说，不要把他抢走啦。咦？我可以生气吗？啊，应该不可以吧。毕竟我是备胎嘛，桐岛同学是我的……什么呢？对了，是备胎。所以我得安分一点才行……』

    即使酒井就在身边，她似乎还是一直说着这种话。

    「对我个人来说，虽然观看女人之间的战争也挺有趣的，不过身为小茜的朋友，我希望桐岛你去拜托橘同学别这么做，因为小茜的内心很脆弱。说到底，小茜本来就只能当第一顺位，她的脑袋没有灵活到能胜任备胎。」

    「不过橘同学会听得进我说的话吗？牧说过男人是没办法制止女性的争端耶。」

    「一般情况下的话。不过橘同学应该会听桐岛的话喔。」

    「你为什么会这么想？」

    「因为橘同学就算会测试小茜的感情，却没有勇气测试桐岛你的啊。」

    橘同学果然没谈过恋爱呢，酒井如是说。

    「你从一开始就知道了吧？」

    「你是指什么？」

    「居然装傻。」

    酒井这么说着。

    「那条领带跟耳机，全部都是桐岛的东西吧？」

    ◇

    我不可能对自己的领带跟耳机感到嫉妒，她哼着的另类摇滚也是我喜欢的曲子。

    「差不多该还我了吧。」

    「该怎么办呢，我其实满喜欢这个的呢。」

    橘同学摸了摸领带。她胸前的口袋里放着缠有耳机线的MP3拨放器。橘同学是不可能舍弃蓝芽耳机去改用有线耳机的。

    无论是领带还是耳机，都是她趁着我在社团教室睡觉时偷偷拿走的。

    期末考结束当天的下午，我们在社团教室里静静地对峙着。

    『其实她应该是想把男友的东西戴在身上，来引起桐岛你的嫉妒吧。』

    酒井是这么分析的。

    『但是却害怕桐岛看到她跟男友卿卿我我的模样之后会讨厌她，因此只能去测试小茜的心情，橘同学意外地胆小呢。』

    虽然不知道是不是真的，但无论如何，她要是再不还我就麻烦了。

    恐怕早坂同学也发现了领带的真正情况，才会开始跟橘同学在各方面较劲。因为她很喜欢我就算是夏天依然会系领带这点。

    「要我还你可以。」

    橘同学一边这么说，一边翻开了《恋爱笔记》。

    「如果你愿意陪我玩这个游戏的话。」

    「我说过不再做这种事了吧。」

    「但是我觉得社长很感兴趣呢。」

    「没那回事。」

    我语气强硬地说，橘同学见状突然安静了下来。

    「抱歉，我不该这么任性。」

    「不，你不用这么失落吧。」

    「我不会再拜托你了。」

    这么说完之后，她拿起书包打算走出教室。领带跟MP3都还在她身上，她要是继续不还我会很困扰，也因为这个缘故──

    「嘿等等！」

    我将双手背在背后，走到橘同学面前挡住了她。

    「社长很有干劲嘛。」

    「作为交换，领带得还我喔。」

    「可以啊，就这么说定了。」

    橘同学有些开心地露出笑容。既然她肯为此高兴的话，我想这样也好吧。

    「那么就来玩吧。」

    「试试看吧。」

    〈无须动手的游戏基础篇〉。

    于是事情变成了这样。

    ◇

    〈无须动手的游戏〉，是记载在《恋爱笔记》上的其中一个愚蠢游戏。

    旁边一如往常地加上了这个游戏好玩与否，会依照游玩者的感性而有所不同的注解。

    规则非常单纯，只要在密室里不用手度过二十分钟内就行了。

    我跟橘同学面对面地坐在沙发上，中间隔着咖啡桌。

    双手都背在背后。

    虽然游戏已经开始了，但不用手几乎做不了任何事。

    而且因为规则太少，完全不知道该做什么才好。

    只能默默地任由时间流逝。

    以智商一八○的作者制作的游戏来说，这应该算是失败吧。

    正当我这么想的时候。

    「头发真碍事呢。」

    一束头发滑落到橘同学的脸颊上，不断地晃来晃去。

    「社长，帮我把它拨到耳朵上。」

    原来如此，来这招啊。

    这才是这个游戏的精髓。请对方帮忙自己办不到的事。

    但是因为不能用手，所以必须使用身体的其他部位。而除了手之外，能够灵活动作的部位是有限的。

    「真的可以吧。」

    「快点，头发弄得我好痒。」

    我接受挑战。

    我走到橘同学身边，将脸凑近她的侧脸。总觉得有股香气。接着用嘴巴叼起贴在橘同学脸上的头发，此时我的嘴唇碰到了她的脸颊，但她没有任何反应。

    于是我缓缓地将头发提到了她的耳后，其实这并不是件难事。

    但是回过神来，我才发现自已假借拨头发的名义，用舌头沿着耳朵舔了上去，就像橘同学过去对我做的一样。不对，我不是因为她耳朵的形状很漂亮，或是被那复杂的形状吸引才这么做的。

    是为了尽快让橘同学害羞好结束这个游戏。这是事实，不是借口。

    但是她却没有丝毫害羞的样子，这个恋爱初学者似乎也稍微有些成长了。

    「非常感谢你。」

    橘同学面不改色地说道。

    「另外，我口有点渴了。」

    她细心地在桌上准备了装有水的纸杯。

    杯子的纸很柔软，能够用嘴巴咬住边缘将其叼起。

    橘同学准备得真万全，她完全弄懂了这个游戏。

    「那么，要开始喽。」

    「嗯。」

    我用嘴叼起纸杯，将纸杯的另一端移到橘同学嘴边。我们的额头近到快要碰到了，脸也十分贴近。

    橘同学果然长得很漂亮，近距离看着她总觉得让人静不下心来。

    脑袋的螺丝开始松脱。

    橘同学也咬住了纸杯的边缘，而另一边当然就是我的嘴。

    我们透过纸杯联系在一起。

    我们的嘴同时都放在纸杯边缘，因此不算是间接接吻。

    要说的话就是隔空接吻，同时存在性质的接吻行为。

    不、这个，几乎就是接吻了。毕竟都直接联系在一起了。

    总觉得比起一般接吻，感受到了更为深入、亲密的接纳感。

    为了让她喝到水，我倾斜了杯身。但由于动作太快，几乎所有的水都洒了出来，沾湿了橘同学她薄嫩的嘴唇以及白色衬衫。

    「抱歉。」

    「希望你帮我擦掉。」

    桌上还放着一条毛巾。真是的，她准备得真是万全。

    我咬住天蓝色的毛巾，擦拭起橘同学嘴边的水。由于她的肌肤白皙细致到彷佛能看见血管，因此我的动作非常轻柔。

    「我的嘴唇还是湿的。」

    「知道了。」

    毛巾的质地很厚，因此并未直接感受到触感。

    不过，我的嘴唇的确借由毛巾碰到了橘同学的嘴唇。

    这个事实令我有些晕眩。

    橘同学的脸颊红通通的。

    在擦拭的途中，橘同学似乎在无意间把嘴巴凑了过来。要是没有这条毛巾，我究竟会有什么触感，又会是什么样的心情呢？

    「湿掉的地方，帮我全部擦干净。」

    「我知道了。」

    我叼着毛巾开始擦拭她的脖子，白皙的颈项就在我的面前。

    接着是布料很薄，因为沾湿而有些走光的衬衫。上面有着柔软剂的香气。

    然后是肩膀、胸口跟裙摆。

    无论有湿还是没湿的地方，我全都叼着毛巾将脸贴了上去。

    我不知道自己这么做的理由，理性开始逐渐崩塌。

    不管我擦拭哪个部位，橘同学都没有任何抵抗。

    只是发出了娇腻的呼吸声。我感受着橘同学的身体，然后──

    无论做什么都会被允许，我有这种感觉。

    我想抱住橘同学纤细的身体。虽然心中涌现出这种冲动，但我压了下来。不能做这种事。我在理性完全消失之前离开了她的身体。

    「擦完了。」

    「谢谢你。」

    总觉得橘同学的表情有些恍惚。

    呼吸也很急促。或许她也跟我一样，脑袋的螺丝有些松脱了也说不定。

    「社长，你有什么希望我对你做的事吗？」

    「我想想，因为稍微运动了一下，肚子或许有点饿了呢。」

    「那么这下正好。」

    桌子上放着一包Pocky巧克力棒的银色袋子。

    「你可以吃这个喔。」

    无须多余的话语，我们同时有了动作。

    橘同学咬起银色的包装袋，并将其递了过来。我也叼住了袋子的反方向。

    我们默契十足地往相反方向施力拉开包装，并将袋子放在桌上。

    接下来橘同学叼起一根巧克力棒递了过来。

    我朝着尖端咬了一口，巧克力棒变短了。

    因为这个缘故，我更靠近了橘同学咬着巧克力棒的嘴唇。

    我又吃了一口。巧克力棒变得更短，橘同学的嘴唇更近了一步。

    再来一口。距离缩短，薄嫩的嘴唇逐渐靠近。

    等巧克力棒吃完，我们的距离将不复存在。

    橘同学，这样就行了吧？

    我眼中只剩下橘同学的嘴唇，满脑子完全只在意这件事。

    而她似乎也明白这点。

    『可以喔。』

    她彷佛像在这么说似的抬起下巴，噘起嘴唇。

    我跟橘同学的恋爱相对距离是一根巧克力棒，而它很快就会缩短为零。

    就要任由感情驱使跟最喜欢的对象接吻了。

    橘同学很有品味且具备独创性，所以肯定会给我一个至今从未体验过，充满创意、强烈至极的吻。是普通人绝对不会做，凭我绝对想不到，非常不健全又舒服得要命的吻。

    跟超跑一样特别且拥有独创性，有着超凡美貌的橘同学。

    我马上就能跟这样的女孩子接吻了。用最棒、最完美、充满创意的──

    但是，就在我们嘴唇即将触碰的前一刻。

    她忽然松开了嘴。

    无情地将剩下的巧克力棒塞进了我嘴里。

    『期待了吗？』

    橘同学脸上挂着像是在这么说似的恶作剧的笑容。

    超期待的。

    我就像被要求等待的小狗一样，无从宣泄想要接吻的心情。

    不行，我忍不下去了。就算来硬的，我也要夺走橘同学的嘴唇。但是──

    嘴里的触感，让我察觉了她真正的意图。

    巧克力棒的饼干部分。

    她刚刚叼着的部分已经变得湿软。

    我正含着，咀嚼这个曾被橘同学含在嘴里的部分。是一种比接吻更加具备禁忌跟悖德感的行为。

    吞下去的瞬间，一股难以言喻的快感窜过全身。

    「如何？」

    「橘同学或许是个天才也说不定。」

    「你肚子应该还很饿吧？」

    「非常饿。」

    在巧克力棒整袋吃完之前，我们不顾一切，一股脑地重复着相同的行为。由橘同学含住巧克力棒，我沿着吃了过去。并在最后关头被她喊停，就这样一直不断地重复。

    接着打开下一袋。或许她下次就会吻我，我在心里抱持着这样的期待。

    想要，好想接吻。

    给我，多给我一点，给我巧克力棒。再来，再多给我一点。我想要更多。想要橘同学。想要更多巧克力棒。更多，给我更多巧克力棒。更多，多来一点。更多多多多多。

    我失去了意识，大脑被湿润的饼干弄坏，当机了。

    橘同学的呼吸也变得急促，眼神失去了焦点，她的意识也变得模糊。

    巧克力棒还剩最后一袋，我有预感，这袋可以成功。

    如果在两人都精神恍惚的情况下接吻，肯定会发生不得了的事，大概会舒服得要死吧。

    带着最棒的预感，我们一起打开了最后的银色包装袋。

    但是──

    就在这时，宣告经过二十分钟的计时器响起。

    伴随着愚蠢的声音，我产生了一股虚脱感。

    我们一如往常地恢复了理智，开始反省。

    刚刚的想法实在有点不正常。

    「果然禁书的游戏不该轻易尝试呢。」

    「…………是啊。」

    ◇

    我暂时全身无力地躺在沙发上。

    正当我这么做的时候，橘同学再次爬到了我身上。

    「慢着？」

    这个姿势相当不妙。她的裙摆凌乱，白皙的大腿大面积地露了出来。如果是早坂同学肯定是故意的，但换成橘同学实在难以判断。无论如何──

    「游戏已经结束了。」

    「只是还你领带而已。」

    橘同学解开自己的领带，将其挂在我脖子上。

    让她帮我系领带有种新婚夫妇的感觉，使我有点心动。

    「别再捉弄早坂同学喽。」

    「嗯。」

    她老实地点了点头。

    「不必那么做了，因为我已经知道了。」

    「知道什么？」

    「早坂同学的喜欢有两份，没错吧？」

    一份是喜欢学长的心情，第二份则是喜欢我的心意。

    「因为我喜欢的人只有一个，所以才搞不清楚。」

    「而跟她一样──」橘同学继续开了口：

    「社长的喜欢也有两份。」

    其中一边是对早坂同学的喜欢，另一边则是……

    橘同学说到这里停了下来。

    接着伸手摸着我的脸。

    「呐，我们来接吻吧。」

    说出了这种话。

    「因为我从来没做过，想试试看。」

    橘同学将脸凑了过来，我抓住她的肩膀制止了她。

    「不行。」

    「为什么？」

    「你不该做这种事，这样对不起男朋友。」

    「那个人不是我的男友。」

    「咦？」

    「是订婚对象的亲戚。只是为了不让其他男人接近我，才摆出男友的样子。」

    真是冲击的事实，不过──

    「你是真的有订婚对象吧。」

    「有。」

    「你也不可能跟他分手吧？」

    我提出了有些深入的问题。

    橘同学点了点头。虽然我早就知道，但还是受到了打击。

    「妈妈的公司能够顺利发展，都是多亏那个人父亲的福。我知道妈妈有多辛苦，所以无法拒绝。」

    橘同学从我身上离开，并站了起来。

    「社长不喜欢有订婚对象的女孩子呢。」

    「没那回事就是了。」

    「但是你不肯跟我接吻。」

    「是不该这么做。」我如是说。

    「是吗。那我一生都不可能跟人接吻了。」

    「为什么？」

    「呐，司郎。」

    橘同学突然用名字来称呼我。

    「你知道吗？」

    「知道什么？」

    「之前，你在KTV包厢讲过自己初恋的事情吧。」

    她指的是我曾对自己小时候初次喜欢上的女孩子说过「我希望你别跟我以外的男孩子打成一片」的那段故事。

    「明明是十年前的事，你还记得真清楚呢。」

    「毕竟是初恋啊。」

    「不过这跟事实有点不同。」

    橘同学这么说着。

    「正确来说，司郎对那个女孩子说的是『我连一根手指都不希望你被其他男孩子碰』。」

    「这样更令人害羞了。」

    「是啊，不过那个女孩子似乎把这件事情当真了。就算过了十年，现在的她依然不肯让其他男人碰，也不想被其他男人碰。只要对方不是那个男孩子，她似乎就无法动心。」

    橘同学那如同玻璃般的瞳孔紧紧盯着我。

    「呐。」

    冰冷的手抚摸着我的脸颊。

    「你知道吗？」

    「知道什么？」

    橘同学将脸靠近到我只要稍微有动作，嘴唇就会重叠的位置开了口。

    「你知道当时的那个女孩，就是我吗？」

    我什么话都没有说。

    我很清楚要是在这里开了口，我们的关系将会产生巨大的改变。但脑中不知为何浮现了早坂同学的身影，因此我什么都没有说。或许我是对开口之后发生的变化感到害怕也说不定。

    互相看了一会之后，橘同学从我身上离开。

    「算了，也罢。」

    接下来她收拾好东西，干脆地离开了社团教室。

    变得独自一人的我目光停留在巧克力棒的袋子上。

    我抓起其中一根放进嘴里。

    味道不够。看来不是湿润的饼干，我就无法获得满足呢。

    橘同学，你真有一手呢。

    我一边吃着巧克力棒，一边回想着橘同学说过的话：

    『你知道当时的那个女孩，就是我吗？』

    我知道喔。

    所以橘同学才是特别的，无论发生什么都是我第一顺位的对象啊。

第一卷 第6话 四角革命

    在距离暑假还有两个星期的时候，牧这么说了。

    「来办夏季集训吧。」

    这是在上午课程结束时，在社团教室发生的事。

    起因在正在跟牧交往，被称为小三木的英文老师身上。为了让即将废社的推理社复活，当时请了小三木来担任顾问。而她似乎因为推理社没有任何活动实绩，在教职员会议上被骂了一顿。

    「就算说要集训，你打算做什么？」

    「拍摄推理影片传到网路上啊。这用来当作推理社的活动实绩绰绰有余吧，而且还能免费住温泉旅馆。」

    牧拿过来的平板上，显示着一间复古温泉旅馆的首页。

    「目的是为了宣传。只要拍摄以旅馆作为舞台的电影短片，上传到影片网站上就能免费住宿。毕竟夏天是淡季，房间很空，所以对他们来说正好吧。」

    这是以大学摄影社为目标客群的方案。

    以免费住宿请房客拍摄宣传影片。

    「就这样，我们来拍温泉推理剧吧。」

    「才不要。」

    「为什么啊？」

    「做起来很麻烦吧。」

    「我说啊，要是没有活动实绩，社团教室会被收走喔？」

    「那样可就麻烦了。」

    「所以就只能上了吧。」

    牧充满干劲地说，他似乎很想尝试当一次电影导演。据说他已经拜托漫研社的山中同学来构思分镜了。

    「演员我会去问问有那种风范的家伙。」

    「剧本呢？」

    「交给橘就行了吧，她感觉就很擅长这类创作。」

    「那么，我就委婉地问问看吧。」

    「真是不干脆耶，发生了什么事吗？」

    「就说没事了。」

    「话说回来，最近橘那家伙都在请假耶。」

    「因为她要参加钢琴比赛，好像要请到比赛结束为止。」

    这是事实。不过实际上，最近我跟橘同学的关系的确有点糟。

    自从我拒绝接吻的要求之后，她的心情就一直很差。

    「果然发生了什么事吧。」

    牧笑嘻嘻地说着，他的直觉总是在奇怪的地方很准。

    「不过嘛，就算你跟橘的关系变僵也无所谓吧，毕竟你有着人人钦羡的备胎当保险啊。」

    牧朝校舍外看了一眼，早坂同学正站在距离后门有点远的地方。

    「是要跟你一起回去吧？」

    「就是这样。」

    我站起身开始收拾东西。

    「虽然现在或许还无所谓，但你最近会遇到麻烦事喔。」

    牧故弄玄虚地说着。

    「这是什么意思？」

    「这我不能说。不过，你马上就会知道了。」

    反正肯定是从小三木那里听到了什么风声吧。

    「总之，来办夏季集训吧。不然社团教室会被收走嘛。」

    「说得也是。」

    不过，关于拍电影短片这件事，有个地方让我很在意。

    「我要负责做什么呢？」

    「毕竟桐岛看起来不太擅长演戏嘛。」

    「该怎么办呢？」牧烦恼了一阵子之后开了口：

    「演尸体就行了吧。」

    「我好歹也是社长耶。」我一边说，一边开始在脑中想像。

    想像自己在昏暗的更衣室里，被身穿浴衣的橘同学非常温柔、不疾不徐小心翼翼地杀害的光景。

    「嗯，或许这样也不坏呢。」

    「异想天开的妄想要适可而止喔。」

    ◇

    要以第一顺位的对象为优先。

    这是我们决定跟备胎交往时订下，我跟早坂同学都非常了解的规则。但有时候也会失控，这次早坂同学似乎就是这样。

    「前阵子真是对不起，我一直都想这么对你说……」

    在一起回家的路上，早坂同学向我道歉。她指的是前阵子橘同学测试感情的事。

    「我跟橘同学较起劲来了。该怎么说呢，总觉得不想输给她。」

    「你从一开始就发现那是我的领带了吗？」

    「嗯。因为桐岛同学明明夏天也会系领带，当时却没有系。」

    顺带一提，衬衫的钮扣我也会全部扣好。

    「明明必须退让才行的说。但那时候我还是觉得很嫉妒，对不起。」

    因为她的表情无精打采的，我握住了她的手。

    「桐岛同学。」

    早坂同学的表情亮了起来。

    光是像这样牵手就能让对方感到开心，是一件很棒的事。于此同时，对于自己的行为会造成对方巨大影响的事，让我觉得很不可思议。

    「人们都觉得嫉妒是种不太好的情感。」

    尤其在恋爱方面更是如此，也经常能听到男人的嫉妒很不像样之类的话。

    「但我认为那其实是很自然的感情。」

    任谁应该都会有想要独占对方，想得到对方重视之类的心情才对。

    「正因为喜欢，才会嫉妒。」

    成年之后或许想法会有所不同，但现在我们还办不到。

    「可是我嫉妒的是你第一顺位的女孩子喔？还妨碍了你们喔？」

    「我们还是把对备胎的喜欢看得太简单了。」

    我们虽然是对方的备胎，但仍是一对名副其实的情侣，也很喜欢对方。也因为这份感情十分强烈，才导致有时候会失去控制。

    「嫉妒就是喜欢的证据。」

    「桐岛同学也会嫉妒吗？」

    「早坂同学去参加室内足球时，明明对方是你第一顺位的对象，但我心里其实不希望你去。在对你发出『我当备胎就行了』的信号时，我其实也很难受。」

    「我好高兴。」

    早坂同学盯着我的脸说：

    「桐岛同学愿意为我吃醋，这让我好高兴，这是为什么呢？会很奇怪吗？」

    「不，这样就行了。我也很开心早坂同学能为我的事感到嫉妒。」

    彼此跟对方的备胎交往，往往也伴随着对另一方第一顺位的嫉妒。

    这层关系就是如此扭曲。

    「呐，桐岛同学，我希望你更嫉妒一点。」

    早坂同学这么说着。

    「踢室内足球的时候，我们身体时常撞在一块呢。」

    「慢着。」

    「还一起跌倒，导致身体叠在一起喔。」

    「我不太想听耶。」

    「大腿撞到的时候，他还温柔地摸着我的脚问『会不会痛？』呢。」

    「别继续说下去了。」

    「每当那样的时候我都非常开心喔。」

    「不错啊，这样挺好的！」

    「桐岛同学，你现在感觉怎么样？」

    「已经快死掉了。」

    早坂同学是我的女朋友，无论是拥抱还是接吻她都很乐意，这是她本人也期望的。不过这个女孩，这个本该喜欢我的女孩却能在跟其他男人玩乐时感到幸福，让我的心境有些复杂。

    不过，备胎情侣交往就是这么回事。

    每当我对此妒火中烧的时候，早坂同学都会露出开心的笑容。

    「桐岛同学跟橘同学打情骂俏的时候，我也是这种心情喔。」

    「抱歉。」

    「没关系的。因为我们的关系就是这样吧？这也是我们互相喜欢的证据不是吗？呐，桐岛同学，我也想感到嫉妒，想更进一步。」

    因为早坂同学这么说，于是我将之前没提到的雨天的事说了出来。

    「橘同学曾经拜托我对她壁咚。」

    「你做了吗？」

    「做了，她还说自己心动了。」

    「不能随便做出这种事啦！」

    「当时橘同学的脸跟我贴得很近，我也心跳得很快。」

    「是不错啦，这样是很好啦！」

    早坂同学虽然嫉妒，但感觉似乎很开心。于是我用轮到自己出击的感觉，将我跟橘同学之间的亲密插曲说了出来。

    「她在隔壁的音乐教室时，一定会弹奏我喜欢的曲子。」

    「那是偶然！肯定是桐岛同学的误会！」

    「午休我们会在社团教室里交换便当的配菜。」

    「我已经不想听下去了……」

    「橘同学好像下载了所有我喜欢的乐队专辑。」

    「那个我也要听！」

    每当我说起橘同学的事情，早坂同学都会用力握住我的手或闭起眼睛，又或者是挽住我的手臂。在那之后我们不断炫耀着自己跟第一顺位对象间发生的亲密故事又不停地吃着醋，最后累得精疲力尽。

    「备胎彼此交往真辛苦呢。」

    早坂同学这么说着。

    「不过啊，是因为对方是橘同学我才允许的喔。要是其他女孩子做了这种事的话──」

    「会怎样？」

    「嗯～我应该不会对桐岛同学发火，而是会对那个女孩子发脾气，说『别勾引我的男朋友』吧。」

    「早坂同学对我太温柔了。」

    早坂同学「嘻嘻嘻」地笑了出来。

    「不过桐岛同学跟橘同学进展得很顺利呢。」

    「虽然是这样没错。」

    我将橘同学有订婚对象的事，以及她不打算跟对方分手的事情说了出来。

    这么一来，我的对象就只剩下早坂同学了。不过──

    「那个，早坂同学。」

    「我知道。桐岛同学是在担心我会不会因为同情你而刻意放弃第一顺位的对象对吧？不必担心喔。」

    「因为我知道桐岛同学不希望发生这种事啊。」早坂同学如是说。

    「桐岛同学不愿见到的事我也绝对不想去做。所以不会故意被第一顺位的对象甩掉。我会实现桐岛同学的愿望，我想这样就行了吧。因为我是桐岛同学的女朋友嘛，我想为了桐岛同学成为一个称职的女友。要是有什么希望我做的就说一声，有什么讨厌的地方也告诉我吧。我会全部去做好、去改掉的。」

    「啊、嗯。」

    「等放暑假之后，我们就多约会几次吧，去海边、去看烟火，还有夏日祭典！」

    早坂同学语气十分亢奋地说着。

    「然后，暑假期间我们要好好地当一对情侣，好好地创造回忆，好好地做些大家会做的事情喔。就算是备胎也无所谓，要好好把我当成女朋友喔。桐岛同学想怎么对待我都可以喔，毕竟你一直都对我很温柔，也会在我困扰的时候来帮忙嘛。桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学。」

    她用力握住了我的手，这令我感到了股沉重的压力。或许是因为她脸上挂着清爽的笑容，才更让我有如此感受吧……

    「呐，桐岛同学，我们是情侣对吧？」

    「是、是啊。」

    「既然如此，我希望你也对我做跟橘同学一样的事。」

    「你是指刚刚提到的壁咚跟肘咚吗？」

    早坂同学「嗯」的一声点了点头。

    「我是无所谓，不过地点要选在哪？要回学校去社团教室做吗？」

    「那里有橘同学的气味，我不太想去。」早坂同学这么说着摇了摇头。

    「那么要去哪里？」

    「本来想去我房间的，不过今天妈妈在家。」

    我不懂她为什么要在意这个。

    「这么说来，前面不远处有一座神社吧？」

    的确有间人烟稀少的神社。那里的境内后方有座镇守森林，那里的树木长得很茂盛。据说晚上会有情侣在那里做那档事。

    「这么做会遭天谴吧，而且或许会被人看见也说不定。」

    「说得也是呢。」早坂同学露出害羞的表情这么说：

    「真令人心跳加速。」

    ◇

    「你只要看着我就好。」

    我让早坂同学站在巨大的杉树面前，对她进行壁咚。

    「嗯，我只会看着桐岛同学。」

    早坂同学毫无顾忌地抱住我，将全身贴了上来。自从走进神社境内之后，她就完全做好了准备。

    『因为好久没有两人独处了嘛。』

    她这么说过，其中或许包含了跟橘同学起争执的反作用力也说不定。

    「话说早坂同学，我流了很多汗耶。」

    虽然是在树荫底下，但还是很热。现在是蝉会叫个不停的季节，我的衬衫上沾满了汗，不过早坂同学对此似乎毫不在意。

    「我也流了汗啊。」

    她这么说着，完全没打算离开我身上。我们的汗水混在一起，彼此的界线似乎也逐渐变得模糊。

    「我好像满喜欢壁咚的。」

    「不，这不是原本的玩法。」

    「是这样吗？」

    「本来应该要突然出招，让女孩子因为害羞偏过头去。」

    借此来享受微妙的距离感。

    「那么，接下来换我来拉领带吧。」

    早坂同学用力拉扯我的领带将脸凑过来。下个瞬间，她吻住我的嘴唇，甚至将舌头伸了进来。原本抓住我领带的手最后也绕到我背上，变成互相拥吻的姿势。

    因为吻了很久，唾液从我们的嘴角渗了出来。

    「我好像很喜欢拉领带呢。」

    「跟原本的完全不同就是了。」

    「跟橘同学比起来怎么样？」

    「不，我没跟橘同学接过吻。」

    「我想跟她比较看看。你能比较一下的话，我大概会觉得很舒服。」

    总觉得早坂同学好像愈来愈奇怪了耶？

    「呐，你比比看嘛。橘同学的壁咚是什么感觉呢？」

    「橘同学她……反应果然很快。」

    「你心动了吗？」

    「……心动了。」

    「是吗。」

    「是无所谓啦。」早坂同学表情开朗地说。

    「你跟橘同学做了很多写在推理社笔记本上的内容对吧，还有其他的吗？」

    听早坂同学这么问，我想了想之后做出回答：

    「有一种叫做〈耳边推理〉的游戏。」

    那是一种玩家彼此紧贴身体，在耳边说出作品书名，互相猜出作者的游戏。我没将自己跟橘同学互舔耳朵的事讲出来，尤其是更不该对已经打开开关的早坂同学说。

    「我们来玩玩看吧。」

    「早坂同学不怎么看推理小说吧。」

    「那就用国文课本上面的内容来玩吧。」

    我们维持站姿，为了能在耳边轻声细语靠近彼此的侧脸。

    「《少爷》。」

    「夏目漱石。」

    「《要求很多的餐厅》。」

    「宫泽贤治。」

    互相出了几个问题之后，早坂同学不解地偏过了头。

    「这个有趣在哪里呢？」

    「果然会这样想呢。」

    无论是〈耳边推理〉还是〈无须动手的游戏〉，都必须依照玩家的感性来决定有趣与否。换句话说，就是仰赖橘同学的想像力。

    「这是为了增进男女感情才玩的游戏对吧？该怎么做才好呢？」

    实在没办法，我将橘同学做过的事情告诉了一脸困惑的早坂同学。

    「这个嘛，我想是要趁着情绪逐渐亢奋的时候，会产生像是互相拥抱的感觉，然后趁势舔对方的耳朵吧。不，这全部都是我的猜测，我跟橘同学可完全没做到这个地步。」

    「耳朵吗。」

    早坂同学将手伸到我的后脑勺，接着踮起脚尖将脸凑到我的耳边。就在这时，她身上的氛围产生了变化。

    「是吗，是这样啊……我真是个笨蛋。」

    她双眼变得迷茫，嘴角露出了诡异的笑容。

    「我们可是情侣，事到如今也不需要玩什么增进感情的游戏了呢。」

    「早坂同学？」

    「我们不必拿游戏来当理由，也不需要任何掩饰。」

    早坂同学说完之后开始舔起我的耳朵。

    她的煞车完全失灵了。

    早坂同学刻意将胸部压在我身上。在她这么做之后，我的心情也变得愈来愈兴奋，呼吸也逐渐急促了起来。

    「呐，桐岛同学，怎么样？」

    「怎么样是指──」

    「跟橘同学比起来如何？」

    「不，就说我没跟橘同学做过这种事啦。」我这么说着谎。

    「就算是想像也无所谓，我希望你比较看看。」

    「……早坂同学的舌头既炽热又湿润，感觉比橘同学的还要舒服。」

    比橘同学的还要舒服。听见这句话，早坂同学拂过耳边的呼吸中混杂了些许喜悦。

    她开心的心情从贴在我身上的整个身体传达过来。

    说实话，因为橘同学的做法既灵巧又纤细，各方面跟我的相性又格外良好的缘故，肉体上的快感还是橘同学更胜一筹。不过早坂同学虽然笨拙，但动作既拼命又确实，使我产生了精神面的快感，也有着能感受到女孩子强烈情意的满足感。

    「呐，也舔我的耳朵吧。」

    我拨起早坂同学的头发，舔起她的耳朵。她全身顿时颤抖了起来。

    「啊……嗯，啊……呀……啊啊！」

    「早坂同学，你的声音。」

    「因为人家忍不住嘛。」

    听见早坂同学娇腻的声音，我也涌现出一股奇妙的心情，并且固执地舔起她的耳朵。因为知道早坂同学不讨厌被这么做，我的动作也愈来愈过火，接着当我用舌头钻进耳朵深处的时候，她发出了更大的叫声。穿着皮鞋的脚尖高高踮起，几滴汗水从她裙摆下的大腿处流了出来。我想，流出的大概不只有汗水。

    「早坂同学，差不多了吧。」

    我们已经十分满足，前所未有地好好亲热了一番。但是──

    「桐岛同学，我们多做一点嘛。」

    早坂同学指的大概不是互舔耳朵，而是更进一步的事。

    她的眼神已经涣散了。

    「不，我们不是订了只能到接吻为止的规则──」

    「已经不需要那种东西了，因为我是桐岛同学的女朋友对吧？」

    「是啊。」

    「不过，当橘同学系着桐岛同学的领带，戴着桐岛同学的耳机时，我就一直在想──」

    「想什么？」

    「成为女朋友是怎么一回事呢？只要告白就能成为女朋友吗？但是那时的我跟橘同学没有任何区别。明明当女朋友的人是我，却一直输给她。」

    「才没那回事。」

    「不过，会这样也是理所当然的。因为我一直没有做一般身为女友该做的事嘛。」

    早坂同学抓住我的手，并朝自己的胸部移动。

    因为刚刚一直贴着我的缘故，早坂同学也变得满身大汗。沾湿的头发看起来十分性感，连内衣都透出来了。

    我任由早坂同学将我的手放在她胸前的膨胀物体上，对此她露出了开心的表情。

    「不，等一下。退一百步来说，就算这是男女朋友该做的事，但这里可是室外耶？」

    「这样才好啊。」

    早坂同学将自己双腿之间的空隙贴在我的大腿上说着。

    「我觉得就算桐岛同学跟橘同学待在一起也完全无所谓。但是呢，我还是希望你能够记得我才是你的女朋友。所以啊，我想跟你做只有我才能做到的事。」

    这么说着的早坂同学语气十分真挚。

    「我现在想在这里做。这不是在逞强喔，因为啊，我从刚刚就一直……」

    「觉得身体很热，快要忍不住了。」早坂同学用难以听见的声音这么说着。

    「桐岛同学不想做吗？」

    我试图想方法制止她，但在感受到早坂同学贴上来的身体之后，还是忍不住开了口：

    「……是想做啦。」

    「可以喔，我想为桐岛同学做所有你想做的事。」

    凌乱的衬衫，以及裙摆底下的白皙双腿。

    「我希望你能触摸我的身体，摸遍我身上的每一寸肌肤。」

    早坂同学整个脸红通通的。

    我放在她胸前的手上加重了力道，那份触感透过布料传了过来。

    「啊，桐岛同学……」

    她发出了娇羞的声音，这使我也打开了开关。

    早坂同学的反应十分可爱，表情不断改变，发出煽情的叫声。

    我的手依序摸上了她的腰以及大腿。

    「桐岛同学……嗯嗯……」

    我吻住了出声央求的早坂同学。

    她露出了我至今从未见过的表情及反应。因为想多看一点，我抚摸起她的身体。想看见更多只有我能见到的下流模样，再来、再让我多看一点。想让她发出我从未听过的声音，带着这种想法，我终于将手伸进了她的裙子里。

    「真的可以吗？」

    「嗯。我已经……」

    就在这个时候。

    她扔在地上的书包里，传来了手机响起的声音。

    「稍等一下喔。」

    早坂同学蹲下身子将手伸进书包。

    「我去关掉电源，因为接下来我不想被打扰。」

    这么说完后，早坂同学拿出手机，并在看到画面的瞬间当场愣住。

    「早坂同学？」

    不管我怎么呼唤，她还是动也不动地盯着萤幕看。

    于是我悄悄地看了一眼她的手机画面。

    原来如此。

    牧所谓的麻烦事是指这个啊。毕竟他是学生会长，更何况那家伙跟我同个国中，也认识那个人，肯定是更早就听说了这件事。

    我也拿起自己的手机进行确认。

    上面也收到了跟早坂同学同样内容的讯息。

    是早坂同学第一顺位的对象，柳学长传来的。

    『我要转去桐岛的学校了，请多指教喽。』

    ◇

    「真令人不爽耶！」

    午休的走廊上，牧表情苦涩地这么说着。

    「才刚来就突然大受欢迎被人吹捧也太狡猾了吧！明明我当着学生会长脚踏实地在累积人气，却被他转学来一天就超车过去了，真让人难以接受。」

    柳学长才刚转过来，立刻就在学校引起了话题。大家都在说他爽朗又帅气。

    「别这么说嘛。牧国中时不也受了学长不少关照吗。」

    「这种事我当然知道。可是啊，身为学生会长的本大爷我！竟然被学妹当成介绍人！还说『你认识柳学长吗？那么要不要一起出去玩？记得也把柳学长叫来』，是有这么过分的吗？」

    在得知我跟学长感情不错之后，女孩子们也一窝蜂地跑来找我发问。像是学长喜欢的食物、中意的音乐，以及有没有女朋友。

    「明明加入了青年队，却因为受伤而放弃足球也是一大卖点啊，毕竟女孩子都很喜欢悲剧嘛。喂，桐岛，你要上哪去？」

    「我跟学长约好要带他参观学校。」

    「连你都要去找柳学长喔。」

    我抛下不停发牢骚的牧，前往三年级的教室。

    因为学长身材很高，我马上就找到了他。

    「嗨，桐岛。」

    学长也朝我走了过来。

    我们在走廊上漫步时，大家都盯着学长看。这使得站在一旁的我也有种变得很受欢迎的感觉。接着我一一向他说明视听教室跟福利社等各个学校设施。

    「不过，您转学得还真突然耶。」

    「毕竟之前的学校只是为了方便参加青年队训才选的啊。」

    这么说来，那间学校还满远的。

    「那里也不适合应考。既然如此，我想尽早转去上下学方便的升学高中。」

    「还有暑期辅导呢。不过，学长已经对足球没有眷恋了吗？」

    「没有了。毕竟像我这种程度的人到处都是嘛。话说回来桐岛，我不是一直叫你别对我用敬语吗？」

    「不，这实在很困难耶。」

    当聊着这个话题时，我们忽然在走廊上撞见了不起眼模式的酒井。

    「你就是转校过来的柳学长吗？」

    酒井面对柳学长不仅完全不胆怯，态度也不怎么客气，这让周围的人有些吃惊。

    「我有事要找你。」

    「什么事？」

    「不过，有事的人也不是我就是了。」

    仔细一看，才发现早坂同学正躲在酒井身后，悄悄地看着我们。

    酒井推了这样的她一把，让她站到前面来。

    「哦，是小早坂啊。」

    柳学长举起一只手打了招呼。

    早坂同学瞬间变得满脸通红。

    「早安！」

    她这么向学长打起招呼，接着转向我。

    「桐岛同学，早安！」

    看来在最喜欢的对象面前，早坂同学会变得更加笨拙。

    「学长正在请桐岛同学带路参观学校呢！」

    「小早坂，你怎么了？」

    柳学长偏着头说。

    「感觉你脸很红耶。」

    「是因为今天很热！」

    「讲话还吞吞吐吐的。」

    「是、是吗，这是为什么呢？是因为在学校看到学长很稀奇吧，啊哈哈。」

    在说话的途中，早坂同学逐渐恢复了冷静。

    等早坂同学完全恢复正常以后，我这么对她说道：

    「早坂同学，你要不要带学长参观学校？」

    「咦？我？」

    「我前阵子考试不及格，得去准备补考才行。」

    「桐岛同学考过不及格吗？啊。」

    她似乎发现了我的意图，摆出一副「说、说得也是呢」的表情握紧拳头。

    「嗯，交给我吧，我会加油的。」

    「那么，我就先走一步了。」

    我干脆地竖起两根手指，打算就此离开现场，不过──

    「别说那么不解风情的话嘛，我们三个一起逛吧。」

    柳学长搭着我的肩膀。

    「功课上有问题我待会再教你啦，就跟国中的时候一样。」

    「而且啊──」学长在我耳边小声地说。

    「桐岛，你其实喜欢小早坂吧。」

    「不，没那回事。」

    「别害羞啦，交给我吧。」

    别说什么交不交了，我跟早坂同学早就有着备胎情侣这层稳固的交往关系，但由于学长他对此毫不知情，还说出了「那么就拜托你啦，小早坂」这种话。

    最后我们三人一起在校内逛了一圈。

    早坂同学摇摇晃晃地走在我们前面。

    「就我看来，桐岛你很有机会喔。」

    「为什么会这么想？」

    「小早坂她不是超害羞的吗？那绝对是在在意桐岛你啦。」

    柳学长果然很迟钝。

    国中时他就是这样。每当放学后我跟他一起在便利商店前吃冰时，总会有女孩子向他暗送秋波，学长看到之后都会这么说：

    「桐岛，你还真受欢迎耶。」

    受欢迎的人不是我。

    不管什么时候都很帅气的人是学长，现在也是一样。

    如果走在身材高大学长身边的，是态度拘谨的早坂同学的话，看起来应该非常登对吧。

    其他同学看到了应该也会因为对象是早坂同学而毫无怨言地接受才对。

    早坂同学第一顺位的对象突然出现，让我产生了早坂同学变得遥远的感觉。不过事情本该如此，所以我用学长听不到的音量，小声地对早坂同学说了：

    「我会替你加油的。」

    早坂同学则露出一如往常的笑容，用力握紧了拳头。

    「嗯，我会努力的！」

    ◇

    「你是在自暴自弃吗，感觉像个不良少年似的。」

    酒井这么说着。

    这是发生在自行车停车场的事。当我莫名地不想进教室打算跷课的时候，她正好发现了我。

    「有什么事吗？」

    「漫研的山中在找你，说是牧拜托他画电影短片的分镜稿，但不知道剧本该怎么办。」

    是推理社夏季集训的事。

    「剧本大概会交给橘同学负责，等她比赛结束回到学校之后我会通知她。」

    原以为话题会就此结束，但酒井脸上却挂着不怀好意的笑容，站在原地没有离开。

    「最近的小茜实在冒失到让人看不下去耶。」

    「这边才是正题吗。」

    「她在烹饪课上做了饼干，你有收到吗？」

    「没有。」

    她高高兴兴地说要送给学长，看起来眼里完全没有我的存在。

    「然后呢？她好好送出去了吗？」

    「当然没有啊，这次她自己绊到脚摔了一跤。」

    似乎是在发现学长的背影之后，跑去送出饼干的途中跌倒的。

    之后她还哭着对酒井说「我果然很没用」。

    「我也被迫陪她做了很多事，很辛苦耶。」

    先是陪她一起去学长教室，后来又一起在放学路上试着向学长搭话。

    「但就算到了教室就只是忸忸怩怩的没有行动，放学路上搭了话只丢了句『再见喽！』后就这样跑掉了。」

    「真有早坂同学的风格。」

    然后──

    「感觉她真的非常喜欢学长呢，果然第一顺位的对象就是与众不同。」

    「这里有个说着这种话的沮丧备胎男呢。」

    「你是来揶揄我的喔。」

    「差不多吧。」

    「但不光只是这样。」酒井这么说着。

    「小茜她并没有忘了桐岛你喔。」

    「是这样吗？」

    「应该说是在意的不得了。让小茜参加室内足球队的人，是桐岛你吧？」

    没错。虽然我一直瞒着没说，但这次她发现了我其实跟柳学长很熟，导致全部都露了馅。

    「小茜又开始自言自语地说着『就算是为了第一顺位的对象，我竟然又把桐岛同学给抛下了，对不起、真的很对不起』了喔。甚至还啜泣着说『要是被讨厌了怎么办』耶。」

    「那只是我自作主张而已……」

    早坂同学也会为了增进我跟橘同学的感情，而只留下一把雨伞。

    正如早坂同学会为我着想，我也希望早坂同学能得到幸福。

    「依照我的看法，小茜正感到混乱。」

    「是吗？在我看来她因为能跟第一顺位的对象亲近而很有精神耶？」

    「那只是因为小茜在意桐岛你，想照着桐岛一开始描绘的剧本走下去才会这么做的。只要第一顺位的对象在场就必须以他为优先。我认为就是因为桐岛跟橘同学进展得很顺利，她才会觉得必须跟学长有所进展而勉强自己。」

    「你仔细想想看嘛，她可是小茜喔？」酒井如是说。

    「在跟桐岛建立各种关系之后，几乎已经放弃的第一顺位对象却突然出现在眼前，你认为小茜有办法立刻转换心情吗？我想她脑袋已经快要爆炸、一片混乱了呢。」

    「她明明不必那么在意我这个备胎的心情的说。」

    「这是因为在小茜心中，一开始决定的顺位规则已经有了变化的缘故吧。」

    「你想说什么？」

    「就是只要桐岛积极一点，小茜就会回到你身边的意思。」

    「我说啊。」

    「哼──原来桐岛不肯改变规则啊。那么就算我去帮小茜跟柳学长牵红线也无所谓喽？」

    「咦？」

    「意思是支持她恋情的人不是只有你这个备胎而已。毕竟我也是她的朋友嘛，这么做没关系吗？」

    酒井试探性地这么说，于是我回了一句「随你便」。

    「真爱逞强，到时候后悔我可不管喔～」

    酒井牵红线的效果在放学后就立刻显现了出来。

    当教室里只剩下我一个人的时候，早坂同学笑咪咪地朝我走了过来。

    「学长来邀我了！说是想一起去新开的松饼店！」

    「……那真是太好了。」

    应该是充满胆识的酒井拜托学长这么做的吧。学长的个性就是几乎不会拒绝来自学妹的请求，酒井看人还真敏锐。

    「终于能跟第一顺位的对象单独约会了呢。」

    「嗯，所以桐岛同学也一起来吧！」

    「咦？」

    我心中浮现了「她在说什么啊」的想法。

    但早坂同学却露出不带丝毫阴霾的开朗笑容说道。

    「要是桐岛同学不在身边的话，我就什么都做不好嘛！你要一直待在我身边喔！」

    或许事实就像酒井所说的一样。

    早坂同学已经不知道自己在做什么了。

    ◇

    「为什么学长跟桐岛同学感情会这么好呢？」

    听早坂同学这么问，学长便回答了：

    「国中的时候，我们那里的自治会举办了一场露营活动。就是要在山上野炊，睡帐篷过夜的那种。」

    我们三个一同来到了松饼店。

    虽然酒井是为了让早坂同学能够亲近学长才这么安排的，但却没能让他们两个单独出游。不仅早坂同学希望我随行当她的镇定剂，学长也在前一天传了讯息给我。

    『小早坂果然很在意你耶！有个叫酒井的学妹拜托我邀请小早坂出去玩，但她立刻就问我能不能也邀你一起去耶。当天我会从旁协助的，交给我吧！』

    于是现在我跟早坂同学并肩坐在一起，而学长坐在我们的对面。我们已经吃完了松饼，正在享用餐后咖啡。

    进店的时候，学长就不停地催促我坐在早坂同学身边，而我为了让早坂同学方便跟学长交谈，也刻意让他们两人面对面。

    我们三人各自怀着不同的想法，这个状况或许的确对早坂同学来说很难受也说不定。

    「那次露营，我跟桐岛分在同一组。」

    「然后因为觉得很有趣，所以我们当时把帐篷搭在河流的沙洲上。」

    我接着学长的话说了下去。

    「但是到了深夜，河流的水声大到让我们醒了过来。据说是因为上游下了大雨，导致水势暴涨了。沙洲因此变小了许多，水已经淹到了帐篷旁边，我才刚出帐篷就掉进了水势变大的河里。」

    「我记得桐岛同学是个旱鸭子吧？」

    「是学长跳进水里救了我。」

    「喂喂，关键部分也省略太多了吧。」

    「是这样吗？」

    早坂同学态度自然地问着。

    在松饼店里的她并不像平常那般冒失，而是很顺畅地跟我们交谈着。

    我在她身边或许真的有效果也说不定。

    听着学长说话的早坂同学，侧脸看起来确实就是个恋爱中的少女。不过当我们的膝盖在桌子底下碰到时，她又会摆出害羞的表情看着我，接着立刻回想起自己是在学长面前，并试图摆出若无其事的表情。

    她的内心还真忙碌。

    有的时候，她又会露出不解的表情看着我。

    『为什么我明明跟柳学长在一起，桐岛同学也在这里呢？』

    她的表情像是在这么说着。

    早坂同学还不知道该如何应付这个状况。

    「桐岛在睡觉的时候，我正在帐篷外面打包行李。」

    「醒来时我因为找不到学长连忙跑出帐篷，不巧的是河里飘来了根浮木，我又因为刚睡醒没戴眼镜，就把那个当成学长了。」

    「于是他为了救我跳进了河里。明明是个旱鸭子却能为了救人跳进河里，像这种男人可不多啊。」

    「不，还是学长比较厉害，毕竟能从暴涨的河里把人救出来啊。」

    学长比较厉害啦。桐岛才比较厉害。

    我们在早坂同学面前这样你来我往地如此争论着，她从中途开始脸上就一直挂着陪笑的笑容，大概是因为脑袋当机了吧。

    我想是因为心中对第一喜欢跟第二喜欢的情感混在一起才会这样。

    「因为这个缘故，我跟桐岛是彼此的救命恩人。所以从国中开始就经常混在一起。」

    虽然由于念的高中不同而稍微有些疏远，但现在又是同一所学校了，自然能够聊得起来。但我却感觉有些不自在，大概是因为我跟早坂同学的关系既不自然又不健全的缘故吧。

    「那么，我还有事先走了。」

    学长站了起来。

    「剩下就请两位慢慢来吧。」

    接着说完这句话，学长就连我们的份一起结完帐离开了现场，真是机灵耶。

    我原本也打算找个机会让早坂同学跟学长独处的。

    「最后还是变成平时的约会了。抱歉，没能好好帮你找机会。」

    我这么说着，但早坂同学只是一语不发地低着头。

    「怎么了？」

    「……该道歉的人是我。竟然把桐岛同学带到我跟柳学长都在的地方。冷静想想，这是非常过分的事吧。」

    「没关系啦，早坂同学至今也帮了我很多忙不是吗。」

    「……可是，我并不想让桐岛同学遇到这种事。」

    「我真是差劲呢。」早坂同学泫然欲泣地说着。

    「早坂同学一定只是累了吧。」

    在那之后的一段时间里，早坂同学依然沉默地低着头。

    外头下起了阵雨。我手肘倚着桌子，眺望着逐渐被雨淋湿的街道。

    待雨势停下，太阳从云间探出头来时，早坂同学抬起头来。

    用让人看了会感到心痛的笑容开了口。

    「我──会在休业式那天向学长告白。」

    ◇

    碰运气的告白是注定会失败的。

    或许有人会觉得很有戏剧性，但其实这就像是中途放弃比赛一样。

    休业式结束后，我独自一人坐在教室的座位上。

    为了向学长告白，早坂同学现在正前往三年级生的教室。

    几天前，我们曾经在咖啡厅讨论过关于这次告白的事。

    「实在非常吃力呢。」

    早坂同学注视着红茶这么说。

    「要把跟学长在一起时的我，跟在跟桐岛同学相处时的自己做出区别。」

    「果然很困难吗？」

    「在学长面前，我会摆出一副自己没有男友的态度，但其实我正在跟桐岛同学交往。学长在其他学校的时候还好说，但现在非常辛苦，总觉得自己就像变成了两个人一样。」

    我们三人在一起时她似乎特别混乱。

    「看来我当不了女演员呢。」

    「嗯，你的确不擅长演戏。」

    早坂同学完全不管我说的话，自顾自地说了下去：

    「所以我才要告白。」

    「再这样下去，感觉我会变得不对劲的。」

    「我不是为了故意被甩掉才去告白的，而是自己想这么做。所以桐岛同学应该不会觉得讨厌吧？」

    我一句话都说不出口。因为她是个一旦下定决心，无论如何都不会改变主意的人。

    接着到了休业式当天，我才在这里等待早坂同学的告白结果。不过──

    她这次的告白大概不会成功。

    学长以为我喜欢早坂同学。因此为了我着想，他绝对不会接受早坂同学的告白，学长就是这种人。

    说得直接一点，早坂同学被甩掉对我反而比较好。因为这么一来，我就一定能跟她或是橘同学的其中之一交往。

    早坂同学将会彻底变成我的保险，让我完全不可能失恋。

    最重要的是，这样我就能将那个喜欢拥抱撒娇，讨人哄可爱的早坂同学留在身边。

    有这种想法的我实在很狡猾。

    不过，我还是起身走出了教室。

    打算去阻止这场告白。

    我希望早坂同学得到幸福，所以就算对我没有好处，我还是应该阻止这场成功率近乎为零的告白。

    就告诉学长「其实我有其他喜欢的人」吧。

    只要解开误会，学长就很有可能喜欢上早坂同学。

    说起我为什么要做到这种地步，大概是因为我是真心喜欢早坂同学的缘故吧。

    喜欢到愿意帮她跟其他男人凑成一对。

    不过之所以会愿意帮忙，果然是我仍然把她当备胎看待的缘故也说不定。

    如果是第一顺位，我应该就无法这么冷静地帮助她了，这件事让我觉得有些哀伤。

    抵达三年级的教室之后，我见到了早坂同学。

    她站在走廊上，把手放在胸前做着深呼吸。

    「桐岛同学？你怎么了？」

    当早坂同学注意到我的时候。

    柳学长正好走出了教室。

    「咦？」

    我跟早坂同学同时发出叫声。

    这是因为学长身后走出了一位意外的人。

    「这不是社长吗？」

    是橘同学，她似乎参加完比赛了。

    她疑惑地来回看着我跟早坂同学。

    「怎么了吗？」

    「不，我才想问橘同学呢。」

    见到我惊慌失措的模样，柳学长不解地偏着头。

    「桐岛，你怎么了？」

    「学长，你认识橘同学吗？」

    「哦哦。」

    学长看着橘同学搔了搔头。

    「我可以说吗？」

    听学长这么问，橘同学回了一句「无所谓」。因为她没有使用敬语，足以看出两人已经认识了很久。

    我有种不好的预感，不想继续听下去，想要逃离这里。有些事情还是听别人转述比较能接受。

    橘同学虽然看着我的方向，但视线却一直盯着地面。有别于平时的冷淡，她的态度似乎带着些许歉意，这令我更确信自己的预感是正确的。

    给我时间做好心理准备吧。

    我全力动起脑筋，思考能够逃走、或是岔开话题的方法。只要给我一点时间──

    虽然我这么想，但学长却干脆地说了出来：

    「她是我的订婚对象。」

    「咦？」

    「我们两个将来会结婚。」

    学长跟橘同学将会结婚。

    都说得这么明白了，我又能说什么呢？

    「也就是说，那就………………恭喜两位？」

    「就说还早了。」

    我的脑袋跟不上变化。

    橘同学在其他学校的订婚对象是柳学长。

    这么一来，会怎么样呢？

    我该怎么办才好？

    应该完成漂亮的四角关系，让我跟橘同学呈对角线吗？

    此时我往旁边一看，发现早坂同学露出了柔和的笑容。

    是脑袋也变得一片空白了吧，她一脸看开的样子，大概是觉得这么做比较轻松吧。

    「话说回来，我收到了牧的邀请。」

    学长还是老样子。

    「听说你们拍电影短片的人手不足？没问题，我也来帮忙参加夏季集训，小早坂也一起来吧。」

    早坂同学依然挂着佛祖般的笑容。

    我虽然也想动脑，但集训之类的事我完全听不进去。

    首先我必须整理情况。

    这时候就该反覆做些平时会做的事来平复心情。

    回家之后就来削铅笔吧。

    等到把十二枝铅笔削尖之后，我应该就能恢复冷静了。

    我是这么想的。

第一卷 第6&#8226;5话 早坂茜

    早坂茜跟酒井正在咖啡厅聊天，内容是像暑假要去哪玩之类无关痛痒的话题。

    「小茜，你原本会喝黑咖啡吗？」

    「嗯，为了让自己喝得了，我正在练习。」

    「原本明明只喝红茶的说……是受了谁的影响啊……」

    酒井挑起一边的眉头说着，这时早坂将两份砂糖加了进去。

    「话说回来还真令人惊讶，没想到橘同学竟然跟柳学长订了婚。」

    「嗯，我知道的时候也吓了一跳。好像是两边家长决定的。」

    「小茜打算怎么做？」

    「我？就维持现状，我不会放弃的。因为就算订了婚，他们也只是高中生嘛。」

    「确实，不必着急可能也有机会，毕竟这年头好像也不太会去强迫履行家族订定的婚约。」

    「就是说啊。」早坂语气激动地说着。

    「更何况，要是我跟柳学长顺利的话，桐岛同学也能得到幸福。」

    「这么说来，那个四眼田鸡喜欢橘同学呢。」

    「小文你知道吗？」

    「嗯，算是知道吧。」

    「是吗，连小文都看得出来桐岛同学喜欢橘同学啊。」

    「我得加油才行了」早坂这么说着。

    「要是我进展顺利，橘同学就能恢复自由了。这么一来，桐岛同学就能够跟橘同学交往。桐岛同学会不会为此感到高兴呢？桐岛同学会不会为此露出笑容呢？为了桐岛同学，我必须变成一个更好的女孩子才行。」

    「小、小茜？」

    「怎么了？」

    「……不，没什么。」

    酒井摇了摇头。

    「那么，你会参加推理社的夏季集训吗？」

    「会参加啊，小文应该也被邀请了吧？」

    「牧叫我去演戏。」

    「一起去嘛，拍影片感觉很有趣耶。」

    「……是无所谓啦。」

    「总觉得有点担心。」酒井小声地说着。

    「不过真是意外，没想到桐岛跟柳学长感情这么好。」

    「就是说啊，他们之间有着相当深厚的友谊呢。」

    早坂似乎很开心地陈述着桐岛掉进河里差点溺水的小插曲。

    「桐岛同学真的很厉害对吧？既温柔又有勇气。虽然外表很有知性，但其实很多地方冒冒失失的，感觉很可爱吧？还有啊，桐岛同学其实──」

    「小茜。」

    酒井开口打断了她的话。

    「……小茜你喜欢的人是谁？」

    「当然是柳学长啊，你也知道吧。」

    「你喜欢柳学长的哪些地方？」

    「咦，当然是很多地方啊。」

    「都知道了还这样子问让人很困扰耶。」早坂这么说着。

    「像是踢足球时很认真，或是会若无其事地表现出温柔的一面之类的地方。还有，大家都说他长得很帅，我也是这么想的。你看嘛，像是眼角……咦？」

    早坂忽然偏了偏头。

    「嗯──柳学长的脸长怎样啊？啊哈哈，我最近状况不太好呢。总之，我喜欢的人是柳学长，必须好好加油才行……」

第一卷 第7话 我当备胎女友也没关系

    八月上旬的早上，我们搭上了前往箱根的特快列车。

    这是为了参加推理社的集训。

    参加的成员有身为社员的我跟橘同学，以及作为特别来宾的早坂同学、酒井同学跟柳学长、负责分镜跟演出的漫研社员山中同学、担任导演的学生会长牧，以及社团顾问三木老师。总之就是将所有能挖到的成员都凑了过来。

    「学长，这样真的好吗？」

    在列车一边两列的座位上，我这么向身旁的柳学长问道。

    「明明还要准备考试的说。」

    「放个两、三天假无所谓啦，而且我姑且也带了念书会用到的东西来。」

    学长有些害羞地说着：「更何况──」

    「我想跟小光里创造一些回忆。」

    学长用橘同学的名字「光里」来称呼她。

    而那位橘同学和早坂同学坐在两排座位前的位置，两人正针对接下来要拍摄的剧本聊个不停。

    「橘同学写的剧本，完成度很高呢。」

    「是这样吗？」

    「桐岛同学在第一个场景就死掉，是牧同学的主意吗？」

    「只是我想这么做罢了。」

    「这样不会有点可怜吗？」

    「那个社长只有演尸体才能派上用场。」

    听起来像是在说我坏话，不过早坂同学跟橘同学感情融洽是件好事。

    「桐岛，谢谢你啦。」

    「不会，想出这个企画的人是牧。」

    「就算是这样也一样。」

    学长转学过来的真正理由是为了橘同学。

    虽然作为未婚夫，学长每个月都会跟橘同学见一次面，但几乎没有时间跟她相处。所以才想在结婚之前，跟她共度一段日常时光。

    「起初我也是被交待要跟她打好关系才跟她见个面的，当时的她给人的感觉非常冷淡。」

    学长这么说着，我则是因为怕被本人听到而有些慌张。

    不过橘同学似乎正因为在车站买的点心很好吃，而跟早坂同学聊得很起劲。从这点来看，两人就像是一对普通的女高中生。

    「但跟她见面好几次之后，我对她的印象有了改变。那孩子打算为了母亲接受这段姻缘，说自己是被母亲一手带大，所以不想再让她吃苦。想法意外地传统对吧？」

    学长很少像这样谈起自己的私事。

    我隐约能想像得出来他接下来要讲的话，而我不太想听。虽然很希望有人能来转移话题，但酒井跟山中同学的座位离我们有点远，而坐在我们前排的小三木跟牧也不知为何一直不在座位上。

    「然后当我回过神来──」

    学长终于讲出了那句话。

    「我就喜欢上她了。」

    我立刻瞄了一眼坐在前面的早坂同学的反应，因为我不希望她听见学长说的这句话。幸好，早坂同学正拦下进行车内贩售的推车并买了大量的零食，她究竟打算吃多少啊？

    跟订婚与否无关，柳学长就是喜欢橘同学。

    听到他亲口说出来，让我非常地有实际感受。

    我们真的形成了漂亮的四角形。

    「学长，你真的不加入推理社吗？」

    「我就不必了。包含转校在内的事情我有点太硬来了，目前正在反省。」

    「可是放学之后，我们会两人独处喔。」

    「是桐岛你的话我很放心，你不是会对女孩子做出奇怪行为的人吧。」

    「是这样没错。」

    学长他不知道，其实我跟橘同学有着儿时约定这张最强力的王牌，而且最近还一起在社团教室里玩了些可疑的游戏。

    他无条件地信赖我，但我却有事瞒着他。

    「我算是单恋吧，就想像这样尽可能离她近一点。」

    学长本来还想说些什么，但又停了下来眺望起车窗外的景色。

    回过神来才发现橘同学跟早坂同学也安静了下来。应该是在认真品尝刚买来的点心吧。

    我戴起耳机聆听音乐。

    不久之后，早坂同学跟橘同学离开座位朝我们走了过来。

    「怎么了？」

    我拿下耳机这么问，早坂同学回答了我：

    「我们打算去找在车内卖东西的推车，因为还是想吃冰淇淋嘛。」

    「咦？刚刚不是已经吃很多了吗？再这样吃下去会变胖──」

    「桐岛同学，你说了什么吗？」

    不，什么都没说。

    橘同学则是一语不发地离开前去寻找推车了。

    「我知道那女孩并不喜欢我。」

    等橘同学她们走进隔壁车厢之后，学长这么说着。

    「但我打算等她。」

    「等到她喜欢上你吗？」

    「没错。要是她说不想被男人碰，那么我会一直等到她愿意让我碰为止。我想在不对她造成困扰的情况下待在她身边，我就是这么喜欢她。尽管利用身为订婚对象的立场有点逊就是了。」

    学长跟我是两个极端。

    他能毫无保留地对最喜欢的女孩投注好感，丝毫没有放弃或是对单相思可能无疾而终有所担忧这种消极念头。

    与此相反，我则是否定了纯爱幻想，对现实主义的备胎关系保持肯定。虽然我至今还是维持这个想法，但只要看着学长，就能理解大家为何会对纯爱有所憧憬，老实说有点耀眼。

    「一定没问题的。」

    我发自内心地说。

    在得知橘同学的未婚夫是学长之后，我内心已经放弃了。

    我的确感觉到了来自橘同学的好感，但像是她家里的情况，以及我跟柳学长的交情，能造成影响的要素实在太多了。

    所以在集训前，我跟橘同学曾经针对这件事讨论过彼此的关系。

    结果导致了她现在不太搭理我。

    「橘同学跟学长一定能进展顺利的。」

    「谢啦。桐岛你果然是个好人，要是遇到什么困扰记得跟我说一声，我绝对鼎力相助，毕竟我们是能赌命拯救彼此的关系嘛。」

    学长用和蔼的笑容这么说着。

    没问题的，我原本就预设自己不能跟最喜欢的人交往。无论是什么理由，都只是结果如同预期罢了。

    由于情况如我所料，我一点也不觉得消沉。既能够彻底放弃，也完全不觉得遗憾，一点问题都没有。不如说我反而很感谢自己能够从爱上有未婚夫的女孩这种麻烦的情况中脱身呢。

    「话说回来桐岛，你从刚刚就一直在吃巧克力棒耶。」

    「啊，你说这个吗？」

    腿上到处都是银色的包装袋，这是我在车站商店买来解馋的。

    「你吃太多了吧？」

    「总觉得没有味道，感觉不像在吃东西。」

    学长拿起一根巧克力棒塞进嘴里。

    「不，很正常地有巧克力的味道喔。」

    「是这样吗？感觉有点味道不够。是因为饼干部分没有沾湿的缘故吗。对了，就是必须沾湿才对，得弄湿才行。我还要，还要吃更多……」

    「桐岛？」

    我朝疑惑的学长瞥了一眼，接着继续吃起味道不够的巧克力棒。

    ◇

    「就算学长是她的未婚夫，你也放弃得太快了吧。」

    牧这么说着。

    「不过嘛，我也从国中起就受了柳学长不少照顾，所以能够理解桐岛你的想法。可是啊，橘是你真正的初恋对象吧？」

    「是这样说没错啦。」

    这天晚上，我跟牧一同泡进了露天温泉。

    第一天完全没有进行拍摄，只是去了美术馆、品尝温泉馒头，以及观光箱根而已。之后我们回到旅馆享用晚餐，现在来泡温泉。

    「根据你的说法来看。」

    牧说道。

    「你只要去拜托橘取消婚约感觉就行了耶？要不要试试看？」

    「我既不会这么说，也没有这个打算。」

    「为什么？」

    「我觉得这样很不负责任。」

    的确，我跟橘同学之间有着小时候立下的约定。只要抓住这点，橘同学是有可能因为一时的冲动选择我，可是──

    「一旦解除婚约，橘家将无法维持现状，这么一来也会对橘同学的未来造成影响。」

    当她恢复冷静，或许会感到后悔也说不定。

    「不，这只是高中生的恋爱吧？就说你想太多了。」

    「但是这很重要。」

    我不希望橘同学变得不幸。

    「而且，我还是无法背叛学长。」

    「嗯，既然桐岛你这么说，那大概就是这样吧。而且橘同学感觉也跟学长处得很好。」

    在箱根观光时，橘同学一直都跟在学长身边。

    在旅馆包厢吃晚餐的时候，她也是主动坐在学长身边。见到平时个性冷淡的橘同学做出这种行为，柳学长也十分惊讶。

    「桐岛你该不会打算主动疏远橘吧？」

    「我们两个说好要这么做的。」

    「喂喂……竟然还有这种事喔？」

    「这已经决定好了。」

    这是距离现在一周前发生的事。

    自从放暑假之后，推理社一次都没有进行社团活动。

    但是那天我跟橘同学来到社团教室集合。

    这是为了构思要在集训时拍摄的电影短片剧本。

    许久未见的橘同学还是一如既往地适合制服打扮，看起来十分清爽，感觉就像是夏天的碳酸女孩一样。原本以为会像是宝矿力水得广告那种气氛一样令人涌现出想谈恋爱的冲动，但我们马上就起了争执。

    「我觉得易位构词比较好。」

    「不对啦橘同学，这里得用叙述性诡计才行。」

    争论点是关于要在电影短片中使用的推理手法。

    我跟橘同学有着共同的兴趣，像是深夜电台跟推理作品之类的。

    但喜欢的项目并不一样。橘同学喜欢的电台是日本电台，而我是文化电台；橘同学喜欢的推理作品类型是易位构词，我则是叙述性诡计。

    「我只想拍易位构词。」

    橘同学偏好的易位构词，是一种用文字进行的诡计。

    这种手法会秀出意义不明的文字排列，将其中的文字替换后就会揭露故事中的重要事实。

    「可是橘同学，你该怎么在影片中使用易位构词呢？」

    「首先会准备一个醉汉吧。」

    「感觉会变成很新颖的故事呢。」

    「剧中那名醉汉一直都醉醺醺的，并且像是说梦话似的不断说着『藤酢圆粥』。」

    「藤酢圆粥？」

    「顺序调换一下就是，圆、藤、粥、酢。真凶的名字就叫远藤周作，而那名醉汉一开始就猜到是这人了。观众看到这里就会觉得『可恶，被摆了一道』不是吗？」

    「会这样吗？」

    「片名就叫做《醉汉侦探》了呢。」

    这样的确也能叫做易位构词，不过橘同学比想像中还要废柴耶。

    「不，还是别这么拍吧。」

    「为什么？那个醉汉其实有个悲惨的过往。他曾经在一流企业工作，但却在升迁竞争中落败，还被女朋友甩掉，导致开始酗酒跟吃安眠药──」

    橘同学开始讲述没有用的详细设定。

    「不不，橘同学，易位构词在影视作品中果然缺乏冲击性。」

    「照这么说的话，社长喜欢的叙述性诡计也只能用在小说上喔？」

    「如果是说女孩子以『在下』来自称，或是老人家装年轻的那种套路的确如此啦。不过也有那种故事时间顺序调换的作品，拍成电影大受好评的案例喔。」

    叙述性诡计的本质是将读者和观众的误会加以利用，这么一来在真相大白的时候，观众才会对自己的误解恍然大悟。

    「因为这样，第一幕就要出现尸体。」

    「先让尸体躺在地上，是推理作品的惯用手法呢。」

    「正是如此，然后之后再这样那样。」

    「嗯嗯。」

    「于是事情变成了这样，犯人会再这么做。」

    「原来如此原来如此。」

    「──事情就是这样。」

    「哼嗯──不过，就电影短片而言这样或许刚好吧。」

    橘同学抄下故事大纲之后这么说着：

    「我明白了，就用叙述性诡计吧。不过相对的，人物的名字跟详细设定得由我来决定。」

    「没问题。」

    剧本的方针就此决定。

    问题在于之后发生的事。

    「社长，难得都聚在一起了，来玩这个吧。」

    橘同学摆在我面前的，依然是那本《恋爱笔记》。

    「我还想多尝试各方面的事。」

    「不行。」

    「社长真不上道。」

    「我是个会对不该做的事情说不的男人。」

    「是吗，那就算了，我不会再拜托你了。」

    橘同学一如往常地收拾东西，准备走出社团教室。

    换作平常我这时就会阻止她并开始玩起游戏，但我并没有开口制止，所以橘同学在开门之前回过头，并朝我直直瞪了过来。

    「社长，你真的不玩吗？」

    「不玩。」

    「为什么？」

    「你心知肚明吧？」

    「未婚妻不能跟人亲热吗？这是谁规定的？」

    「这招对我没有用了。」

    橘同学已经累积许多经验，早就不是个恋爱初学者了。

    「……是因为我的订婚对象，是社长重视的学长吗？」

    「就是这样。」

    接下来的一段时间内，我们一语不发地看着彼此。

    至今我们在许多事情上都假装自己很迟钝，并享受着彼此微妙的关系。但已经无法继续装作没看到了。就好像太阳下山后就该回家一样，能保持暧昧嬉闹的时光已经结束了。

    橘同学无法背叛母亲。

    我无法背叛柳学长。

    既然这样，结论就只有一种。

    「我也觉得很对不起柳。也想过要是自己能够喜欢上他，愿意被他触碰就好了。」

    「可是呢──」橘同学继续说着：

    「我还是只愿意让社长碰，也只会对社长感到心动。虽然我已经下定结论认为无可奈何了，但看来社长不是这样呢。」

    「抱歉。」

    「是无所谓……可是，你小时候喜欢过我对吧？」

    「初恋总有一天会结束。」

    「是吗，看来你不肯牺牲周遭的一切来选择我呢。」

    「算了，我也不喜欢社长。」橘同学这么说着。

    「只是对恋爱是什么有点兴趣罢了。」

    「我要回去了。」橘同学说完之后朝着门外走去。

    但临走之前她再度回过头来，用清爽的表情开口说着：

    「没问题的。无论是儿时的约定，还是我们之间的回忆，我会全部都当没发生过。」

    「再见了，在乎学长的桐岛同学。」

    ◇

    初恋不会实现。到此为止都是常见套路，所以说──

    「这样或许也好吧。」

    牧这么说着，我跟他都在温泉里泡了很久。

    「不过啊，早坂她打算怎么办。」

    「虽然她好像还没放弃学长……」

    她曾经说过「我会加油的」。

    「……不过，我认为已经没戏唱了。」

    早坂同学不是会追求有未婚妻的男人的那类人。

    「嗯，说得也是。她也不是个会横刀夺爱的女孩子。」

    也就是说，我已经确定会跟早坂同学凑成一对了。

    「总觉得像是一切都在预料之中呢。」

    「这样就行了吧，毕竟原本就是为了这个目的才制定的计画。」

    「意思是事情都各自回到了正轨，是吗？」

    「重要的是过程。」

    就算结果还是跟备胎成了一对，但还是有必要对最喜欢的人完成想做的事，了结遗憾之类的来整理心情下定决心。

    这对我、对早坂同学，我想甚至对橘同学而言都是必要的。

    「这场集训就是为了完成这个目的的中间仪式。」

    「人在遭逢某些经验之后改头换面，那种所谓的洗礼吗。」

    当这场集训结束之后，我跟早坂同学，橘同学跟学长一定能够完美地成为一对。

    「不过，真的会这么顺利吗？」牧这么说。

    「人类的感情终究不是拼图，未必能够好好地凑在一起喔。」

    ◇

    「那么，开麦拉！」

    牧一边转动家用摄影机，一边比了个手势。

    抵达箱根后的隔天早上，我们终于着手进行起原定目的的电影短片拍摄。

    「毫无疑问，这个人百分之百已经死了。」

    戴着橡胶手套的橘同学将手放在我的脖子上这么说着。

    我负责扮演的是大浴场的尸体。

    「不过真的已经死了吗？嘿、嘿。」

    橘同学饰演的是个危险的角色。虽然她能好好享受是最重要的，但从她打在我身上的拳头力道来看，总觉得似乎参杂着她个人的感情。

    接下来我又被用莲蓬头浇上了热水，这是为了混淆死亡时间的作业。不过既然是在拍电影，用冷水应该也没差吧？

    「很烫吗？大概不会觉得烫吧，毕竟已经死掉了嘛，呵呵呵呵！」

    最后我被塞进营业用的米袋里，从旅馆后方的斜坡扔了下去。

    「好，卡！」

    牧的声音响起，第一个场景就此拍摄结束。

    「没事吧？」

    休息时间，早坂同学朝我跑了过来。

    我坐在旅馆后院的折叠椅上，检查着刚刚滚下斜坡时撞到的部位。虽然有点痛，但似乎没有瘀青。

    「刚刚的场面是叙述式诡计？」

    「没错。只要从这个场景开拍，观众理所当然地会以为我是被橘同学杀掉的吧？」

    不过真凶另有其人，橘同学只是帮忙处理尸体罢了。接下来橘同学会为了保护柳学长这个真正的凶手，执行更进一步的杀人。

    「橘同学好厉害，居然会写剧本呢。虽然取名风格有点微妙就是了。」

    「我想我的角色名称会叫做雾山麒麟寺，是因为我喜欢一个叫做麒麟寺的乐团。」

    「那么，柳学长的角色名称为什么叫石仓森下呢？」

    「应该是学长最喜欢的足球选手的别名吧。虽然已经退休了，但日本代表中曾经有个被称为森下的选手。」

    酒井叫做涌井果油，山中同学则是帝冢山贝雷坊。

    「那我为什么叫做志子呢？没有头绪耶。」

    「这么说来，橘同学曾经用大胸部的女孩子来称呼早坂同学呢。」（注：日文的「志」可以与「胸」同音。）

    「只有我是因为胸部？总觉得无法接受耶！」

    早坂同学半开玩笑地生起气来，不过表情立刻就恢复了平静。

    她的视线正看着不远处的柳学长，他正跟橘同学坐在一起。

    因为橘同学打不开宝特瓶的瓶盖，学长帮她转开之后递了过去。

    感觉上气氛不错。

    「你喜欢柳学长吗？」

    听我这么问，早坂同学轻轻地点了点头。

    「跟我想像中的一样，学长非常温柔，还很体贴。不过，他身边已经有橘同学了呢。」

    「橘同学真狡猾呢。」早坂同学这么说着。

    「学长跟桐岛同学都对她有好感，简直就像是生来就注定要当第一顺位的女孩子。」

    「早坂同学也是很多人第一顺位的对象啊。」

    「或许是这样没错，但跟橘同学相比还是不一样。橘同学是特别的。呐，你知道橘同学的生日吗？」

    「一月一日。」

    「没错，橘同学是一年中的第一天出生的人。没有人能比得上，也赢不了她。」

    「但是我会加油的。」早坂同学握紧拳头举到面前这么说着：

    「我会想办法让学长喜欢上我。」

    直到不久之前，她还因为两边的喜欢交织在一起而陷入混乱。但橘同学的未婚夫就是柳学长这件事似乎对她造成了冲击疗法的效果，使她稍微振作了起来。不过──

    「记得别太勉强喔。毕竟你本来……就不是会做这种事的类型。」

    「别担心，换作平时的我大概也做不到吧。不过，这次不一样。」

    「为什么？」

    「因为我有点看不惯橘同学。」

    早坂同学说出了以她而言很罕见的重话。

    「因为她明明不打算跟学长分手，却还做出了让桐岛同学误会的举动。」

    早坂同学似乎很讨厌自己的男友被人随便对待。

    「所以说，这是我稍微燃起的竞争心，这次我不会客气了。啊哈哈，感觉我就像一个讨人厌的女孩子呢。不过没问题，我做得到。毕竟对桐岛同学来说，学长跟橘同学分手也比较好嘛，交给我吧。」

    早坂同学现在的情绪，看起来是围绕着我跟橘同学打转。

    这让我有点担心她会不会迷失了自己真正的心情。

    「啊，橘同学在跟学长卿卿我我的。」

    仔细一看，才发现橘同学正在用毛巾擦拭着柳学长额头的汗水。

    早坂同学看了一阵子之后，转头朝我看了过来。

    「呐，桐岛同学，我们来接吻吧。」

    「咦？」

    「我想在不被大家发现的情况下，现在立刻接个吻。」

    虽然我认为这么做很不妙，但早坂同学的表情很认真，令我直觉体悟到这下逃不掉了。

    「毕竟他们两个都变成那副德性了，我们也来接个吻嘛。」

    早坂同学目不转睛地看着我。

    继续争论下去可能会被人听见，我连忙吻了早坂同学。

    「做坏事真令人开心呢。」

    早坂同学的表情充满情欲的感觉，逐渐往不好的方向迈进。

    不过立刻就恢复成原本带点稚气的表情，并开朗地开了口：

    「我会加油的，直到最后都会以备胎女友的身分好好努力喔。」

    ◇

    拍摄在太阳逐渐升起之际结束了。

    初次剪辑在傍晚告一段落，于是决定举办电影短片的放映会。牧这个男人真不愧是学生会长，动作非常迅速。

    我们用投影机将电影短片播放在宴会大厅的布幕上。

    在那之后，我们又拍摄了许多场景。期间早坂同学找了许多办法尝试接近柳学长。

    『我会加油的。』

    尽管早坂同学这么说，但她果然还是老样子既笨拙又冒失，结果什么都没能做到。

    为此她不断地「对不起、对不起」向我道着歉。

    现在早坂同学正老实地坐在我身边的榻榻米上。她的前面坐着学长，而橘同学则是抱着腿坐在学长身边。

    「很好，开始吧！」

    牧说完之后，房间便暗了下来。

    接着山中同学操作起电脑，开始播放电影短片。

    紧接在《回旋踢侦探Q的温泉推理》这个片名之后，冒出了制作人员名单的「导演&#8226;牧翔太」几个大字，让大家笑了出来。

    我并未看着画面，只是一味地盯着前面的橘同学看。她将头发盘起，露出了白皙的颈项。

    「因为有善加利用旅馆这个舞台，我想应该会是个不错的宣传才对。」

    「确实呢。」

    柳学长跟橘同学正小声地如此交谈着。

    片长十五分钟的电影短片很快就迎来了剧情高潮，来到了拍摄时大家对橘同学演技感到惊艳的最后一个场景。

    橘同学从头到尾都在包庇柳学长这个真正的犯人。在这件事被饰演侦探的牧看穿后，她在前往警察局自首之前，向柳学长做出了爱的告白。

    因为橘同学的演技太过逼真，在场的大家都产生了她真的在向柳学长告白的错觉，学长本人也露出了感动不已的表情。

    我打算透过银幕再次仔细观看那个场景。

    当即将进入最后一个场景之前──

    早坂同学握住了我的手。

    『我就在你身边喔。』

    彷佛就像是在这么说。

    趁着房间昏暗，我也回握住早坂同学的手。

    银幕上出现的是表情哀伤的橘同学，她动起薄嫩的嘴唇开口说着：

    「我喜欢石仓森下。无论发生什么事，今后我也会永远爱着你。」

    学长饰演的石仓森下在听了这句话之后，说了句「谢谢你」并流下泪来。

    两人的表情跟台词已经超越了演技的范畴。

    看起来就像是橘同学真的做出告白，学长做出了回应一样。

    在电影短片播放结束后，留给人一种就像是刚看完爱情片般的余韵。

    这应该就是橘同学的答案吧。

    我收下了她透过画面传达的讯息，并悄悄地藏在心底。

    ◇

    每个人对烟火的喜好都有所不同。

    早坂同学喜欢色彩鲜艳的种类，橘同学则是喜欢简单一点的。

    这天晚上，我们正在旅馆中庭放着烟火。

    这是三木老师事先准备好，让我们用来当作夏天回忆收尾用的。

    我们各自按照喜好挑选了手持烟火，眺望着喷出的火光。

    大家很自然地分好了组。

    橘同学跟柳学长、酒井跟山中同学、三木老师跟牧，然后我跟早坂同学一组。

    「能够完成真是太好了。」

    早坂同学这么说着。

    「《回旋踢侦探Q的温泉推理》。」

    「这么说来，片名确实是这个。」

    「虽然注意力全都被橘同学向学长告白的桥段吸引了呢。」

    橘同学跟学长一起蹲在有段距离的地方玩着线香烟火，互抢烟火的两人看起来就像一对情侣。

    「好像没有我介入的余地呢。」

    早坂同学如是说。

    「一开始我还以为橘同学是打算透过那么做来引起桐岛同学的嫉妒心。可是，你们在这次集训根本没有对上眼呢。」

    「是啊。」

    「她好像已经对桐岛同学失去兴趣了。」

    「是啊。」

    就在这个时候。

    橘同学跟学长的交谈声传了过来。

    「垃圾袋在这里。」

    她一边这么说，一边拉住了学长衬衫的衣角。

    两人并未直接接触。

    但是，这对那个橘同学来说已经算是非常大的进步了。正因为学长也很清楚，才会露出那种既惊讶又感动的表情吧。

    「小光里，待会要不要稍微去散个步？这里好像有参观步道耶。」

    「可以啊。」

    两人正逐渐变得亲密。

    因为看不下去，我将目光移到自己的手持烟火上。

    「为什么呢？」

    一旁的早坂同学这么说着。

    「橘同学为什么没有选择桐岛同学呢？为什么要刻意在桐岛同学面前做出会让他难过的事呢？为什么……咦？」

    泪水从早坂同学的眼眶中一滴滴地掉了下来，对此她自己似乎也很惊讶。

    「真奇怪呢，我是因为橘同学没有让桐岛同学得到幸福而感到难过吗？还是因为只有橘同学才能让桐岛同学幸福而感到悲伤？又或是为了橘同学明明待在学长身边，桐岛同学却依然看着橘同学的事感到难过呢……我已经搞不清楚了。」

    擦掉眼泪之后，早坂同学露出了疲惫不堪的表情。

    不仅眼中没有神采，甚至失去了修饰表情的余力。

    「不过，我会加油，会好好努力的。看着吧，我会好好加油的。」

    早坂同学像是在说梦话似的不断重复说着。

    「我想成为桐岛同学的好女友，当一个出色的备胎女友。所以才想为了桐岛同学做事，想帮上桐岛同学的忙，桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学。」

    「我说，早坂同学。」

    我打断了她说的话。

    「烟火已经放完了。」

    「……啊，真的耶。」

    早坂同学的眼里再度恢复了神采。

    我接过烧光的烟火，拿出新的烟火点燃并交给了她。

    夜色之中，色彩鲜艳的火花正发出耀眼的光芒。这些虽然激烈，却又有些寂寞的光芒，看起来就像是我们那容易变化的感情。

    我喜欢橘同学。

    喜欢早坂同学。

    也喜欢柳学长。

    我不想谈受到大众常识拘束的恋爱。

    也不想谈会被世人责备的恋爱。

    这些不断涌现的感情全都是我的真心话，但其中又有着强烈的矛盾。

    明知不可能十全十美，却还是产生这种念头的心情实在难以说明。

    但我认为这就是恋爱，就是所谓的人性。

    众多的情感正一边发出啪嚓啪嚓的声响，不断改变颜色和形状，并在当下燃烧着。因此恋爱中的人在行动跟思绪上才会失去一贯性跟脉络，但正因为如此矛盾却依然成立，才更让人难以理解。

    或许，这个世界上并不存在能完全用理论说明的恋爱。

    我们会受到当下产生的真实感情左右，产生各种迷惘、烦恼，有时甚至会忘了自己真正的心情，甚至没能注意到自己的想法是由过去变化而来，无法追上这种变化。

    早坂同学也是如此。所以她才会陷入混乱。

    「早坂同学，对不起。我应该向你道歉。」

    「为什么？」

    「你不是个该被当作备胎的女孩子。」

    而是该谈一场普通恋爱的女孩子。

    但我却让她做出这种事，导致她情绪变得不稳定。

    「才没那回事呢。」

    早坂同学摇了摇头。

    「我才不是乖宝宝呢。就是因为讨厌这样，当桐岛同学提出备胎间的交往时才会觉得很开心啊，我可是个坏孩子喔。」

    「即使如此，现在早坂同学的内心十分混乱，我想你自己应该也很清楚。」

    「是呢。」早坂同学无精打采地低着头。

    「我该怎么办才好呢？」

    「我想你该整理一下心情比较好。」

    「桐岛同学整理好了吗？」

    「……我已经放弃橘同学了。」

    我这么说完后，早坂同学先是吓了一跳，接着显得有些开心，但马上又转变成困惑的表情。

    「咦？我可以感到高兴吗？好像不行吧，但还是很开心……」

    她的双眼再度失去了神采。

    「抱歉，总觉得怪怪的。我先回房间去了。」

    她说完就返回了旅馆。

    我暂时独自玩了一下线香花火。

    不久后烟火都放完了，大家便开始收拾。

    「桐岛，我来帮忙。」

    提着水桶朝我走来的学长嘴角微微扬起。

    「发生了什么好事吗？」

    听我这么问，学长有些不好意思地搔了搔鼻头。

    「虽然只有一点点，但我觉得自己跟小光里的感情变好了。」

    「那真是太好了。」

    「桐岛你呢？跟小早坂有进展吗？你们感情看起来似乎不错就是了。」

    当学长这么问的时候，手机震动了一下。

    我朝画面瞄了一眼。

    『来我房间。』是来自早坂同学的讯息。

    我看着学长，并留意着离我有段距离的橘同学开了口：

    「我跟早坂同学处得还不错，今晚我有重要的事情要对她说。」

    我刻意讲得很大声，但橘同学依然若无其事地专心收拾着。

    虽然我说要放弃橘同学，却还是期待她能有所反应。到了这个时候，我内心依然残留着矛盾的心情，一切都是爱情的力量作祟。

    不过，我认为自己该让事情回归正轨了。

    ◇

    由于淡季没有客人，旅馆给了我们几间双人房。

    房间依照我跟学长、牧跟山中同学、早坂同学跟橘同学、酒井跟三木老师的方式分配。

    也就是说，早坂同学找我过去的，是她跟橘同学共用的房间。

    不过橘同学已经跟学长去散步了，所以不在房里。

    「早坂同学。」

    「……进来吧。」

    身穿浴衣的早坂同学正缩着身子独自坐在和室椅上。

    「我去泡茶。」

    她用热水壶的水帮我泡了杯绿茶。

    我坐在她对面，默默地喝着茶。

    「我好像冷静下来了。」

    早坂同学说。

    「继续刚才的话题吧。」

    「说得也是。」

    我点点头，将刚才没说完的话说了出来。

    「我已经放弃了橘同学，所以说──」

    我们正式开始交往吧。

    这就是这件事该有的样貌。将橘同学跟学长，还有我跟早坂同学凑成一对。

    但就当我准备说出口的时候，早坂同学打断了我。

    「──不行喔。」

    她的语气虽然温柔，却寄宿着强烈的意志。

    「因为那只是你的温柔啊。」

    「但我喜欢早坂同学是事实。」

    「我知道，但是不行。这种喜欢是不行的。」

    「待在房间里的时候，我好好想过了。」她这么说着。

    「换作平时的桐岛同学，一定还不会放弃。因为学长跟橘同学只是订了婚，连手都还没牵过嘛。」

    早坂同学说得没错。仔细想想，现在还不到放弃的时候。

    要是现在放弃，这就会成为一场虽然具有戏剧性，却只是自我陶醉的恋爱。我认为继续忍耐，等待下次机会来临，才算是诚实面对爱情。

    难过时变得自暴自弃是不对的。

    幸福就藏在忍耐与冷静之后才对。

    「原因在我身上吧。」

    早坂同学这么说着。

    「都是因为我变成了这样，你才打算放弃橘同学对吧。」

    没错。我实在看不下去早坂同学正逐渐走向崩溃的模样。

    「不过，这都是桐岛同学的错喔。」

    「是我的错？」

    「让我的心变得奇怪的人是桐岛同学。不过，原因为并不在备胎这个身分上，问题不在那里。」

    「那么，我究竟错在哪里呢？」

    「要是无法跟最喜欢的人在一起，我们就会交往对吧？」

    「没错。」

    「但桐岛同学要是没能跟橘同学交往，你的心也不会留在我身上。」

    她说自己对此感到不安。

    「就算我们正式开始交往，你的心也会一直思念着橘同学。」

    「原来你是这么想的啊。」

    「……嗯。」

    放弃橘同学之后，我也不知道自己究竟会用什么想法看待她。

    该怎么面对已经结束的恋情，又是一道难题。

    「总觉得我会变得孤零零的一个人，桐岛同学跟学长都会被橘同学夺走。」

    「我喜欢早坂同学。」

    「那么就让我相信你啊。」

    早坂同学站了起来。

    接着走到在榻榻米上铺好的棉被上，再次坐了下来。

    「让我相信你，在你第一顺位的恋情无法实现时会好好来到我身边。在我的恋情无法实现时，桐岛同学能好好成为保险让我感到安心。这样我就能好好加油，能努力地去追寻自己第一顺位的对象。」

    早坂同学张开双手，催促我前往她身边。

    她的表情看起来十分寂寞，于是我也走到棉被上抱住了她。

    早坂同学喜欢被拥抱，我认为这么做就能让她的情绪平静下来。

    但是──

    早坂同学却维持着被我抱住的姿势，自己主动往后躺了下去。

    看起来就像我推倒了她。

    「早坂同学？」

    「呐，桐岛同学，我们是情侣吧？」

    「是啊。」

    「是真正的男女朋友对吧？」

    「那当然。」

    「那就来做，大家都会做的事情吧。」

    她指的，大概是比接吻更进一步的事。

    「……我想成为你真正的女朋友。」

    明明浴衣的胸口都走光了，但早坂同学却不打算重新打理好。

    「依照时机跟场合不同，我也有可能失去理智喔。」

    「我希望你失去理智，让我知道你是真心喜欢我。」

    我吞了一口口水。

    我虽然重视备胎，但在其之上有着第一顺位，所以才制定了只能到接吻为止的规则。

    不过现在回想起来，或许就是因为不肯更进一步，才让早坂同学感到不安也说不定。正因为认真跟女孩子相处就会变成这样，我才会一直逃避也说不定。

    「可以吗？」

    「可以喔。」

    「要是做了这种事，我们的关系或许就会产生决定性的变化。」

    「嗯。因为我是个笨蛋，或许桐岛同学会就此变成我的第一顺位呢。」

    早坂同学露出感到有些困扰的笑容这么说着。

    确实，要是跨过了那条线，喜欢的顺序就有可能发生改变。

    我可能也是这样。现在回想起来，我甚至觉得或许就是因为害怕橘同学不再是我的第一顺位，自己才会无意识地不肯踏出那一步。

    「如果真的变成那样，到时候我可以拼命向温柔的桐岛同学撒娇吗？」

    「可以啊。」

    「要是变成第一顺位的女朋友，我可是很沉重的喔？」

    「没关系的。」

    「……桐岛同学。」

    早坂同学闭上眼睛，抬起下腭。

    我将身体倚靠在早坂同学身上，打算直接吻上去。将一直以来压抑的情绪全部发泄到她身上。她的体温、心跳，以及身体的柔软传了过来。

    就在这个瞬间。

    房门突然打开了。

    我们朝那个方向看去，并打算找借口。不过门口的橘同学却早一步开了口：

    「你们在做什么？」

    她用有些困扰的表情说着：

    「那里是我的床位。」

    ◇

    我跟早坂同学拘谨地坐在棉被上。

    橘同学在离我们有点距离的地方，侧放双腿坐着。

    好尴尬。

    由于橘同学在最不妥的时机回来撞见那一幕，事情才变成了这样。

    「你不是跟学长去散步了吗？」

    「还不是因为某人刻意把话讲得很大声。」

    橘同学用平淡的表情说着。

    「比起这个，你跟早坂同学是这种关系吗？」

    「才不是呢。」

    早坂同学刻不容缓地回答道。

    「哼嗯──」

    「……因为我有其他喜欢的人了嘛。」

    「既然如此，就不该做出这种事情吧？你们那看起来是打算接吻吧。」

    听橘同学这么说，早坂同学沉默了下来。

    接着不久之后，她做出了「这是练习」的回答。

    「我正在跟桐岛同学练习接吻。」

    「这说法简直就像你们经常这么做呢。」

    「嗯，是这样没错喔，毕竟是练习嘛。我们已经做过好多次，数都数不清了。」

    面对这挑衅般的发言，这下轮到橘同学陷入了沉默。

    她明显不开心地说了句「什么意思嘛」。

    现在这个房间里，正孕育着和我们先前三者之间的关系不同，仅限此刻的尖锐感情。

    早坂同学说的练习用男友这个借口并不坏。她似乎顾虑着我心中的第一顺位，打算减轻接吻现场被目击时的伤害。

    不过很明显的，那份感情正笔直地刺向橘同学。

    橘同学也失去了以往的冷静。

    「当然，社长要跟谁接吻都跟我无关就是了。」

    「是啊，毕竟橘同学已经有柳学长了嘛。」

    两人话中有话地看着彼此，感情激烈冲突。

    「话说回来，早坂同学会用练习的名义来接吻呢。」

    「是啊。」

    「换作是我就不会用上这种理由喔。」

    「橘同学意外地孩子气呢。」

    早坂同学比以往还要好战。从她的角度看来，橘同学是将我跟学长抢走的人，或许就是这股情感让她变得这么有攻击性也说不定。

    不过，橘同学也不会一味地闷不吭声。

    「那么，就接个吻来看看吧。」

    她唐突地说出这种话。

    「咦？」

    「让我见识一下你跟社长接吻，做得到吧？」

    连早坂同学也因此显得动摇。

    我也因为不想在别人面前接吻而感到困扰。

    「橘同学不介意看我们接吻吗？」

    早坂同学语带狼狈地反问道。

    「不介意啊。正如早坂同学你所说的，我已经有未婚夫了，刚好能当作参考。」

    「而且啊──」橘同学接着开口。

    「我的『喜欢』仅此唯一，不会三心二意。所以就算见到别人接吻也不会有什么想法，毕竟我的喜欢可没那么随便。」

    说出了有些讽刺的话语。

    早坂同学的表情虽然没有变化，但似乎已经发火了。

    「桐岛同学，来做吧。」

    她说完之后，跪着朝我的脸靠了过来。

    「慢着，早坂同学。」

    「既然橘同学说想看，那就让她看吧。」

    「不，这样实在──」

    我朝橘同学看了一眼，她的表情比以往更加冰冷。

    「社长，让我见识一下吧。你们已经很习惯了吧。」

    她竟然说了这种话。

    两个女人起争执的时候，根本没有男人插嘴的余地。

    当我还打算说些什么的时候，早坂同学双手抓住了我的衣领。

    已经逃不掉了。

    「橘同学，看清楚喽。」

    早坂同学的嘴唇抵了上来。

    起初这的确是个保守，又在意他人眼光的吻。但在早坂同学侧眼看了橘同学，发现对方表情没有任何变化之后，她便更积极地贴了上来，还开始改变角度。

    这不是正在被人观看时的吻，而是为了表现给某个人看的吻。

    不，这个说法也不对。

    这是刻意要给橘同学看的吻。

    我也对此做出回应，并抱住了早坂同学，将舌头伸进了她嘴里。当下早坂同学似乎有些吃惊，但很快也将舌头伸了过来。

    「桐岛同学，给我唾液。」

    早坂同学完全打开开关，露出了陶醉的表情。

    我偷偷朝橘同学看了一眼。

    希望她感到嫉妒。

    我一边跟早坂同学接吻，一边想着这种事情。

    橘同学的表情还是依旧冷淡。不过──

    「让我多看一点。」

    她摆出了这样的眼神，这让我有股直觉。

    橘同学想感到嫉妒。就像我一直边看社群网站边做的事情一样──

    这个吻代表了在场三人的感情。

    我希望橘同学跟我有着相同的心情。正如我一直感到嫉妒，想把她从男友身边抢过来一样。我希望她也嫉妒我，渴望着把我夺走。

    这个瞬间，早坂同学并不是备胎，而是作为我的女友在展示给橘同学看。她正主张自己的女友身分，宣泄着自己至今的郁闷情感。其中或许也有着对于自己第一顺位成为了她未婚夫的报复也说不定。

    橘同学会想看我们接吻，是为了测试自己的感情。还真是别扭呢。而她现在虽然仍是一副无所谓的表情，但却不停地用手指卷起自己的头发拨弄着。这是橘同学在心情不平静时少有的习惯。

    我们就这么投身在感情宛如风暴般激烈的时光中。

    当这阵热潮消退之后，最先恢复理智的人是早坂同学。

    「……我真是个笨蛋。」

    不知道她是因为在别人面前接吻感到害羞，还是对自己针对橘同学的事感到自我厌恶。

    早坂同学红着脸整理起自己凌乱的浴衣。

    「我稍微去冷静一下。」

    当她说完准备走出房间的时候，她这么对橘同学说道：

    「……这一切都是我单方面的要求，桐岛同学只是陪我练习而已。全都只是我的任性，桐岛同学没有任何错。」

    橘同学一句话都没有说。

    早坂同学则是低下头去，完全不肯抬起头来。

    「……橘同学不可以做练习喔，这是坏孩子才会做的事。」

    她说完之后就走出了房间。

    房间里只剩下我跟橘同学两个人。

    橘同学彷佛什么事都没发生似的用茶壶泡起了茶。

    「社长也要吗？」

    「啊、嗯。」

    因为她的态度过于普通，刚刚那段时光简直就像虚假的一样。

    那或许是所谓的仲夏夜之梦也说不定。

    在那之后我们并未交谈。我喝完茶后，准备返回自己的房间。

    「那么，我就先离开了，明天见。」

    这样下去是不是就能当作一切都没发生过呢，我这么想着。

    希望今晚发生的事能够全部当作没发生，就当作是搞错了吧。

    但是在我起身的瞬间，橘同学朝我扑了上来。

    我失去平衡，往后倒了下去。橘同学也跟着倒下，整个人趴在我身上，并用双手抓住了我的胸口。

    「我非常不高兴。」

    橘同学表情认真地说着。

    她很罕见地表露出感情，看起来怒火中烧。

    接着橘同学吻了上来。因为动作太过用力，她的牙齿撞上了我的嘴唇内侧划出了一道伤口，使我忍不住别过了头。

    嘴里充满了血的味道。

    「抱歉，我不知如何拿捏。因为我没有练习过，所以这是第一次。」

    一边这么说着，橘同学再度一次接着一次，将嘴唇抵了上来。

    这是个伴随着痛楚的吻。

    粗鲁地亲吻了一会之后，橘同学站了起来。

    「看来我是个坏孩子呢。」

    表情十分满足。

    「橘同学，做这种事情不太好。柳学长他──」

    「别说了。」

    橘同学打断了我的话语。

    「别再继续说这种话了。如果你真的顾虑柳，真的想疏远我的话，就不会拍那种电影了。」

    「你在说什么。」

    「装傻也是没用的，你不可能没发现。」

    面对她不由分说的氛围，我沉默了下来。

    橘同学一语不发地凝视着我的双眼。

    时钟指针跳动的声音传了过来。

    在彷佛静止的时间中，我妥协地开了口：

    「……你用了易位构词。」

    橘同学随即像个恶作剧被发现的孩子般笑着说：「看吧，你发现了。」

    没错，那部电影短片里包含了其他讯息。

    那是橘同学对我的告白。

    而不是对柳学长的。

    ◇

    在橘同学撰写的剧本中，登场人物的姓名都有些奇怪。

    雾山麒麟寺、涌井果油、帝冢山贝雷坊。

    叶子就该藏在森林里。

    真正有意义的名字只有一个。

    石仓森下（Iｓｈｉｋｕｒａ　Mｏｒｉｓｈｉ）。

    只要调整罗马拼音的顺序就会变成──

    桐岛司郎（Kｉｒｉｓｈｉｍａ　Sｈｉｒｏｕ）。

    在电影中，橘同学向学长饰演的石仓森下告白了。

    「我喜欢石仓森下。无论发生什么事，今后我也会永远爱着你。」

    因为语气太过认真，任谁都会觉得这是橘同学在现实中对柳学长的告白。但是，这句话对我来说是这样的。

    『我喜欢桐岛司郎。无论发生什么事，今后我也会永远爱着你。』

    换句话说，她是一边演着对学长的爱意，一边向我告白。

    橘同学或许真的是恋爱的天才。

    ◇

    橘同学依然骑在我身上，她的表情看起来有些开心。

    「司郎其实是喜欢我的吧。」

    我的感情完全被她看穿了。

    「我也喜欢司郎喜欢得要命喔，你应该知道吧？无论我对你多么冷淡，跟柳他走得多近，你依然一派从容，对此没有任何怀疑对吧？」

    橘同学双手抚摸着我的身体。

    「都有订婚对象了，就不该做这种事。」

    「你还想当个好学弟呢。」

    「但是，已经不行了。」橘同学这么说着。

    「如果你真的顾虑柳，想要拒绝我的心意，就不该拍摄那种电影短片。至少应该更换剧本，或是角色名称才对。没有这么做，是因为司郎你打从心底想要我，希望我能一直喜欢你的缘故，没错吧？呐，见到那个场景你高不高兴？发现自己比学长更被人深爱着你开心吗？」

    开心到令人受不了。

    真是的，橘同学真让人困扰。居然看穿了我所有的掩饰，将我藏在心底的狡猾想法说了出来，还直接包容了如此胆小的我。

    当时面对橘同学那令人难以置信的好感，使我全身充满了快感，甚至到了能不在乎其他人的程度。

    「刚刚那么粗鲁真是对不起喔。」

    橘同学用手指抚摸着我的嘴唇。

    「因为太不高兴，我才刻意那么做的。」

    「我就知道。」

    「可以再来一次吗？」

    我还来不及回答，橘同学就更快地吻上了我的嘴唇。

    这次的吻非常温柔。从若即若离的方式开始，嘴唇相碰之后，橘同学的舌头才慢慢地伸了过来。

    我的脑袋深处逐渐麻痹。

    橘同学温柔地舔着我被牙齿划到的伤口。

    「有血的味道呢。」

    「真是不健全。」

    「你跟早坂同学接了几次吻？」

    「数也数不清了。」

    「真让人不高兴。」

    我们之后又接了好几次吻。

    甚至到了我喘不过气的程度。

    当我们分开之后，橘同学显得相当满足。

    「呐，司郎，你喜欢早坂同学吗？」

    不知为何，橘同学边说边朝连接走廊的门看了一眼。那视线看起来就像是在注视门的另一端，导致我什么话都说不出来。

    「算了也罢。」橘同学说完朝我转了回来。

    「可以喔，我会做司郎所希望的事。」

    橘同学这么说。

    「我会继续当柳的未婚妻。」

    ──毕竟你不想背叛学长，也不想承担破坏我家庭的责任吧？

    「司郎也可以跟早坂同学维持现状。」

    ──否则早坂同学会坏掉的，你也不想成为伤害女孩子的男人吧？

    「你想继续跟喜欢的学长好好相处，想温柔对待喜欢自己的女孩子，也想让初恋的女人成为自己的东西，没错吧？不需要对我隐瞒喔。」

    这是我说不出口的，自我中心的愿望。

    「我会全部帮你实现。你可以跟学长交好，继续跟早坂同学打情骂俏。即使如此，我还是愿意成为司郎的女人，愿意为你保密。」

    所以──

    「我们就瞒着大家，尽情地做坏事吧。」

    最后，橘同学露出开朗的表情竖起两根手指说道：

    「我当备胎女友也没关系。」

    待续

第一卷 后记

    各位读者大家好，我是作者西条阳。

    实在非常感谢各位愿意拿起本书阅读。

    那么，本书中有两名女主角登场。

    早坂茜跟橘光里。

    在故事中，担任主角的桐岛曾说过自己最喜欢的人是橘，而第二喜欢的是早坂。这是他透过审视自己的内心，得出了似乎是这么回事的结论，是他个人的判断。

    说实话，各位读者喜欢的是哪个女孩子呢？

    嘴上说着「我不会再说沉重的话了」却爱得很沉重的早坂茜，以及习惯性地说着「无所谓」，实际上却在意得要命的橘光里。

    像这样写出来，才知道两人都是非常麻烦的女孩子，也有种选择很极端的感觉。

    只要换个问法，或许答案也会因此改变。

    各位想跟谁交往？交朋友的话是哪个？又是支持哪一边呢？

    不，我选的不是早坂也不是橘，而是酒井！或许有这种人也说不定。

    抱着「想聆听读者们的声音」这个想法，我努力到了今天。

    就算回答「两位女主角都很喜欢」也没问题。虽然桐岛在心中对她们做了排序，但现在他在两位女主角的压力下，是否能好好做出选择这点令人怀疑。

    顺带一提，作者我还没想好这个故事的结局。这是因为本作品的主题是寻找不受世间印象束缚，原创形式恋爱的关系。所以桐岛、早坂跟橘应该会各自不断地反覆尝试，直到他们自行抵达结局为止。

    在撰写本书时也和责任编辑讨论出了，结局应该由登场人物们的行动和心情，以及其中产生的变化来决定这个结论。

    虽然仍有些笨拙，但希望各位能守望他们的结局。

    以下是谢词。责任编辑、电击文库的各位、负责校稿的各位、将本书上架的各大书店，以及跟《我当备胎女友也没关系》出版相关的大家，实在非常感谢。

    Rｅ岳老师，谢谢您提供漂亮的插图。我跟责任编辑很少讨论关于原稿以外的事，但这次我提出了「如果对方愿意，我希望由Rｅ岳老师来负责插画」的要求，结果完成的插图品质超乎想像，实在非常感激。希望今后也能一起让本作更加热闹，请多多指教。

    最后我要再次感谢各位读者。

    为了多少能让大家觉得有趣，我会继续努力写作。

第一卷 电子书特典『早坂茜的暗黑日记』

    ■五月×日

    跟桐岛同学开始交往了。

    虽然是备胎，但第一次交到男朋友还是让我心跳加速……

    桐岛同学似乎也很紧张，有点可爱。

    ■五月××日

    我们第一次约会了！

    虽然只是在放学回家的公园长椅上聊天而已，可是很开心！

    但我不过是轻轻地碰到桐岛同学的肩膀他就猛然退了开来，我觉得这样不太好耶！

    ■六月×日

    桐岛同学不肯跟我牵手……他想牵我就会给他牵的说……

    ■六月×日

    桐岛同学跟我牵手了！我好像很喜欢这种感觉！

    ■六月××日

    第一次接吻，对象当然是桐岛同学。我想自己应该一辈子都忘不了今天发生的事。

    总觉得床上还留着桐岛同学的温度，使我不想离开被窝。

    独处的感觉比以往更加寂寞，好想跟桐岛同学一起睡觉。

    ■六月××日

    桐岛同学发现了吗？

    在KTV时，橘同学一直在用侧眼偷看桐岛同学。

    光是桐岛同学在喝哈密瓜苏打，橘同学就点了一样的饮料。

    怎么办，桐岛同学要跟最喜欢的人恋爱了……

    ■六月××日

    跟柳学长一起踢了五人足球！学长果然温柔又帅气！

    可是不知道为什么，我总是会想到桐岛同学。

    像是他会在这里踢空，或是会因为头槌弄掉眼镜之类的。

    我好像愈来愈喜欢桐岛同学了。

    ■七月×日

    体育服找回来了，全都是桐岛同学帮的忙。

    桐岛同学果然很特别，不仅很重视我，还愿意保护我。

    我果然只有桐岛同学了，其他男生全部消失也无所谓。

    啊，得去收拾流理台才行。

    要是我厨艺变好，桐岛同学会感到高兴吗？应该会吧？

    只要为了桐岛同学，我有种自己什么都办得到的感觉！

    ■七月××日

    怎么办，橘同学想要夺走桐岛同学。桐岛同学明明是我的……

    啊、不对，因为我是备胎……所以必须退让吗……不过……为什么……太过分了……

    ■七月××日

    橘同学、快住手、求求你、别抢走他。

    ■八月×日

    跟柳学长一起　踢了五人足球　什么感觉都没有

    ■八月××日

    集训　怎么办　该怎么做才好　我不知道　喜　欢

    别抛　我　桐　岛　同学　岛　同　桐　岛　同　学　就　吗

    （日记写到这里就中断了……）

第一卷 实体书特典『橘光里的少女日记』

    ■四月×日

    母亲给了我一本日记本。

    她说因为我几乎不念书，所以至少用这个来好好提升读写能力。

    每天都要写日记好麻烦……

    姑且不论这个，高中举办了入学典礼。

    司郎也在这里。

    ■十二月××日

    大扫除时找到了沾满灰尘的日记本。

    没什么特别想写的内容，除夕我打算看综艺节目度过。

    我没办法跟司郎搭话。一旦我试图这么做，脸颊就会不自觉地发热，只好摆出不感兴趣的表情来带过，理由我也不清楚。

    要是司郎肯主动来找我讲话就好了……

    ■三月××日

    虽然一到这个季节就会发售樱花口味的红茶和咖啡，但我认为樱花不是食物。

    姑且不论这个，下个月我就是高二生了。结果还没能跟司郎搭话就过了一年，他大概把我当作冷淡的女人了吧……

    升上二年级之后，我想变得能好好跟司郎说话。

    另外也要好好写日记，一年只写三天实在太懒惰了。

    ■四月×日

    果然不行，不知道该怎么跟司郎搭话，太害羞了。

    ■五月×日

    司郎跟女孩子走在一起。

    是早坂茜同学，她的胸部比我丰满，司郎喜欢那种女孩子？

    ■五月××日

    我决定写信给司郎，这么一来就不用跟他面对面，也不会觉得害羞。

    虽然拖到很晚，但我写出了非常诗情画意的美妙文章。

    明天早上就放进司郎的鞋柜里吧。

    ■五月××日

    在放进鞋柜里之前，我突然察觉了自己的愚蠢。

    信的内容只会让人觉得写的人是个脑袋开满小花的轻浮女。

    信纸是粉红色的，上头还喷了香水，品味烂到无药可救。

    准备这种东西的自己真是令人害怕，我立刻撕烂了这封信。

    ■六月×日

    我毫无意义地在司郎面前来回走动。

    虽然刻意弄掉手帕，却被其他人捡走了。

    司郎见状只是不解地偏着头，迟钝到让人想一脚踢倒他。

    不过说到底，这都是没有勇气跟他搭话的我不好。为了锻炼自己，我前往打击场挥动球棒，却一球都没打到。

    另外，因为听说有丰胸效果，我开始喝豆浆了。

    ■六月××日

    心情静不下来。

    在唱KTV的时候，司郎跑去追了早坂同学。

    他们感情大概很好吧，万一他们开始交往的话，我该怎么办才好……

    我在泡澡的时候烦恼这个导致泡到昏头，让母亲吓了一跳。

    比起这个，更重要的是司郎。

    小时候，司郎他把我当成公主百般呵护着。

    这已经无法实现了吗……我明明想一直当司郎的公主……

    明天我一定要鼓起勇气向他搭话，并打算跑一趟推理社的社团教室。

    另外，我也开始做伏地挺身了。

    虽然一下都做不了，不过听说只要把手张开，胸部就会变大。

第一卷 插图



第二卷 第8话 左手的去向

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    录入：kid

    现在是秋高气爽的周末下午。

    我们四个人走在人潮众多的大街上。

    橘同学跟早坂同学分别走在柳学长的左右两侧，堪称左拥右抱。

    我走在离那三人有些距离的后方看着。

    橘同学穿着绀蓝色的连帽衫，头上戴着帽子，打扮得十分休闲。乍看之下像个运动风少年，但由于她是个十足的美女且双脚修长的缘故，看起来也像个在休假时穿着朴素衣服在街上闲逛的女模特儿。

    另一方面，早坂同学则是一件宽松的米色毛衣搭配格子裙，肩上的背包也很小巧，就是标准的可爱女孩打扮。不过虽然充满少女气息，但她的表情跟举止却有种莫名的纤细感，感觉格外抚媚。

    自从夏天以来她就一直是这个样子。或许是受到这股莫名危险的氛围吸引，擦身而过的男生几乎每个人都会回头看向早坂同学。由于针织的毛衣凸显了早坂同学的身体曲线，再加上她隐约散发出的不健全氛围，或许会让人想把那种欲望投射到她身上也说不定。

    「然后啊，就变得无论如何都想看下去了。」

    那位早坂同学从刚刚开始就一直面带开朗的表情跟柳学长聊着天。

    「所以我就骑着脚踏车跑去书店，一口气买了整套。」

    「那部漫画很有趣对吧，我也有买喔。」

    「咦？学长也有？」

    知道对方也喜欢同样的漫画，早坂同学明显地变得兴奋。

    「我很在意后续发展，所以看了一整个晚上喔。」

    「看一整晚还真厉害耶。」

    「可是，这样不太好吧……毕竟在考试期间嘛……」

    见早坂同学反省似的低下了头，柳学长立刻打起圆场。

    「就算这样，你还是考得不错吧？」

    「虽然不知道算不算好，但所有科目姑且都在平均分数以上。」

    「小早坂很聪明呢。」

    「才、才没那回事，很、很普通啦。」

    受到柳学长称赞，早坂同学有些害羞地红着脸颊别过头去。

    「而且我平时就有在上补习班……」

    「念书是很重要的。虽然漫画很有趣，但要是成绩因此退步就不好了。」

    此时学长露出一副像是在说「惨了」的表情搔了搔头，接着战战兢兢地朝反方向的橘同学瞥了一眼。

    实不相瞒，橘同学因为在考试期间老是在看漫画，导致分数满江红。

    进行推理社活动时，我们也会一起在社团教室里念书。但考试期间推理社活动暂停，橘同学趁着自己不在我的眼皮底下就不断地跷课，真是狡猾。

    「不、那个，成绩不好也没那么严重啦！」

    学长刻意大声地说。

    「毕竟读书并不代表一切嘛！」

    乍看之下学长是在延续跟早坂同学的对话，但他的心已经完全在橘同学身上了。

    「就算考试分数不好看，也没什么大不了的。」

    学长是真心喜欢着橘同学，所以才不想惹她不开心。

    橘同学本人却依然露出一副事不关己的表情，大概是完全不在意吧。她就是个这样的女孩子。擅长音乐跟美术，其他科目则是从一开始就不感兴趣，甚至对成绩下滑这件事毫无自觉。

    前阵子她也在推理社理直气壮地摊开不及格的考卷这么说着。

    『念书的时候，课本总是会不知不觉地变成漫画呢，这是非常悬疑的事件吧？』

    一点都不悬疑。

    而橘同学在考试期间看得入迷的漫画，就是现在成为早坂同学和柳学长话题的那一部。但橘同学看起来没打算加入话题。

    我们四人之间的关系很复杂。

    我跟早坂同学正在交往，但这份「喜欢」是第二顺位的喜欢。

    早坂同学最喜欢的人是柳学长，而我最喜欢的是橘同学。但柳学长跟橘同学又是双方家里订下婚约的未婚夫妻。

    「昨天有国家队的比赛，学长也有看吗？」

    早坂同学聊起足球作为新的话题，这正好是学长的擅长领域。

    「当然看了，很有趣呢。」

    学长跟早坂同学十分亲昵地聊着天，气氛相当不错。但学长却在聊到一半时，将话题抛给了橘同学。

    「小光呢？」

    「咦？」

    「昨天的足球比赛，你看了吗？」

    「我睡着了……」

    橘同学还是老样子我行我素。不过学长仍设法将话题延续了下去。

    「你对足球不太感兴趣吗？」

    「也不是这样。」

    「看了之后就会觉得很有趣的，下次要不要一起去体育馆看比赛？」

    学长对早坂同学十分温柔。但就算从旁人的眼光来看，也能明显看出学长最喜欢的人是身为未婚妻的橘同学。

    这么一来早坂同学就居于下风了。

    她自然地从学长旁边退开来到我身边，不过──

    「我会加油的。」

    早坂同学用前面的两人无法听见的音量小声地对我说着。

    「绝对会让学长喜欢上我。」

    「真是积极呢。」

    「毕竟今天才刚开始嘛，距离电影开演还有很多时间。」

    三天前，柳学长邀请大家一起去看电影。

    自从夏天集训之后，我们偶尔会像这样四人一同出游。或许对柳学长来说，有其他人在比较容易跟橘同学搭话也说不定。

    当决定要一起去看电影时，早坂同学说了。

    『要是学长喜欢上我，橘同学的婚约也会就此消失吧？我想为了桐岛同学好好加油。』

    可是──

    「不要太逞强喔。」

    「没事的，我已经调适好心情了。」

    早坂同学继续说着。

    「我很清楚自己最喜欢的人是柳学长。」

    「真是这样就好了。」

    最喜欢的是柳学长。听见这句话，我心中隐隐作痛。

    但这件事我早就心知肚明了。我最喜欢的人明明是橘同学，想要成为橘同学的第一顺位，如果这样还产生也想成为早坂同学心中第一顺位的想法，那实在很要不得。

    所以应该立刻抹去这个痛楚。

    我这么告诉自己。

    「嘿嘿。」

    早坂同学看着我的脸，很开心似的笑了出来。

    「你刚刚嫉妒了对吧？」

    「是啊。」

    「我非常喜欢看桐岛同学露出这种表情呢。」

    「早坂同学也很别扭呢。」

    「放心吧，我确确实实地喜欢着桐岛同学喔。」

    「作为备胎呢。」

    「没错，作为备胎。」

    此时趁着前面的两人不注意，早坂同学握住了我的手。这瞬间她就像是打开开关一样将身体贴了上来。那撑起针织毛衣的双峰挤压着我的手臂，同时还能感受到她温热的呼吸。

    早坂同学正用全身向我表达她那包含着莫名不健全的好感。要是这时候我像那些跟她擦肩而过的男人一样，用满怀欲望的视线来回应，我想铁定会变得一发不可收拾。而且，我也有股想这么做的冲动。

    但这时橘同学突然转过头来，我们连忙分开。

    「社长，你怎么了？」

    橘同学表情不解地偏过头去。

    「没什么。」

    「……是吗，那就好。」

    橘同学再度跟柳学长聊了起来。

    「早坂同学，你还是自制点比较好。」

    「嗯、嗯。抱歉，我好像被气氛牵着走了……」

    虽然现在应该没有能让她被气氛牵着走的状况，但我决定对此保持沉默。

    「呐，桐岛同学。」

    早坂同学再次小声地对我说着。

    「之前夏天集训时，我们在橘同学面前接吻了吧？」

    「是啊。」

    「那个是被当作没发生过了吗？」

    「至少我跟橘同学都没有再提到过那个话题。」

    「我也跟橘同学很平常地打成一片，还会一起去买衣服呢。」

    「感情融洽是好事。」

    「可是，她或许会认为我跟桐岛同学还会做那种事也说不定，毕竟都用练习男友当借口了。」

    「没关系吧，不管怎么说，橘同学都有柳学长了。」

    当我跟早坂同学边散步边聊时，橘同学跟柳学长离我们愈来愈远。学长的努力似乎有了回报，两人聊得有来有往，气氛十分亲昵。

    「橘同学跟柳学长是一对俊男美女，任谁来看都会觉得很登对呢。」

    「嗯──是吗是吗。」

    走在我身边的早坂同学仰起头看着我说。

    「那么，会以为桐岛同学和橘同学两情相悦就是我的错觉了呢。」

    「咦？」

    我忍不住开口反问。

    但是，早坂同学却只是摇摇头说了句「不对」。

    接着露出看起来有些空洞的眼神这么说着。

    「要努力追到学长才行，否则我就没有任何价值了呢──」

    ◇

    学长带我们来到大型商场内最近刚开幕的电影院。其他楼层还设有电子游乐场和美食街。

    「离电影开始还有一点时间，去喝杯咖啡吧。」

    因为学长这么说了，我们四人便决定找间咖啡厅闲聊。

    我们找了个四方形桌子的座位，以一边两人的方式面对面地坐了下来。早坂同学坐在我身边，橘同学则坐在学长身旁。由于橘同学在就座时很自然地选了学长身边的位置，学长看起来似乎有点高兴。

    我们就这么喝着咖啡聊天，不擅长开启话题的早坂同学则是始终负责聆听。

    这样下去就跟平时没两样了。

    所以我在桌子底下操作手机向早坂同学传了个讯息。

    『好感的互惠性』。

    注意到讯息之后，早坂同学像是明白了一样将手指伸到桌子底下，在我的大腿上画了个圈。手指的动作有些色情。

    早坂同学希望学长能喜欢上自己，所以我们今天也是有备而来。

    在决定要来电影院的那天，我们在空无一人的教室里讨论过。

    「心理学上有个名词叫做『好感的互惠性』。」

    「出现了，是很有桐岛同学风格的理论。」

    「就说只是推理社的笔记上有写而已。」

    那是过去推理社的毕业生所留下来的笔记，俗称《恋爱笔记》。

    那名据说智力有一八○的学长当时是打算撰写恋爱推理小说，却因为欲望朝着莫名其妙的方向失控，写出了一本恋爱的奥义书，那正是《恋爱笔记》。

    书上不仅收录了像是耳边推理之类的奇怪游戏，还记载了以心理学为基准，能够和女孩子打好关系的方法。

    好感的互惠性也是那些心理学手法的其中之一。

    「人们有着一旦别人对自己有好感，也同样会对对方产生好感的心理倾向。」

    「也就是说？」

    「人会喜欢上对自己释出好感的人。」

    任何人应该都有经验才对。

    「那么，我只要直接摆出喜欢学长的态度就行了吗？」

    「就是这样。」

    「可是，我没有立场讲那种话，而且当天橘同学也在……」

    「所以说，总之先称赞就行了。」

    表达好感的方式并非只有口头说「喜欢」一种，女性杂志上也经常介绍追求心仪对象的方法。虽然很单纯，但那是有心理学根据的。

    「也就是说，我只要拼命称赞学长就行了吧。」

    「这么一来学长就会被早坂同学给迷住。」

    「我试试看！」

    就像这样，接着画面再次回到咖啡厅──

    我一边拿起咖啡品尝，一边随口附和着学长说的话，有时还会用眼角余光看着橘同学平静的侧脸，并再次在桌子底下传讯息给早坂同学。

    『我第一次看到学长穿这件衣服，会不会是最近刚买的呢？』

    被称赞的话一定会很开心吧。

    早坂同学看着手机点了点头，并趁话题告一段落时战战兢兢地开了口。

    「那、那个……」

    或许是因为紧张，她一直低着头。

    「我从在车站见面时就一直这么想了……」

    不错喔，加油。

    「觉得看起来真时尚耶……」

    就差一点了。

    「橘同学的衣服！」

    我忍不住将嘴里的咖啡喷了出来，搞错对象了吧。

    「非常时尚，很适合你喔！」

    「是、是吗？」

    橘同学不解地偏着头，会这样也是当然的。硬要说的话，她今天的打扮比起平时更加轻松。但是早坂同学继续说了下去。

    「嗯，非常高雅！橘同学已经是个时尚女王了呢！」

    「谢、谢谢你……」

    看来是因为紧张跟害羞，让她在最后把称赞的对象换成了橘同学。

    『你搞错对象了。』

    我再次在桌子底下传送讯息。

    『另外，学长剪了头发喔。』

    早坂同学看到讯息后用力点了点头，并朝着我竖起大拇指。

    啊，不行。她根本不懂，甚至不打算隐瞒了。

    这个情况我好像在哪见过。虽然完全不觉得会成功，但早坂同学仍继续发起挑战。

    当目前话题又告一段落时，早坂同学向学长搭了话。

    「我刚刚就一直在想……」

    这次她有好好看着学长。

    「很好看呢。」

    此时她突然转过了头

    「橘同学的发型！」

    还是老样子嘛！

    「我一直都这么觉得喔。无论是之前绑在后面、整理成齐长发，还是今天这种自然的发型都非常好看！」

    「是这样吗？」

    橘同学再次偏了偏头。

    橘同学确实有着一头漂亮的秀发，也会依照心情更换发型，但现在的她头发翘了起来，走路时会戴着帽子也是为了掩盖自己乱糟糟的头发。

    硬要说的话，今天的橘同学与其说是没干劲，不如说是非常懒散。

    但是早坂同学对此毫不在意，只是晕头转向似的一股脑不停地称赞橘同学。不光是外表，连她的兴趣跟内在都一并夸了进去。那股对学长的热烈思念飞向了莫名其妙的方向，就好比控球差劲的投手投出了大暴投。

    「小光也很受女孩子欢迎呢。」

    学长面带微笑地说着。

    「不一定吧，倒是经常有人说我很难相处。」

    「可是小早坂好像很中意你喔。」

    橘同学「嗯」了一声，有些害羞似的玩起头发。

    「我好像也喜欢上早坂同学了。」

    好感的互惠性还真厉害，效果非常惊人呢。

    不过对象搞错了就是！当我想到这里时，手机传来震动。看了才知道是收到早坂同学的讯息。

    『再来一次！帮我跟学长开个话题！』

    今天的早坂同学真坚强耶。

    于是我照她说的最后再找了个话题。

    「学长，室内足球的状况怎么样？」

    「虽然场地比足球来得小，不过踢球果然还是让人很开心。」

    「新手应该也很多吧？」

    「我会主动去教他们。」

    「早坂同学也有被学长教吗？」

    我把话题交给了早坂同学。

    「嗯，学长很温柔地指导了我。」

    她很害羞似的低下头去。

    「因为我笨手笨脚的一直失误，所以经常得让人帮忙。」

    连耳根子都变得红通通的。

    「总是有人温柔地帮助我，所以我一直都很感激喔。」

    没错没错，对学长说吧。

    当我这么想的时候，早坂同学突然转头朝我看了过来。

    「感激桐岛同学！」

    「我？」

    话题转变得真快啊！这里无论怎么想都该对学长道谢吧。

    但早坂同学却像是在绕口令似的说个不停。

    「谢谢你一直以来的照顾。桐岛同学不仅在我困扰时一定会来帮忙，还会若无其事地支持我、鼓励我。我真的很感谢桐岛同学，以后也请多多指教！」

    我很想对她说「这些话应该对学长说吧」，但早坂同学却露出一副哭笑不得的表情，像是在说『我这个笨蛋，谁快来阻止我啊～』地看着我一直说了下去。结果她还是老样子。

    「桐岛跟小早坂果然是一对好搭档呢。」

    学长用像是「交往起来应该会挺不错的吧？」的感觉这么说着。

    这时电影差不多快开演了，于是我们离开了咖啡厅。

    「对不起喔，桐岛同学。」

    在前往电影院的途中，早坂同学在手扶梯上这么低声说着。

    「我果然一紧张就不行了。」

    「今天你已经算很努力了吧。」

    「跟桐岛同学两人独处的时候明明就能好好说话呢。」

    学长跟橘同学并肩站在离我们两阶的手扶梯上，旁人看起来他们应该很像一对情侣吧。

    抵达电影院之后，我们前去取票，买了爆米花然后入座。

    从左到右，我们以学长、橘同学、我跟早坂同学的顺序坐在一起。爆米花共有两份，分别由学长跟橘同学，以及我和早坂同学共享。我们就这样心照不宣地分成了两组。

    电影是一部描述美丽青春的男女故事。

    蓝天之下，男孩子正骑着自行车奔向坡道上的女孩子。

    我一边看着电影的高潮场景，一边产生了恋爱果然还是该这么清纯比较好的想法。而就在这个时候。

    『啥、早坂同学！』

    电影还在放映，所以我没有发出声音，只是用嘴型对她这么说。

    早坂同学握住了我放在扶手上的手。

    『这么暗不要紧的。』

    早坂同学用嘴型这么说。

    我悄悄地往左边瞥了一眼。

    橘同学和在她身旁的学长正目不转睛地盯着银幕。

    「我今天都这么努力了，请给我奖励。」

    早坂同学在我耳边悄悄地说。但在橘同学和学长就在身边的状况下怎么可能这么做。我抱着这个想法无视她看着银幕，电影马上就要结束了。

    可是，当我这么做之后，早坂同学开始在我耳边吹气，还不时轻咬起我的耳朵。她的气息开始逐渐带着湿气，呼吸也急促了起来。真受不了。

    我无奈地回握住她的手。早坂同学见状露出了就算在昏暗的戏院里也能明白的开心表情，将头倚在我的肩膀上撒娇。她非常喜欢身体接触。

    我们暂时维持了这个姿势一段时间。

    但就在片尾制作成员名单开始拨放的时候──

    「夏天集训。」

    早坂同学忽然用只有我能听见的音量低语着。

    「在我离开房间之后，你在里面跟橘同学做了什么呢？」

    在银幕的光线照耀下，她的表情显得有些空洞。

    「……什么都没做对吧？」

    面对她声音不带感情的询问，我忍不住点了点头。

    早坂同学的手加重了力道，我被握住的手隐约有些疼痛。

    「……你跟橘同学之间没什么对吧？」

    「…………嗯。」

    见我再次点点头，早坂同学的表情逐渐明亮了起来，接着露出像是在说「我就知道」的开心表情挽住我的手臂。

    为了不让其他人听见，她把脸贴在我的衣服上说着。

    「嗯，果然桐岛同学是最棒的，是只属于我的桐岛同学。桐岛同学怎么可能会背叛我呢。我真笨，老是胡思乱想。桐岛同学会珍惜我、接受我，还会让我觉得很舒服──」

    早坂同学开始不停地自言自语了起来。

    桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学…………

    ◇

    我背着早坂同学走在回家路上。

    为什么会变成这样呢。

    在电影院前解散的时候，早坂同学朝学长跑了过去。似乎是打算为了今天的事向学长道谢。但由于她十分冒失，不仅在快要追上学长的时候跌倒，还把鞋跟给踩断了。看着早坂同学举步维艰的模样，学长开了口──

    「交给你喽，桐岛。」

    从体格来看由学长来背才是最适合的，但既然橘同学在场，学长就不可能这么做。更何况学长还打算撮合我和早坂同学。

    「我送小光回去，两位再见了。」

    「早坂同学，你没事吧？」

    听橘同学这么问，早坂同学点头「嗯」了一声。

    「我很冒失所以经常遇到这种事，不要紧的。」

    「那就好。我说早坂同学，下次再一起出门吧。」

    「嗯！只有女孩子一起出门也很有趣嘛！」

    「那么再见了，社长也掰掰。」

    总觉得今天的橘同学比平时更加沉默寡言。

    我们就这样解散了，而我现在正背着早坂同学踏上回家的路。

    「我实在好没用喔！」

    背上的早坂同学大叫着。

    「乱动的话会掉下来喔。」

    「呜哇啊啊啊！」

    早坂同学伸展四肢乱动了起来。这使她那丰满的胸部有节奏地撞在我的背上，不过大概是因为她穿着紧致内衣的缘故，触感并不明显。硬要说的话，我的注意力比较容易被她那夹着我身体的柔软大腿吸引。

    「我是认真地想好好表现，想让学长注意到我喔，真的真的非常努力了喔！」

    「我知道。」

    早坂同学地慢慢地吸着鼻子，还趁机把鼻水擦在我的背上。

    「总觉得自己好丢脸……」

    「没那回事啦。」

    我用像是在安慰她的样子晃了晃身体，早坂同学便渐渐冷静了下来。

    傍晚的街道传来了今天即将结束的感觉。日落来得很快，让人觉得季节的脚步已离开夏日来到晚秋。正如四季会不断更迭，无论是我们之间的关系还是自己本身也都不会原地踏步，而是会不断产生变化。我是这么认为的。

    「呐，桐岛同学。」

    「什么事？」

    「我会不会很重啊？」（注：日文的「重い」可同时指生理和心理方面的「沉重」。）

    「还好。」

    「不过，我是个有点沉重的女孩子对吧？」

    「对我来说没问题的。」

    「嘿嘿。」

    早坂同学双手使劲，更用力地抱住了我。从街上人们的角度来看，我们应该是一对爱得深沉，依赖心重的女孩子跟背着她的男友吧，不过事实也的确如此。而且能被女孩子无条件地用如此大量的好感对待，果然很令人开心。

    「好感的互惠性果然是真的呢。」

    早坂同学用撒娇般的语气说着。

    「因为桐岛同学对我这么温柔，使我变得愈来愈喜欢桐岛同学了。桐岛同学你呢？」

    「我也愈来愈喜欢早坂同学了。」

    「好开心。」

    喜欢上爱慕自己的人是非常自然的事。

    既然对方先主动对我表示好感，我当然也会尽可能地变得喜欢上她。

    可是我们──

    「没问题的，我心里有数。」

    早坂同学说。

    「不过真困难呢。结果今天也变成了学长跟橘同学，我跟桐岛同学的分组方式了。」

    「他们有婚约在身嘛。」

    「学长虽然说要送橘同学回家，但应该不是吧。」

    「大概吧。」

    两人在那之后应该是去吃饭，然后学长会把橘同学送到家门口吧。在这有点寂寥的秋日夜里，难免会酝酿出特别的氛围。

    「橘同学真是个称职的未婚妻呢。」

    「是啊，一定都会待在学长身边。」

    「她意外地很守旧呢，都会在学长身后保持三步的距离。」

    「我倒是没看得那么仔细。」

    「桐岛同学，你现在很失落吧。」

    「才没有失落。」

    「因为桐岛同学有享受嫉妒的习惯嘛。」

    早坂同学开心地笑着说。

    「接下来该怎么办才好呢，感觉学长把我当成妹妹来看待了。」

    「首先必须让他把你当成恋爱对象才行。」

    学长以为我迷上了早坂同学，并打算协助这段恋情。无论是今天会找我们一起出来，还是现在让我送早坂同学回去，都是为了这个目的。

    「学长对桐岛同学非常好呢。」

    「从国中开始我们感情就一直很好。」

    桐岛喜欢小早坂。

    只要学长还这么想，他就绝对不可能喜欢上早坂同学，学长就是这种人。不过，我也不可能把自己最喜欢的是橘同学这件事说出来。

    「居然爱上了感情融洽的学长的未婚妻，桐岛同学也很不容易耶。」

    「是啊。」

    一旦我跟橘同学交往，那将是对学长的严重背叛。

    「不过没问题的。」

    早坂同学说着。

    「只要我让学长喜欢上我就行了。这么一来婚约会解除，橘同学也会恢复单身。在那之后就不必有所顾虑了吧？」

    「是这样没错，不过那样很对不起早坂同学吧。」

    「为什么？我最喜欢的人是学长，这样很自然吧。」

    「所以说啊」早坂同学接着说道。

    「在我追到学长为止，桐岛同学就等着吧。」

    总觉得早坂同学抱着我脖子的手加重了力道。

    「我会好好加油，依照桐岛同学的期望去做的。」

    「嗯。」

    「所以啊，不要背叛学长喔。」

    「那当然。」

    「绝对不要，变成坏人喔。」

    「……我知道。」

    接下来早坂同学完全进入了撒娇模式。

    「虽然有些不顺利，但人家今天非常努力了所以没关系～！」

    说完之后，早坂同学开始做起用鼻子在我的脖子附近闻个不停，或是从背后伸手遮住眼睛这类让我困扰的行为，真是个爱恶作剧的女孩子。

    我跟早坂同学虽然是彼此的备胎，但也是一对正经的情侣，因此会有这种肢体接触是很正常的，我也很开心。但是──

    『绝对不要变成坏人喔。』

    早坂同学是这么说的。

    但今天的我，却是个坏人。

    这是在看电影时发生的事。

    早坂同学以为大家的视线都集中在银幕上，握住了我放在扶手上的右手。

    而我的左手则是垂在扶手下面。

    我并非不自觉地将手垂在那里的。

    橘同学就坐在我的左侧。

    那个时候──

    我的左手正握着橘同学有些冰凉的手。

    （插图006）

第二卷 第9话 打破门禁

    说到秋天就是文化祭。

    由于我们高中也会举办前夜祭跟后夜祭，文化祭的举行时间会稍微长一点。

    文化祭的准备已经开始了。不仅班上的大家都留到很晚，操场也正在搭建舞台。

    「办解谜游戏的话，我认为很有推理社的感觉，应该会很受欢迎喔。」

    担任学生会长的牧充满热情地说着。

    放学后，当我跟橘同学一如往常地在社办休息时，这个男人闯了进来，并开口要求推理社也在文化祭上举办活动。

    「就算你这么说……」

    本来这就是只为了使用社团教室而创立的挂名社团。虽然暑假奇迹似地办了个像样的活动，但这里就只有我跟橘同学两个稍微会看推理小说的人而已，完全没有进行任何创作活动。

    「橘你怎么想？」

    见牧把话题转到自己身上，橘同学面无表情地回答道：

    「没什么特别的想法，不过要是社长想做我就会帮忙，大概是这样。」

    「还是老样子这么冷淡，这可是文化祭耶？稍微热情一点吧。」

    总而言之，牧继续说道：

    「你们稍微帮忙想一下吧，否则担任顾问的小三木可就没面子了。」

    好好好，我这么回答。毕竟光想也不用花钱。

    「话说回来，你们还在交往啊。」

    「是啊。小三木工作上有很多事情烦心，我得陪着她才行。」

    这个叫做牧的男人正在跟大学毕业两年，担任英文老师的三木老师交往。由于她也是推理社的顾问，要是社团没有活动成绩的话，三木老师就会在职员会议上被质问。

    「事情就是这样，拜托你们喽。这个姑且先给你们。」

    牧递给了我两张票。

    「这是什么？」

    「是游乐园的票。那里不但有鬼屋，也有举办密室逃脱游戏，应该能当作参考吧。」

    说完这些话之后，牧连忙离开了教室。他是学生会长，文化祭应该有很多事情要忙吧。匆忙的气氛也随着牧的离开散去，房间氛围再度恢复平静。

    这个只有橘同学和我的空间里，只有小说书页翻动的声音回荡着。

    沉默有如飘落的细雪般不断堆积。

    又过了一阵子之后──

    「那么，既然学生会长已经离开了。」

    橘同学放下书本，不疾不徐地站了起来。

    「社长，要喝咖啡吗？」

    「嗯。」

    橘同学用蒸馏咖啡机泡了杯咖啡。所谓的蒸馏式咖啡，简单来说就是一种要花时间泡的咖啡。暑假一结束，橘同学立刻就将相关工具带来社办，并在之后每天都帮我泡咖啡。

    「来，社长。」

    橘同学将两杯咖啡放在桌上。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    这么说完之后，橘同学表情平淡地在我身边就座。以社长跟社员的距离感来说有点太近了，更重要的是她和柳学长之间还有着婚约，但是──

    她那从迷你裙下方伸出的白皙大腿正紧贴着我的脚。

    「橘同学……这间教室很大。」

    「砂糖只加一颗就好吗？」

    「空间宽广到还能放下一整张沙发，你可以再多加利用一点，再怎么说这样也靠得太近了。」

    「今天我泡得有点浓，希望能合司郎你的口味。」

    「那个，橘同学，有在听我说话吗？」

    最近橘同学总是很热心地帮我泡咖啡，两人独处时还会用司郎这个名字来称呼我，而且非常不愿意坐在我对面，总是想坐在我身边。

    「只要跟司郎在一起……就会有点紧张……」

    「我们之间的对话不成立耶。」

    「两情相悦真厉害呢。」

    橘同学维持着冷漠的感觉，低着头继续说了下去：

    「司郎可以对我做跟其他女孩子不能做的事，相反地，我也能对司郎做跟其他男性不能做的事。」

    「不，也不是什么事情都能做吧？」

    「都能做喔。」

    「啊，终于对上话了。」

    「因为司郎对我做什么，我都会觉得很开心。」

    「真是极端耶。」

    而我大概也是一样，只要对象是橘同学，无论被怎么对待我都会很开心。或许这就是所谓的「第一顺位」吧。

    「虽然当作没事般地继续相处，但我们的关系都有可能发生变化。只要稍微鼓起勇气，什么事情都有可能发生。无论是让感情失控，还是顺势做出确认彼此感情的事，一想到这里……我就觉得有些紧张……」

    橘同学一边这么说，一边将自己纤细的身体倚靠在我身上。

    我想在放学后的社团教室里，抱住眼前这位有着独特气质，我最喜欢的女孩子。

    但是──我还是将她给推了回去。

    「为什么？」

    橘同学皱起了她漂亮的眉头。

    「你为什么这么做？」

    「讲过好几次了吧。『当备胎女友也没关系』这种说法，我不打算接受。」

    夏天集训时，我第一次跟橘同学接了吻。当时她这么说了。

    我能够一如往常地和早坂同学卿卿我我──

    能够照常和柳学长打好关系──

    除此之外，还能跟够跟她成为情侣──

    『我当备胎女友也没关系。』

    当时我们就那样一直亲了下去。不过自从集训结束之后，每当橘同学害羞地想靠近我，我都会推开她。

    「瞒着学长做这种事，也太不道德了。」

    「你还想当个好人啊。」

    橘同学的表情变得冷淡。

    「我讨厌这样的司郎。」

    「即使你这么说，不对的事情就是不对。要是让早坂同学知道我们做了这种事，她会怎么想。」

    「早坂同学那个只是单纯的练习吧。」

    橘同学并不知道我跟早坂同学以备胎身分交往的事。她相信早坂同学有其他喜欢的人，我只是用来练习的『练习男友』这个借口。但是，橘同学的直觉十分敏锐，想一直隐瞒下去是不可能的。

    「难道不是吗？」

    橘同学那泛着蓝色的双眼注视着我，但很快就用一句「算了无所谓」结束了这个话题。

    「就算早坂同学是真心喜欢司郎也无所谓，我当备胎就好。」

    所以就来偷偷做坏事吧──

    她这么说着拉住我的领带，将我的脸拉近打算吻我。

    就在即将碰到的时候，我再次抓住她的肩膀制止了她。

    「橘同学跟早坂同学是朋友吧。」

    她们两个最近感情很好。下课时间橘同学有时会来到早坂同学在的教室，或是让早坂同学坐在前面，自己帮她绑头发，非常有女孩子气息。按照大家的说法，这副光景似乎十分「尊贵」。

    「我们假日的确会一起出门。」

    「别看早坂同学那样，她几乎没有会对自己一视同仁的朋友。所以我认为她应该很高兴能够认识橘同学。」

    「我也几乎没有女性朋友，所以很高兴能跟早坂同学打好关系。」

    「那就更不该对那位朋友有所隐瞒了吧。」

    「话是这么说……你又想用这种话来逃避了吧，明明都愿意跟早坂同学练习了。」

    橘同学皱起眉头露出不满的表情。自从夏天之后，我们就没再接过吻，这是因为我会拒绝的缘故。每当我这么做，眼前这个平时表情一成不变的女孩子就会显得欲求不满，见到她这种反应会感到高兴的我，果然是个无药可救的男人。

    「在电影院时明明愿意跟我牵手的。」

    「那个是……」

    「无所谓了。」

    那个时候我没有甩开橘同学的手，所以我也算是共犯。不过，橘同学并未继续追问下去。

    「我懂了，司郎不想背叛任何人，所以到今天为止才跟我维持着社长和社员的关系。」

    「……嗯，就是这样。」

    「如果社长这么希望，那我也会遵从。会做出未婚妻该有的行为，不会再做会让社长困扰的事。会当个好孩子，不会继续做坏事。」

    「或许该说，社长对我来说已经无所谓了。」橘同学这么说完后就从我身上离开了。

    「我本来就一点都不喜欢社长。」

    「被当面这么讲还真令人难受。」

    「从现在开始我们就是陌生人了。」

    「还真是极端耶。」

    「就算待在一起也一点都不开心，我要回去了。」

    就在橘同学收拾东西准备回家时，她注意到了放在桌上的东西。于是她叹了口气，用提不起劲的动作将桌上的纸捏了起来。

    「这个该怎么办？」

    她的手上是牧留下来的两张游乐园门票。

    「该怎么办呢。」

    「我认为当作社团活动的展出项目前去考察是非常自然的事。」

    「说得也是。」

    我稍微想了想之后这么说。

    「那么这周六就去看看吧。」

    「虽然我认为社长不会误会，但这不是约会，请不要有所期待。」

    「还真敢说呢。」

    「我们只是普通的社长跟社员。」

    「我知道啦。」

    「跟社长一起出去超让人没干劲的，麻烦死了，不如我自己去还比较好。」

    「这句话要是对我以外的人说会死人的啊。」

    这不是约会，而是为了文化祭进行的考察。

    既不会背叛任何人，也没做任何亏心事。

    我们只是社长跟社员，不过──

    跟橘同学一起出门的事，我想自己应该不会告诉早坂同学或学长。

    我想橘同学大概也是一样。

    ◇

    橘同学十分引人注目。只要走在街上，无论男女都会盯着她看。而且并非是一般觉得漂亮的反应，而是在平凡的日常生活突然撞见超乎常理的美女，使得大家忍不住吓了一跳的感觉。

    周末搭乘电车的时候也是一样。

    每个上车的人一定都会多看橘同学一眼。

    而我正和这样的她并肩坐在一起。

    我们两人正一起前往游乐园。

    沿海的风景不断流过车窗外。以假日出游来说，现在时间算是偏晚，因此电车里空荡荡的。阳光洒落在海面上，闪烁着灿烂的光芒。

    『橘同学，明天有什么打算？』

    『中午过后再慢慢过去就行了吧？毕竟只是单纯的考察。』

    这是我们昨天进行的电话对谈，橘同学始终都是一副懒洋洋的语气。

    看来她是真的对我失去了兴趣。

    「橘同学还是老样子在听日本电台？」

    「反正社长也还是在听文化电台吧，别装清高了。」

    「我最近也开始听TBS电台了。」

    「是吗，我没兴趣。」

    我们随口这么聊着，感觉她就像个因为要进行文化祭考察才勉强跟来的女孩子。

    聊到一半橘同学就睡着了，但她不仅肩膀没有碰到我，也没有主动将身体靠过来。

    「首先就去鬼屋吧，我想看一下。」

    抵达游乐园之后，橘同学立刻这么说着。她既不打算去有喷水池的广场拍纪念照，也没有去商店买能戴的东西。

    只是快步往鬼屋的方向走去，就像是在处理公务。

    「话说回来，橘同学你们班好像是要开鬼屋吧？」

    「嗯，就是那样。」

    「橘同学要饰演什么呢？」

    「鬼。」

    似乎是身穿白色连身裙，将长发垂放在脸前面的形象。

    「很适合呢。」

    「那部分也要参考。」

    正如橘同学所说，她自从走进鬼屋之后就开始仔细地观察四周。这里是个以古老民宅当作主题的日式鬼屋。不仅很暗，还拨放着诡异的音乐。但是橘同学却丝毫不受影响。

    「橘同学不怕这种东西吗？」

    「完全不怕。」

    就算化着特殊妆容的和服女性不断逼近，橘同学也没有逃跑，反而还主动靠过去进行观察。

    「稍微怕一下嘛，扮鬼的人都傻眼了。」

    「呀──」

    「语气真平淡耶。」

    「比起这个，总觉得社长你好像腿软了耶？」

    「是吗？是因为最近坐姿不太好吧。」

    「从刚刚就不停发出惨叫。」

    「喉咙的状况不太好，我在做发声练习。」

    「要我牵你到出口吗？」

    「我才没那么丢脸！」

    我们的鬼屋之行平安落幕了。虽然这里是个能自然跟女孩子贴近的样板景点，但不仅橘同学对恐怖事物的耐性过于惊人，被她牵着走也总觉得不太对劲。

    然后我们朝下一个目的地的活动馆走去。

    「怎么了？」

    见我开始东张西望，橘同学这么问道。

    我的视线前方是一间卖冰淇淋的店。

    「我只是在想橘同学会不会想吃那个，你喜欢吃冰淇淋吧？」

    「不必了，毕竟我们又不是来玩的。」

    「这样啊，说得也是。」

    随后我跟橘同学前往了限时举办的密室逃脱游戏区。

    我们参加的游戏用的是被关在设有炸弹房间里的设定。

    只要解开准备好的谜题，就能得到能打开门锁的号码。

    「听说逃脱成功率只有百分之十七。」

    「好像很难呢。」

    「不过我们是推理研究社的。」

    「轻轻松松呢。」

    我们走进房间就座。听完主持人的说明，并随着信号开始游戏。

    接着橘同学见到桌上看似填字游戏的纸之后，立刻就扔了出去。

    「我对这种像是考试的谜题……有些过敏……」

    「真拿你没办法。」

    如果想抵达最后的答案，就必须解开数道谜题。当其他队伍都在合作填写一开始的填字游戏时，我独自解着谜题。

    「解开填字游戏之后，似乎得出了『看墙壁』这个词。」

    「啊，应该是那个吧？」

    橘同学指着房间的墙壁。

    有个数字混在装饰华丽的墙壁上。墙壁明明很大，但橘同学却能在瞬间找出仅此唯一的数字，她的观察力果然很优秀。

    为了解锁必须收集好几个数字，但时间很快就用完了。

    「真是可惜。」

    「虽然最后十个数字的解答，我们只解出三个就是了。」

    因为橘同学只挑选自己喜欢的题目来解，导致几乎没有进展。

    这方面暂且不提，在走出活动大厅后，我看着天空这么说：

    「太阳已经下山了呢。」

    「毕竟出发时都过中午了。」

    「要去逛逛其他地方吗？」

    「该回去了，毕竟我家有门禁。」

    在街灯亮起的游乐园里，情侣们纷纷牵着手走在路上。在那之中，我们并未理会云霄飞车和摩天轮，而是迳自朝着出口走去。

    我跟橘同学之间相隔着足以让一个人穿过的空隙。

    「学生会长要我们在文化祭上举办密室逃脱游戏，但那是办不到的呢。」

    「是啊。」

    「随便弄个展览之类的蒙混过去算了。」

    「就做个推荐的推理小说列表，把书陈列出来吧。」

    「想好清单之后传个讯息给我，我来做看板。」

    就在聊着事务性话题的这段期间，我们走出了游乐园。

    沿着设在海岸边的步道往车站的方向走去。

    街上灯火通明，海上吹来的风有些寒冷。

    『我家有门禁。』

    正如她的这句话，橘同学快步走在我的前方。

    我以为这段暧昧的关系会一直持续下去。

    能和橘同学维持社长和社员的身分，和早坂同学相处融洽，也能和柳学长维持以往的关系。

    我认为那样就好。毕竟我果然无法背叛学长，也不想破坏橘同学的家庭，更重要的是，我不知道该如何面对早坂同学。

    当初约好只要跟第一顺位的对象进展顺利，我跟早坂同学的关系就告一段落。但现在要是问我能不能干脆地这么做的话──

    想到这里，我决定维持现状。

    我现在最喜欢的人还是橘同学。不过，不跟第一顺位的女孩子交往原本就是我的哲学，我能像这样近距离看着她就够了。

    就这样不伤害任何人，跟橘同学保持适当的距离生活吧。我是这么想的。

    可是──

    「无聊，真是无聊。」

    橘同学这么说着停下脚步，接着回过头来。

    「像这种别脚戏，我果然演不下去。」

    橘同学的氛围和刚刚那懒散又事务性的感觉截然不同。

    恢复成以往浪漫，气势汹汹又咄咄逼人的美丽女孩子。

    「司郎，这算是约会吧？」

    她用彷佛能看穿人的视线看着我说。

    「不，就说过这是为了构思推理社在文化祭上要举办什么节目的考察了吧。」

    「那种事真是麻烦死了。」

    因为啊，橘同学继续说着。

    「你从一开始就知道推理社办不了活动了吧？」

    「这个……」

    「毕竟司郎是文化祭的执行委员啊。」

    没错。

    我负责搭建后夜祭的舞台。此外，我也很清楚橘同学因为要扮演班上活动的鬼而十分忙碌。所以我很清楚社团是不可能在文化祭上举办活动的。

    「即使如此你还是收下了游乐园的票，是因为你本来就想跟我一起出门吧。」

    橘同学的眼角微微地变得湿润。

    随后她充满情绪地开了口：

    「我啊，是打算把今天当成约会的呦。」

    这就是她不再演戏的瞬间。

    眼前这位站姿凛然，但却有股莫名虚幻气质的橘同学接二连三地说出了我一直视而不见，装作没注意到的事。

    这正是橘同学今天一直埋藏在心底的话语，或是本来想一直隐瞒到最后的感情。

    「其实我很想早上就来，想在入口一起拍纪念照，想戴着成对的头饰逛游乐园。也想一起吃冰淇淋，还想一起搭云霄飞车跟摩天轮，可是司郎想维持社长跟社员的关系，我才假装不感兴趣。」

    「橘同学……」

    「呐，司郎今天原本是怎么打算的呢？」

    见到橘同学的眼眸深处十分寂寞地流露出如同少女般的不安，使我不禁说溜了嘴。

    「──我是当作约会来看待的。」

    「你也早就发现我是在演戏，从一开始就很清楚我是抱着约会的打算来的吧？」

    我知道。

    自从橘同学出现在约定地点的时候开始，我就一直很清楚这件事。

    几天前，大家一起去电影院的时候，橘同学是一副用帽子遮住翘起的头发，虽然能称作男孩风，却完全是在敷衍了事的打扮。

    不过，今天在剪票口的橘同学则完全不同。

    她身穿一件有褶边的灰白色女式衬衫，搭配上外套、蝶形领结和长裙。每件衣服的材质都很高级，就像是个出门逛街的千金小姐。不仅画上了淡妆，头发也卷了起来，是很明显的女孩子打扮。

    「明知如此还假装没发现，真是过分。」

    「……抱歉。」

    我又何尝不想把这当成一场约会。

    可是也只能装作没发现。要是我和橘同学任由感情驱使，一定会有人受到伤害。我的手上还留着早坂同学的触感，心中也有许多和柳学长的回忆。

    所以我才想跟橘同学维持着暧昧的关系，但是──

    『无所谓了。』

    平时总是说着这种话的橘同学，现在受到了沉重的伤害。

    感觉泪水随时都会从她的眼中夺眶而出。

    「昨天我睡不着。」

    橘同学开了口。

    「我一直在想，究竟该怎么做才会让司郎夸我可爱。我从衣柜里拿出了许多衣服比对，在镜子前面烦恼着，还看了影片学习该怎么使用卷发器。」

    「橘同学……」

    「想到那些事都被视而不见──让人有些难受。」

    考虑到我们四个的关系，我不该讲出这句话。

    但就在我见到一滴泪水逐渐从橘同学的脸颊滴落之后，我将中午在车站剪票口会合时没说的话说了出来。

    「今天的橘同学非常漂亮。虽然平时的你也很不错，但今天更是美丽。」

    「司郎……」

    橘同学闻言表情亮了起来，我因为想见到自己最喜欢的女孩子露出笑容，跟她一样讲出了今天整天都没说的话。

    「我也想早上就过来，也想一起拍照。虽然戴头饰让人有点害羞，不过我也想一起吃冰淇淋、搭云霄飞车和摩天轮。只要能跟橘同学在一起，就算乘坐无聊的咖啡杯也无所谓。」

    「……咖啡杯才不无聊呢。」

    「我的意思是有这么想跟你约会。」

    「那样的话……」

    橘同学擦了擦眼角，有些害羞地将头转向一旁，并朝我伸出了手。

    「……来牵手吧。」

    当我握住橘同学手的瞬间，四周的景物一口气变得清晰。

    世界彷佛被染上颜色般有了色彩。

    眼前是西下的夕阳、海边的道路，以及保持一定距离设置的街灯。

    我们怀着开心，却略带伤感的心情手牵手走在路上。

    晚风吹过，橘同学按住自己的头发开了口：

    「我喜欢你装傻的态度，也不必把一切都讲出来。不过，唯独这件事我想彻底弄个清楚。」

    「弄清楚什么？」

    「要不要跟我交往──」

    别再蒙混过去了，橘同学这么说着：

    「你现在就做决定吧。」

    ◇

    「司郎的手，比想像中更大呢。」

    「橘同学的手则是跟外表一样纤细。」

    「我有在弹琴，所以其实很有力气喔。」

    橘同学加重了力道，她手骨的触感透过被握紧的手指传了过来。虽然有点痛，但很舒服。

    由于橘同学家有门禁，所以我们搭上了电车。

    车上没有空位，我跟她并肩站在车门前，手依然牵在一起。

    『你现在就做决定吧。』

    橘同学只说了一次，但是她正在等待我的答案。在车站月台等车的时候也一样，从她皱着眉头无精打采的模样来看，就能明显看出她十分在意这件事。

    我注视着那样的她。

    要是我拒绝她或是继续保持暧昧，这次她真的会跟我形同陌路离开我。我有这种感觉。

    「怎么了，司郎？」

    「不，没什么。」

    我无法背叛学长，而且就算是为了橘同学家着想，我也不想做出会让婚约取消的行为。

    如果这样还想交往的话，就只能偷偷来了。

    这种事情，真的做得到吗？

    要是知道我做出这种事，早坂同学会露出什么表情呢？

    那么，果然还是该把跟橘同学之间的事全部当作没发生过？

    可是，我实在不想再次看见自己最喜欢的女孩子在眼前静静哭泣的模样了。

    当我正在思索的时候，人潮渐渐地涌入了电车。

    在经过几站之后，车厢里的人就已经多到让人动弹不得的程度。

    「好像是某条路线停驶了。」

    「我一旦被司郎以外的男人碰到就会吐呢。」

    见橘同学这么说，我将她带到车厢门开关侧反方向的门边，自己则挡在她面前当作墙壁防止人群挤过来。

    「这感觉像是之前做过的壁咚呢。」

    「是啊。」

    眼前就是橘同学标致的脸，还能闻到一股香气。今天的她甚至喷了香水。

    为了不让自己贴在她身上，我死命地站稳脚跟，但是──

    「司郎，像这种时候还是靠过来比较轻松喔。」

    「可是，该怎么说，橘同学你那么苗条。」

    「我可没那么脆弱。」

    我听从了她的建议，因为我贴上去比较能让车内腾出空间，对其他乘客也比较好，但其实这只是拿正论当借口罢了。就结果来说，单纯就只是我想触碰橘同学而已。

    「其实我──」橘同学悄声开了口「也相当难受喔」。

    「……我想也是。」

    「嗯。」

    「只是没有表现出来罢了。」她这么说着。

    「我希望能跟早坂同学成为真正的好朋友。」

    「可以的。」

    「希望自己要是能喜欢瞬就好了。」

    「学长是个好人。」

    「希望自己要是没有喜欢上司郎就好了。」

    「……」

    「但现实却是我非常喜欢司郎，所以无法回应瞬的心意，也无法和早坂同学成为真正的朋友。」

    ──我已经无法继续对这份心意视而不见了。

    橘同学这么说着，将头倚靠在我的胸前。

    现在的我能够触碰她那纤细的秀发、小巧的额头以及脸颊。就算想要做更进一步的事，她大概也会──

    就在这时，电车忽然晃了一下。

    受到来自后方的压力影响，我整个人压在橘同学身上，膝盖抵住了她的双腿之间，姿势非常不妙。

    「该怎么说呢，对不起。」

    「你不必道歉的。」

    「因为我喜欢司郎。」橘同学这么说着。

    「所以司郎可以对我做任何事。」

    但橘同学在看见我伸进自己大腿缝隙间的膝盖之后，脸颊便泛起了红润。虽然她给人的感觉很成熟，不过这方面还相当青涩。

    「你的脸很红喔。」我这么说道。

    或许是被我说中了，她露出了不开心的表情。

    「只是有点热而已。」

    这么说完后她立刻装出了以往的平静表情，还用双腿夹住了我的脚。虽然她的脚十分纤细，但大腿果然相当柔软，使我内心涌现出一股难以言喻的感觉。

    于是为了转移注意力，我看了一遍车厢内的四周。

    「人真多，这样我们下得了车吗？」

    「……我就算直接搭到终点也无所谓喔。」

    「你家有门禁吧？」

    「我已经十六岁了，就算因为打破门禁被妈妈骂一顿也无所谓。」

    「而且──」橘同学接着说道。

    「如果我在门禁之前回家，你知道接下来我会去做什么吗？」

    「感觉不会是我想听的内容耶。」

    「会跟妈妈一起出门，跟瞬和他父母一起吃饭。」

    距离我们下车大约还有六站。

    我不想让橘同学离开，要承认这份心意很容易。但要说这么做是不是正确的，我认为应该不是。

    『你现在就做决定吧。』

    我回想起她的这句话。

    我们接下来要做的是件坏事。我打算在维持现状的情况下，瞒着早坂同学和柳学长跟橘同学成为情侣。这是不可原谅的。

    但我立刻就发现，我这么做只不过是在找理由。

    因为无法被大众认同，所以不能跟橘同学交往？

    因为没有其他办法，所以才跟橘同学交往？

    无论选择哪边，我都打算把这件事当成无奈之举。打算把自己的决定推托给除了自己以外的事物。不该是这样的吧。

    我注视着橘同学的脸。

    「司郎？」

    她那宛如玻璃珠般的眼眸也回望着我。

    对了，橘同学从来不找理由，也没有责备过我。

    但是，我却反过来利用橘同学的善意，将一切事情都归咎在她身上，不断享受着这个只对自己有利的状况。

    电影院那时我也摆出一副「因为是橘同学主动伸手所以没办法」的表情，来当作理由说服自己没有背叛早坂同学。

    不过回握住她手的人就是我。

    我的真心十分单纯，就是喜欢橘同学，而现在不希望她去学长身边。但又不想背叛学长，也不想伤害早坂同学。

    依照以往的情况，只要我继续让自己无可救药的真心保持暧昧，橘同学就会若无其事地顺着我的意愿展开行动，我依赖着橘同学。

    但是，我不该老是让橘同学这么做。

    她已经默默地受到了伤害，所以──我应该负起责任作出选择。

    应该一边对自己多么差劲有所自觉，一边主动担起这不伦恋的另一半。

    想到这里，我脑中的螺丝就此松脱。

    好，我就做给你看。就别管那些自己凭空创造的抽象世间道德观了。

    冒出这种想法之后，该怎么说呢，我就失去了理智。

    「司郎？」

    橘同学惊讶地叫了出来。这是因为我突然用力靠在她身上的缘故。

    并趁势将脸贴在她的头上，真是柔顺的秀发。

    「好香的气味。」

    「……这样很让人难为情耶。」

    橘同学的脸红了起来。没错，我就是想见到她纯真的一面。

    我喜欢她不擅长防守，一旦被人进攻就会变得很好哄的一面。喜欢面无表情的她产生动摇的一面，喜欢她其实是个恋爱新手，但总是假装从容的一面。

    橘同学可以不必再当坏人了，因为做坏事的人是我──全部都是我的错。

    「你香水擦在哪里？」

    「脖子。」

    我要以自己的意志担起责任，不再归咎于其他人，带着坚定的决心投入这场不伦之恋。

    接着我撩起橘同学的长发，毫不犹豫地将脸贴到她白皙纤细的脖子上。

    「啊……」

    橘同学呼出一口气，能明显感觉到她的身体正在颤抖。

    「司郎，车已经要到站了……」

    电车的速度逐渐慢了下来。要是不在这里下车，橘同学将会赶不上门禁，也无法和学长共进晚餐。

    我就这样压在她身上动也不动。即使最后电车停了下来，车门打开，我依然没有动静，橘同学也没有抵抗。

    「司郎……我可以当作你答应了吗？」

    「──嗯。」

    短短数十秒的停车时间。

    我们在这静止的世界中，感受着彼此的呼吸。

    最后车门关闭，电车再次动了起来。

    ◇

    电车发出规律的声音逐渐前进。

    橘同学将手伸进我的上衣里面，环绕到背上。

    用旁人难以看出端倪的方式抱住了我。

    考虑到我们总是拿《恋爱笔记》的游戏当作借口，或许这才算是我们真正第一次的肢体接触也说不定。

    「我真是个无药可救的男人。」

    「是吗？」

    「橘同学说过自己无论被怎么做都没关系对吧，所以刚刚我就做了自己想做的事，虽然知道你会感到困扰。」

    「真是坏心眼呢。」

    不过太好了，橘同学这么说着。

    「我一直都想被司郎这样宣泄。」

    「可以吗？」

    「希望能被那份情感冲撞到支离破碎。」

    我趁着电车塞满人的混乱将橘同学整个人盖住。带著名为喜欢的真实情感，压制住她有男友、有未婚夫、伦理观念及社会正义等诸多念头，用全力抱住了她。

    橘同学的腰因此高高地弓起。

    「司郎……」

    「抱歉，很难受吗？」

    「不会。」

    橘同学这么说着。

    「实在太舒服……好像要死掉了……」

    我失去了理智，不过橘同学好像也一样。

    （插图007）

    最后，即使乘客减少，我们仍然抱在一起，直到终点站。

    这是个非常乡下的车站，折返的列车发车是在一个小时之后。漆黑的月台传出了铃虫的叫声，周围也没有民宅，不过这对于热恋中的我们丝毫没有影响。

    空无一人的月台角落，我撬开橘同学的樱桃小嘴，将舌头伸了进去。

    橘同学早已做好准备，全身无力地任我摆布。

    现在的情况和跟夏天的时候相反，橘同学气喘吁吁地张着嘴，我则像是在确认她舌头触感似的舔着，连牙齿内侧都不放过，单方面地蹂躏着她。在接吻的同时，橘同学将全身贴了上来。

    「司郎终于肯吻我了。」

    橘同学的表情变得恍惚。

    「像这样被人强吻，感觉很棒，多来一点。」

    我应橘同学的要求，再次不顾一切地吻了上去。

    能跟这么漂亮，又是自己最喜欢的女孩子情投意合地做这种事，无论再怎么委婉地表现都棒极了。

    我用尽全力抱住橘同学纤细的身体，她再度弓起了腰，开心地浑身颤抖。对此感到高兴的我又更用力地抱住了她。橘同学再次颤抖，微微地抽动着。

    我们的情绪逐渐升温，每次分开嘴角都会挂着唾液，并再度接吻。

    「司郎……让我……喘口气……」

    橘同学上气不接下气地说着，我也难过地吸了口气。

    感觉就快要窒息了，但我们还是立刻──

    「再来一次吧，我还要……更多……」

    「当然。」

    我和橘同学再度开始了数不清是第几次的吻。唾液自我们的嘴角滑落，刻意发出的声音使我们更加兴奋，橘同学抱住了我的腰。

    我们反覆不断，一次又一次地交换着唾液──就在这个时候。

    距离我们不远的地方，响起了手机的拍照声。

    我们瞬间停下了动作，月台上看起来只有我们两个。

    要是有人偷偷躲着拍照的话，那么对象就是我们，而被拍到的应该是我们正在接吻的场景。

    「被拍到特写了呢。」

    「嗯，被拍了呢。」

    既然会刻意拍照，代表对方很有可能认识我们。

    之后肯定会演变成麻烦事。虽然这么想，不过──

    「不过无所谓呢。」

    「无所谓吧。」

    就跟玩《恋爱笔记》上的游戏时一样，我们在做这种事情的时候脑袋都会变得不太灵光。

    于是我们毫不在意地继续接吻，橘同学即使喘不过气，也依然发出呻吟吻了上来。

    当这阵一时的热情消退之后，我们一如往常地回过神来。

    然后当搭上回程电车，并肩坐在位置上时，我们立刻制定了规则。

    规则是在学校或车站等公共场合，我们既不会接吻也不会互相拥抱。

    我并不清楚我们接下来将会变成怎样，或是将走向何方。

    不过无论如何，只有一件事情是可以肯定的。

    「我们开始交往了呢。」

    在电车的座位上，橘同学放松力道依偎在我身上这么说着。

    「是啊。」

    我点了点头。

    「就让我们背着学长，瞒着早坂同学交往吧。」

第二卷 第10话 窗帘之中

    「咦？橘同学不在吗？」

    早坂同学说着。

    这是在体育仓库发生的事。

    我正在整理刚刚上课时使用的足球。

    「你找橘同学的话，她刚刚拿着跨栏离开喽。」

    「这样啊。」

    身穿体育服的早坂同学看了看四周，找了个操场看不到的角度关上了门。

    「我说，你在打坏主意吧？」

    「谁叫我们最近一直都见不到面嘛。」

    早坂同学露出闹别扭的表情说着。

    「彼此都因为文化祭在忙嘛。」

    「桐岛同学是执行委员呢，你是负责后夜祭的舞台吧？」

    后夜祭往年都会举办最佳情侣竞赛，像是举行有男女一组的两人三脚，或是问答比赛等考验情侣之间感情的比赛。

    还有着优胜的情侣将来一定会结婚的迷信。

    「毕竟是文化祭的最后一个节目，那个活动总是非常热闹呢。」

    「我只负责布置就是了。」

    我的工作只有搭建场地，企画则是由其他组别负责。

    「那么，桐岛同学当天会有空吧？」

    「是这样没错。」

    「既然如此──」早坂同学忸忸怩怩地说着。

    「能不能一起……参加情侣竞赛呢……之类的……」

    「谁知道呢，我认为这样有点不妥。」

    「说、说得也是！毕竟要是一起参加，就像是跟大家表明我们是一对情侣嘛……要是做了那种事，我就不能追学长了，桐岛同学也会觉得困扰吧。」

    「真抱歉，说了奇怪的话。」早坂同学向我道了歉。

    「而且在那之前，早坂同学在班上更忙碌吧。」

    「确实呢。」

    我跟早坂同学是同班同学。虽然我因为担任文化祭执行委员的缘故不必参加班级活动，但认真参与班级事务的早坂同学是整个企画的核心。

    「不过角色扮演咖啡厅，有点无聊耶。」

    「大家都对早坂同学有所期待。」

    「嗯，他们拜托我在后夜祭时也留在店里接待客人……」

    以行程上来看，她是不可能参加最佳情侣竞赛的。

    「虽然知道，但还是会有点想参加看看。该说是被文化祭的气氛影响了吗？你看嘛，学校里的每个人都有些浮躁对吧？」

    「毕竟到了恋爱的季节啊。」

    该说是文化祭的魔力吗？校舍里随处都能看到有人在谈恋爱。

    「我听说也有不少人向早坂同学告白。」

    「是有一些啦。」

    「好像还会被留到很晚，不要紧吧？」

    「没事啦，只是跟平常一样被告白，或是交换联络方式而已。」

    「女同学们都在讨论，说早坂同学被一个三年级的帅哥告白了呢……」

    「嗯，那是指谁啊……大家的长相都差不……啊！」

    这时候早坂同学露出了像是想到什么似的表情，眼睛突然亮了起来。

    「嗯，真的很帅喔！让我都想跟他交往看看了！」

    早坂同学果然不擅长演戏。

    她表情上写满了总之想让我嫉妒的想法。虽然有点犹豫该怎么办，但早坂同学的模样太可爱了，于是我也用别脚的演技附和着她。

    「别、别这样啦～你要是讲这种话，我会很不安耶～」

    「桐岛同学嫉妒心这么重，真拿你没办法呢。」

    早坂同学露出了满足的表情。原以为她会为了让我再嫉妒一点而继续演下去，不过她却立刻靠过来，用双手抓住了我的运动服。

    「嘿嘿，放心啦。」

    她一边这么说，一边用额头摩擦着我的胸口。不，也太好哄了吧。

    我可是做好了继续演下去的准备耶。

    「只要桐岛同学说喜欢我，摸我的头夸我是乖孩子，我就哪里也不会去喔。」

    我按照早坂同学的要求抚摸起她的头。

    「这个，我好喜欢。多摸一点──」

    早坂同学顺从感情撒起娇来。

    我认为自己就算不这么做，她大概也不会离开我，并觉得这样的她很惹人怜爱。

    「放心吧，我的男朋友只有桐岛同学一个人。其他男生对我来说根本无所谓。」

    说到这里，早坂同学不知为何移开了脸，接着忽然露出忧郁的眼神看着我。

    「不过……要这么说的话，桐岛同学还比较不应该呢。」

    「为什么？」

    「我就算被人搭讪或是告白，也就只是这样而已。可是，桐岛同学不一样吧？」

    「咦？」

    「我知道的喔。」

    早坂同学说完后失去表情，我的背上流出了冷汗。

    橘同学的事应该还没被发现才对。我们只有在家里才会用手机交谈，而且自从游乐园之后，我们就没有再一起出门过了。

    但是，当时我们在终点站被某人拍到了接吻的场面。难不成那个人是──

    「呐，桐岛同学。」

    早坂同学用空洞的眼神向我提问。

    「你有话该对我说吧？」

    「不、这个，那是……」

    「……我不想被你当成沉重的女孩子，所以我才没有问。」

    她抓着我运动服的手愈来愈用力。

    「桐岛同学为什么要做出那种事情呢。我因为太在意了，晚上一直都睡不着。」

    「先、先冷静下来。」

    「你什么都不说，就瞒着我跟一个超漂亮的人打成一片了呢。明明都有我在了，明明我什么都愿意做，无论什么事情我都愿意接受的说……」

    「虽然你可能无法谅解──」

    「不对，那个人不该说是漂亮，硬要说的话应该算是可爱吧……」

    「可爱？的确，两人独处的时候大多时候都觉得她很可爱啦。」

    「还很有活力。」

    「算是有活力吗？」

    「低年级的……」

    「低年级？低年级、低年级……啊，低年级！」

    说到这里我才终于想到。

    「你是指滨波吗！」

    她是跟我一起工作，担任文化祭执行委员的一年级生。

    名字是滨波惠。

    虽然是低年级生，但做事非常谨慎，经常会对我发牢骚。

    我向早坂同学说明了滨波的事。

    「我们聊的全部都是关于文化祭的事啦。那家伙虽然是一年级生，不过却是副委员长，所以才会来找我说话，说的都是事务上的指示或确认流程。」

    「是吗……」

    早坂同学的眼神恢复了光彩。

    「这样啊……是吗，是这样啊！」

    「抱歉，什么都没跟你说。」

    「不，是我误会了。因为桐岛同学老是跟一个可爱的女孩子待在一起，才让我稍微有点担心。我真是个笨蛋，桐岛同学明明不会做出那种事。」

    早坂同学先是露出歉疚的表情，随即笑着抱住了我。

    「桐岛同学才不可能会伤害我呢。早上虽然有些犹豫，不过没带菜刀来果然是正确的。」

    「啊、嗯。」

    她刚刚轻描淡写地说出了不得了的话耶！不过那个暂且不提──

    「早坂同学，就算是在体育仓库，但这里可是学校喔。」

    「我才不管。我最近很努力，给我奖励。」

    她一边这么说，一边朝我抬起了下巴。

    还是老样子地爱撒娇。我顺着早坂同学的要求，吻上了她柔嫩的嘴唇。接着她像是在撒娇似的将嘴巴贴了上来，但体育仓库的外头很快就传来女学生呼唤早坂同学的声音，于是我们连忙分开。

    「我得过去了。」

    早坂同学就这么朝着仓库外走去，并转头过来对我说。

    「我们应该是一对正常的男女朋友吧？」

    「那当然。」

    「既然如此──」

    此时早坂同学露出了有些抚媚的表情说着：

    「等文化祭告一段落有空的时候，我们也来做些大家都在做，一般男女朋友都会做的事情吧，约好了喔？」

    抛下这句话之后，她便离开了体育仓库。

    ──大家都在做的事。

    早坂同学指的大概是非常成熟的行为。我想就算是高中生，会做出这种行为的人大概也很多。

    但是对我而言，这个问题非常深刻，必须仔细考虑。

    「已经可以了吗？」

    女孩这么说着，一脸平静地从跳箱后方走了出来。

    是橘同学。

    没错，早坂同学在我跟她两人在体育仓库独处时闯入，所以橘同学才连忙躲了起来。

    「早坂同学说的普通男女朋友会做的事是什么？应该不是接吻吧？」

    橘同学不解地偏着头这么说。

    「谁知道呢。」

    我也歪着头装傻。

    橘同学是最近才刚从少女漫画学习恋爱的恋爱新手，而且还是个有未婚夫的千金小姐，所以就算不清楚比接吻更进一步的事情也不奇怪。不过这样也好。虽然很在意她健康教育课时都在做什么，但毕竟她是个讨厌念书的女孩子，那么注意力应该都不在课堂上吧？

    「算了，无所谓。」

    橘同学这么说着。

    「比起这个，早坂同学果然让人觉得如果她失去司郎的话会坏掉呢。」

    「这样好吗？」橘同学向我提问。

    「其实司郎也想跟早坂同学多吻一会儿吧？」

    「那个，该怎么说呢……我跟早坂同学──」

    「不必解释，我其实也不在意。」

    看来她似乎真的不在意。既没有问我跟早坂同学之间做了什么，还露出了不感兴趣的表情。

    「不过，说得也是呢。」

    橘同学单手抓住我体育服的胸口，将我的脸朝她拉了过去。

    接着将薄嫩的双唇抵了上来。

    并在离开之后，露出恶作剧般的笑容这么说。

    「盖掉了。」

    ◇

    情况变得岌岌可危。

    早坂同学喜欢我的心情正不断升温。

    尤其是最近她变得非常想做『一般男女朋友会做的事』。还在准备文化祭的时候倒是无所谓，但我能轻易想像自己迟早会被迫做出决定。

    另一方面，橘同学基本上都很冷静且能够自制。不过，她有时会很情绪化且咄咄逼人，有时又会变得傻傻的，实在难以捉摸。

    无论如何，在早坂同学面前我都必须好好隐瞒自己跟橘同学的关系。

    这么一来，车站月台上的那个拍照声就很让人在意。

    究竟是谁拍下了我跟橘同学接吻的照片？

    正当我想着这些事情时，来到放学后在操场布置舞台的时候。

    「很卖力呢。」

    滨波惠向我搭了话。

    她是担任文化祭执行委员的一年级生。

    是个整体给人娇小印象的女孩子，虽然留着一头时下流行的非对称浏海，但其实她也兼任风纪股长，性格非常的一板一眼。

    「桐岛学长，扭紧螺丝的样子非常适合你喔。」

    看她胸前还抱着文件夹，应该是来确认作业情况的吧。

    「看到滨波就觉得很安心呢。」

    「怎么了，这么突然？」

    「毕竟滨波是个正经的女高中生啊。」

    是个时下随处可见的女高中生。

    既没有精神面上的偏差，也不会对我摆出咄咄逼人的态度。

    「我说，多聊一会儿吧。」

    「咦？我完全搞不懂话题走向耶？学长，你脑袋没问题吧？」

    「滨波人真好耶，会像这样好好地开口吐槽。」

    「这是什么意思？桐岛学长的身边只有会装傻的人吗。」

    「就是这样啊。」

    就算我做出了不道德的选择，早坂同学和橘同学也不会责备我，甚至反而会因此感到开心，或是主动附和。

    「现在陷入了类似三重装傻的状态，所以能被吐槽很开心。我说滨波，多吐槽我一点吧。」

    「咦，感觉学长你不太妙耶，这种事我做不来啦。」

    「没错，我的确很不妙，我就是需要会对我这么说的人啊！」

    「请别擅自那么激动，你这不是完全失控了吗！」

    「太舒服了，有常识的人真棒。现在我需要的就是会否定我，责备我的人啊……」

    「我觉得学长的那种想法很可怕！」

    「再来！多骂我一点！说我是个最差劲的人吧！」

    「烦死人了～请你振作一点！」

    滨波用资料夹拍打着我，这也让我感觉棒极了。

    「现在整间学校已经很浮躁了耶？身为执行委员的我们不振作点怎么行啊！」

    现在能听见这种正经意见真是痛快。

    我吸了口气，恢复冷静之后开了口：

    「那么，发生了什么事？」

    「有个原本申请要办咖啡厅的三年级班级，其实是打算开酒店喔。」

    「就用执行委员的身分严格管制吧，文化祭应该以健全的方式举办。」

    因为维持着不健全关系的缘故，我反而开始追求纯洁的事物。补偿心理对于人来说是必要的。

    「等到引发问题再行动就太迟了。就算是为了让文化祭成功，也必须好好遵守规范才行。」

    「滨波的这种想法实在太棒了。」

    「就说不要这样了。」

    滨波拍了一下我的胸口。

    「所以说，由于大家都有些浮躁，接下来我跟学长每天都要留到最后巡逻学校。毕竟等校内发生不检点的行为就太迟了。」

    「为什么找上我？」

    「因为光是布置舞台也很开心的执行委员，只有学长你一个而已。」

    「说得也是。」

    于是，我变成了管制不健全行为的一方，这让我内心感到非常矛盾。

    「那么首先就请学长去警告、指导橘光里学姊吧。」

    「咦？」

    「毕竟你们关系似乎不错。」

    她突然提起橘同学的事，使我吓了一跳。

    「你、你、你怎么知道我跟橘同学感情不错？」

    「桐岛学长不也是推理研究社的人吗。」

    「是、是啊，没错。」

    是这样啊，看来我变得有点神经质了。

    「不过为什么要我警告橘同学？」

    「她们班不是要办鬼屋吗？看来好像还想加上解谜要素变成密室逃脱游戏，也就是要逃出鬼屋。」

    游乐园考察似乎是有成果的。

    「光是这样倒还无所谓，问题在于招揽客人的方式。」

    「方式是怎样？」

    「逃脱成功的酬劳，似乎是橘学姊喔。」

    「能得到橘同学？这还真不得了耶……」

    「当然不可能是这样啊。」滨波冷静地这么说着。

    「是能和橘学姊一起参加最佳情侣竞赛的权利啦。」

    男学生们似乎因此反应非常热烈。

    毕竟还有取得优胜的情侣将来会结婚的迷信。

    「我认为把女孩子当成奖品不太好。因为这件事比较暧昧，要直接介入也很困难。所以请桐岛学长主动去拜托橘学姊别那么做吧。」

    「不过，这应该算勉强过关吧？」

    我抛开私情这么回答着。

    「要是维持鬼的打扮出场就能当成玩闹来带过了吧。你想想，都有男同学组队报名最佳情侣竞赛来搞笑了，鬼怪应该也在那个范围内不是？」

    「不行啦。就算是鬼，但那可是橘学姊耶。当天鬼屋一定会挤满以奖品为目标的人变得一团乱的。」

    最近橘同学在校内的人气似乎正以惊人的速度增加。

    「你看，她的男友不是冒牌的吗？」

    「啊，那个啊。」

    柳学长的亲戚为了不让闲杂人等靠近橘同学，一直假装是她的男朋友。

    而柳学长本人则是在意她的感受，并未将婚约的事开诚布公。

    「知道她没有男友之后，男生们可是非常激动呢。就连我们班上的男生也会特地跑到二年级的教室去看橘学姊。」

    要是现场发生意外可就不好了，滨波这么说着。不过，就我个人而言，也不希望看到橘同学和其他男生参加最佳情侣竞赛。

    「知道了，我会去说一声。还有其他可能出现问题的地方吗？」

    「是还有一个──」滨波继续说着。

    「二年级不是有个要开角色扮演咖啡厅的班级吗？」

    「那是我们班，虽然我完全没接触就是了。」

    「他们好像准备了有点危险的服装喔。」

    这让我立刻联想到早坂同学。

    我能够轻易想像出她受到大家拜托，虽然感到困扰但还是露出笑容的模样。

    「不过我们的方针就是不去管这方面的事对吧。这种事情每年都会发生，也从来没有发生过纠纷。」

    「嗯──不过啊，或许也会有只是在迎合众人，其实不想穿这种服装的女孩子也说不定。还是以执行委员的身分去提醒一下比较好吧？」

    「说得也是。不过，要是真的有那种人在的话──」

    滨波稍微想了一会儿之后开口：

    「既然是同班同学，只要桐岛学长你去帮忙就行了吧？」

    ◇

    自从开始和滨波一起替校舍的门上锁后，我才发现这次文化祭，大家变得比我想像中更加得意忘形。

    「刚刚连忙逃走的情侣，没穿衣服吧？」

    「……他们到底在体育馆排练什么呢。」

    「快点上锁吧。」

    在开始这么做之后过了几天，我敲响了学生会室的门。

    时间是某天的放学后。

    学生会室的周围十分冷清，因为这里跟推理社的社团教室一样位于旧校舍。房间里除了担任会长的牧以外没有其他人，大家似乎都出去了，牧则是正不停地审视着有关文化祭预算的文件。虽然他的表情一派轻松，处理速度倒是很快。

    「真稀奇耶，桐岛竟然会来这里。」

    「有点事找你。」我这么回答。

    「之前你曾经计画要把学生会打造成Youtuber吧？」

    「那件事怎么了吗？」

    「当时的道具在哪里？」

    「应该是在这房间的某个地方吧──」

    于是我在凌乱的学生会室里找了起来。打开柜子，或是把头探进桌子底下，接着很快就找到了它。

    东西被放在一个大塑胶袋里。

    那些是学生会的成员以拍片为前提准备的东西。只因为牧的一时兴起，就花费了相当大笔的预算。

    牧的脑筋转得很快，他立刻就发现了我的意图。

    「桐岛，这是为了早坂吧。」

    「算是吧。」

    我们教室今天午休也在为了文化祭要开的角色扮演咖啡厅做准备。

    当时的早坂同学就像换装人偶一样，按照大家的要求换上各式各样的衣服，像是女仆装或是猫耳。由于他们打算把早坂同学当成吸引客人的主轴，因此果然有许多危险的服装。

    既然班级已经决定要开角色扮演咖啡厅，我也无法开口反对。

    早坂同学脸上总是挂着配合他人的笑容，但偶尔又会露出非常阴沉的表情，显然她其实不喜欢做这种事。

    「毕竟事到如今也不可能要求早坂主动开口抱怨。」

    「对吧？不过由我开口要他们住手也很奇怪。」

    所以我想到了个点子。

    「不过桐岛你出手帮忙真的好吗？」

    「无所谓吧？」

    「要是这么做，早坂那家伙会不会又变得很不妙啊？」

    早坂同学确实有着只要被我帮助，喜欢的感情就会失控的倾向。

    「虽然我不知道你们现在究竟到什么程度了。」

    「已经不是能跟人讲的地步了。」

    「对我也是？」

    「嗯。」

    「真厉害啊！」

    牧发出了有些傻眼又像是佩服的声音。

    「我知道了，我会让学生会的某个人拿过去。只要用学生会的礼物当名义，就不会出现桐岛你的名字了。」

    这时正好有个担任书记的一年级男学生回到这里，牧便请他扛着大塑胶袋送到我们班去，这么一来就没问题了吧。

    「抱歉啊。」

    「没差啦。」

    比起这个，你可要好好处理这件事喔。牧这么说着。

    「男性说的『喜欢』都很随便吧？」

    「毕竟基本上都是一见钟情嘛。」

    「而女孩子因为不太会说『喜欢』，当她们说出来的时候大多都是认真的。虽然这让人很高兴，不过其中大概投注了超乎我们想像的深刻感情。」

    「最近我深有体会。」

    我诚心地追求着能不受大众常识束缚，充满原创性的恋情。这个立场我不曾改变。因为不希望我们被电影或电视剧的恋爱框架拘束，进而无视自己真正的心情。

    不过所谓不受框架拘束的自由感情，就好比超越善恶的力量奔流，对我而言必须更加慎重地对待。

    「那么，我差不多该去锁校舍的门了。」

    「哦，辛苦啦。」

    「牧也不要待太晚喔。」

    说完之后我就离开了学生会室。不知不觉和牧聊了真久。

    旧校舍早已一片漆黑。

    逃生出口的绿色灯光让人联想到医院，只有自己的脚步声喀哒、喀哒地回荡着。

    老旧的走廊实在太有气氛，使我不禁加快了脚步。

    穿过第二化学教室的前面，陈列在玻璃窗对面的解剖标本映入了我的眼帘，我立刻别开视线。总觉得有股寒意，紧接着──

    ──有人正在盯着我看。

    我有这种感觉。因为感觉到了视线。

    有人盯上了我。我抱着这个念头回头一看，却不见任何人影。

    昏暗的校舍使我产生了超脱现实的幻想。

    就在这个时候。

    地科准备室传来了用指甲刮门的声音。

    就在我忍不住停下脚步的瞬间──

    某个东西冲了出来，一把推倒了我。

    并趁我倒在地上时坐到了我身上。

    是人。

    对方手上还握着发出银光的刀子。

    ◇

    我胆子很小。

    国中时，我曾经去过牧的家跟他一起看过恐怖电影。还记得当时我死盯着电视机的索尼标志看，并在结束之后讲了一句「其实也不怎么恐怖耶」。

    因为我是这种性格，所以当我在旧校舍被拿着菜刀、穿着肮脏白色连身裙的女人袭击，就算发出「呀──哇──啊──！」地惨叫声也不奇怪。

    女人将长发垂在脸前面遮住面容，我看不清楚她的长相。

    不过这时，我终于想起了鬼屋的事。

    「……原来如此，是橘同学吗。」

    「正确答案。」

    橘同学拨开头发露出面孔，不过她底下的脸也仔细地化了诡异的妆。

    「吓到了吗？」

    「是啊，真有你的。」

    听到惨叫之后，牧从远方的学生会教室打开门探出头来。不过很快就像是理解事情原委似的缩了回去。

    「橘同学，你在这里做什么？」

    「因为看到司郎走进了旧校舍，就想着要吓你一跳。」

    我来找牧是一个小时前左右的事。也就是说这段期间，橘同学一直独自在空无一人，一片漆黑的地科准备室里待命。她的胆子是有多大啊？

    「橘同学只因为这样就跑过来了？」

    「是啊，毕竟我既不能进行社团活动，也不能出门嘛。」

    自从橘同学打破门禁的那天开始，她母亲严格地限制了她出门。休假一起出门自然不用说，就连平日也得在文化祭的准备结束后立刻回家。

    「虽然彼此都很忙所以没办法。」

    橘同学态度有些犹豫地说着。

    「不过总觉得，该说有些寂寞吗……我不太清楚就是了……」

    看来她也对自己萌生的这种情感而感到困惑。

    「正因为如此──」

    橘同学维持骑在我身上的姿势，毫不犹豫地吻了上来。她抵住我的嘴唇，将舌头伸进我嘴里，非常流畅地在里面转了一圈。

    「真不错呢。」

    她露出了满足的表情。

    要是没有化诡异的妆，她的表情应该会非常可爱吧。

    「那么，我差不多该走了。班上要是不集合是不会解散的。」

    橘同学干脆地站了起来。我并非没有产生『要是寂寞就该多待一会儿』的想法，不过这样才像她的作风。

    「你很努力参与文化祭呢。」

    「因为司郎说过，像这种活动还是珍惜比较好。」

    橘同学有时候就像狗一样听话。

    「再见。」

    她说完之后便朝着新校舍的方向跑去。

    我也错开时间返回新校舍。

    「我说学长，你很慢耶。是跑去哪里摸鱼啦！」

    我回到已经变成执行委员办公室的视听教室和滨波会合。接着她要前往校舍一楼和特别教室确认熄灯情况，我则是负责二楼和三楼。

    于是我先从三楼的三年级教室开始巡逻。由于还有人留在教室，我便催促要他们回家。因为考试将近，三年级无论哪个班级都不怎么用心在准备文化祭。他们放学后仍继续留在学校，是基于对逝去青春的眷恋吧。

    为了文化祭准备留到晚上的夜晚校舍，有种不可思议的魅力。

    这股混杂着欢乐与些许寂寥的气氛，跟末班车十分相似。

    我走下楼梯来到二楼，逐一确认起二年级的教室。

    见到还有一间教室的灯没关，我便走了进去。

    就在我关掉电灯的那一瞬间。

    有人从身后抱住了我。从这柔软的触感来看，不用确认我也知道是谁。

    「桐岛同学……」

    甜腻的嗓音，以及紧贴背后让人心痒难耐的炽热气息。

    是开关完全打开了的早坂同学。

    （插图008）

    ◇

    秋天的夜晚，正在准备文化祭的校舍，两人独处的教室。

    月光从窗外射了进来，就算已经熄灯，室内也并非一片漆黑。

    从背后抱住我的早坂同学加重了手上的力道。

    「你跟橘同学一起从旧校舍离开了对吧？你们做了什么？」

    这是个让人背脊发凉的问题。

    不过从她贴着我的情况来看，我明白事情并非无法挽回。

    「橘同学说想把放在社团教室的书带回去，我去帮她开门。」

    这是个很牵强的借口，不过早坂同学似乎完全能够接受。

    「这样啊，桐岛同学跟橘同学的关系不怎么好呢。」

    「因为推理社在准备文化祭的期间没有活动啊。」

    「你知道吗？最近橘同学回家时，学长都会悄悄来接她喔。」

    橘同学最近都刻意跟我错开时间回家，大概是不想让我见到她跟学长在一起吧，这让我觉得有点可爱。但现在比起那个──

    「慢着，早坂同学。」

    「没关系。」

    早坂同学绕到正面紧紧抱住了我。

    「我对这个感觉有印象。」

    「谢谢你，桐岛同学。」

    早坂同学直盯着教室角落一个从学生会室送过来的塑胶袋，里面露出了一颗巨大的熊类角色头套。

    那是牧在制定学生会Youtuber化计画时，花了上百万预算购买的布偶装。原本是想让它当作学校吉祥物登场的，但由于点阅数迟迟不见增长，计画也就此告吹。

    「那是学生会的人拿过来的布偶装，说是可以用在角色扮演咖啡厅。」

    早坂同学立刻就主动提议说要穿穿看。

    「虽然还有人希望我穿其他服装，但就在我坚持说要打扮成可爱的熊否则就不做之后，事情总算告一段落了。」

    当天似乎决定由她穿这套布偶装去接待客人。

    「谢谢你，我其实很不想穿强调胸部的衣服。」

    「是学生会送那些东西过来的吧。」

    「不对，是托桐岛同学的福，这一切都是桐岛同学的功劳。」

    早坂同学再次依偎在我身上，将脸紧贴了上来。

    「感觉总有一天连天空放晴也会变成我的功劳耶。」

    「嘿嘿。午休时，你看到我为难的样子了吧？那时候我就觉得桐岛同学会来帮我，毕竟是桐岛同学嘛。」

    「不过不能老是帮我喔──」她有些坏心眼地说着。

    「因为桐岛同学最喜欢的人是橘同学嘛。」

    她虽然这么说，脸上却是非常开心的表情。

    「比起这个，早坂同学你有点太大胆了。现在可是还有学生留在学校喔。」

    「那我们就躲起来嘛。」

    早坂同学牵着我来到教室最后方的窗边，并拉开窗帘将我们两个藏了进去。她的眼神变得沉醉，早已为下一步做好准备。

    「桐岛同学是最棒的。」

    她一边这么说，一边踮脚将嘴唇抵了上来。

    「不，我才不是最棒──」

    这是事实。

    这是因为我虽然正在跟早坂同学接吻，嘴里却还留着橘同学的唾液。但是她却毫无顾虑地将舌头伸了进来。早坂同学的舌头不仅湿润且充满厚重感，还十分炽热。跟橘同学优雅细腻的舌头触感截然不同。

    「其他男生实在是太差劲了，老是注意我的身体，还要我穿那种衣服。不过桐岛同学不同，只有桐岛同学不一样。所以才是最棒的。」

    「不，我也跟他们半斤八两就是了。」

    就算是现在，我也在拿橘同学和早坂同学做比较。早坂同学的身体十分柔软，让人想紧紧抱住。橘同学的身体则十分敏感，让人想好好玩弄一番。

    但早坂同学的想法跟我不同，情况就在彼此的误会中急转直下。

    「不对，桐岛同学不同，跟那些人不一样。我知道其他男生是怎么看待我的身体的。不过我既不会给他们看，也不会让他们碰我。不过桐岛同学就没关系喔？我可以让桐岛同学看，也可以让桐岛同学摸。不，我希望你能看我、摸我。呐，桐岛同学可以随意处置我的身体喔，就算当成玩具我也完全不在意。呐，你可以像对待玩具一样随意处置我。」

    早坂同学一边这么说，一边开始脱下制服。

    接着用如同喝醉的表情说着：

    「……来做吧。」

    「咦？」

    制服外套和毛衣接连掉在地上。我别开视线，看着地上的衣物愣愣地问了句：「做什么？」询问她究竟有什么打算，但早坂同学只是微微地露出笑容。

    此时的早坂同学非常妖艳迷人。

    「在这里……做嘛。」

    她将领结也扔到地上，眼前是胸口敞开的衬衫和裙子。

    「呐，来摸我吧……」

    在早坂同学的要求下，我敷衍似的抱住了她。但是──

    「右手的手指，再往上移一点。」

    我依照早坂同学的说法移动在她背上的右手，指尖随即传来了坚硬的布料和金属的触感。

    「稍微移一下，就能轻松脱下来了。」

    我听话地从短衫上解开了扣环。

    早坂同学扭动身体，一块粉红色的布料随即从衬衫里掉了出来。

    是胸罩。

    不对不对不对不对──

    「稍、稍微等一下，早坂同学。有太多地方可以吐槽了！」

    早坂同学陷得太深，已经失控了。

    但是早坂同学完全不理会我说的话，抓住我的手就朝自己只剩一件衬衫的胸口伸了过去。早坂同学那失去束缚物的双峰，比想像中更加雄伟。柔嫩的白色肌肤宛如少女一般，却又非常煽情。

    不过，就在这个时候。

    走廊上传来了数名男学生交谈的声音。

    『早坂同学好像还在学校喔，啊，电灯关掉了，她应该还在学校的啊……』

    『真的吗？要是在的话就去跟她要通讯软体的ID吧。』

    『你干脆跟她告白啦。』

    并朝这里走了过来。

    老实说，我觉得帮大忙了。

    「好了，早坂同学，快点穿上制服外套──」

    我这么说着，但是。

    「要是桐岛同学以外的男生全部死掉就好了。」

    早坂同学的眼神变得冷淡，如同打从心底感到厌烦似的说着。

    「老是在这种时候来碍事……」

    这时候早坂同学表情像是想到什么似的说了句「啊，对了」，并露出开朗的笑容。

    「呐，桐岛同学，就做给他们看吧。」

    「什么意思？」

    「让他们见证我们正在做的事情。」

    早坂同学完全堕入了黑暗，变成了黑暗早坂同学。

    「虽然我在这里的事情已经被发现了，但只要躲在窗帘里面，桐岛同学就不会有事。」

    「不是，这样对早坂同学的伤害比较大吧。」

    「无所谓，就让他们知道吧，我就是这种女孩子。」

    明明平时要是有人出现她就会恢复正常，但今天却愈陷愈深，无法自拔。

    「就让他们擅自期待，擅自幻灭好了。」

    男学生们聊着天走进了教室。

    我立刻察觉到他们变得哑口无言。

    见到窗帘里有个像早坂同学的剪影正跟某个男人抱在一起，会这样也是当然的。

    而且脚边还能看见制服外套、裙子，甚至是胸罩。

    早坂同学微微一笑，将手搭在我的脖子后面。

    「嗯……嗯……」

    接着刻意发出声音吻了上来，周围的湿度逐渐增加。

    因为不压抑声音，能明显感觉出早坂同学自己也变得愈来愈兴奋。

    「呐，吸我的舌头吧。」

    我照办之后，早坂同学随即露出了荡漾的表情扭动身子。

    「啊，嗯嗯，好舒服喔……给我唾液……拜托你，给我……」

    她踮起脚尖，用双腿夹住我的脚贴了上来。

    能听见男学生吞咽口水的声音。

    我的右手被她引导进白色的衬衫之中，伴随着些许对未知的恐惧感，我摸到了她胸前的隆起。比想像中更加柔软，感受不到重量。形状还会随着我手的动作任意改变。湿润的肌肤紧紧地吸附着我的手掌。

    「啊，啊……那里……这个……好棒。」

    早坂同学似乎是吻不下去了，只是一味地扭动着身子。我也兴奋了起来。并非是因为手上的触感，而是对我稍微改变动作，脸颊就变得愈来愈红的早坂同学感到兴奋。

    当我碰到那坚硬的突起时，她发出更加高亢的声音紧紧抓住了我。

    她的脸颊红通通的，肌肤也充满汗水，似乎连站都快站不稳了。

    「刚刚的，好棒。再来……多来一点……这个好舒服……再来……」

    早坂同学发出娇腻的声音，依然不断向下沉沦。

    在窗帘之中，早坂同学身上只有一件敞开的衬衫以及下半身的内裤，她的身体在月光照耀下显得十分柔软，紧接着──

    「……这里……还有这里…………总觉得…………好奇怪喔…………」

    她用自己双腿之间的缝隙挤压着我的大腿，透过轻薄的内裤，我能感受到她身上的温度。

    此时男生们纷纷说着「不、不妙」，匆匆离开了现场。

    「男生明明嘴上老是说着下流的话，但到了关键时刻就会逃走呢。可是桐岛同学不一样对吧，桐岛同学是不同的，桐岛同学──」

    「不，就算是我也有点害怕了。」

    听我这么说，早坂同学忽然露出了认真的表情。

    「……为什么？」

    这短暂的停顿让我有些害怕，她一改先前甜腻的神色，脸上变得面无表情。

    但她立刻就「啊」了一声，像是想到什么似的露出非常开朗的表情。

    「好开心！原来桐岛同学有这么替我着想啊！」

    「咦？」

    「说得也是呢。不该突然做这种事呢！因为我们还是高中生嘛，要是出了什么事就惨了。桐岛同学是连这种事情都会好好思考的男生呢。」

    早坂同学变得情绪化，将带着湿气的整个身体用力贴了上来，并这么说道。

    「我下次会好好做准备，好让我们能一直做到最后的。」

    ◇

    早坂同学穿好制服回去之后，我和滨波一起锁门离开了学校。

    「学长，我们去一趟便利商店吧。」

    因为滨波这么说，我便和她一起去买东西吃。

    我跟她在便利商店的停车场吃着买来的炸鸡块。

    「桐岛同学真不像话耶，快看膝盖。」

    「膝盖？」

    「好像沾到了什么东西喔。」

    「……有点湿掉了呢，是刚刚喝茶洒出来了吗？」

    我回想起早坂同学将她双腿之间的缝隙贴上来这件事。

    就大众抱持的印象而言，这种行为是既下流又差劲的吧。

    做人应该要清廉正直又美丽。

    但因为我们的内心并不是世人观感的投影，也有着赤裸裸的一面。

    就算是清新纯洁的早坂同学，也会产生想做那方面事情的心情。

    只要坦率地面对自我，就会发现许多像那样无法轻易概括的事物。

    我往旁边看了一眼。

    这点滨波也是一样。她是个追求时尚，活泼又认真的学妹，还很会吐槽。

    不过，那只是我擅自对滨波抱持的印象，只是我希望她是这样的人罢了。真正的滨波并非这么简单就能概括。

    「我说滨波。」

    我从一开始就发现了。

    「可以请你删掉吗？」

    「删掉什么？」

    「我跟橘同学接吻的照片。」

    滨波注视着我的脸，接着将三块左右的鸡块放进嘴哩，边嚼边说。

    「那张照片要是让大家知道的话，你会很困扰吗？」

    「非常困扰。」

    「是吗，原来那张照片那么有用啊。」

    「那样的话──」滨波接着说道。

    「就请说你喜欢我吧。」

第二卷 第11话 欠踹的背影

    滨波似乎不怎么喜欢橘同学。

    「就算长得好看，大家也太宠她了，一般女孩子要是摆出那么冷淡的态度可是活不下去！会遭人冷落的！」

    这是午休时间，在推理社社团教室发生的事。

    我坐在沙发上，跟滨波一起吃着便当。

    迫于威胁，我现在设定上喜欢滨波，所以才会做这种事。

    「橘同学在一年级里似乎也很受欢迎，我曾看到有人去跟她要电话。」

    橘同学的性格不拘小节，所以会老实回答对方的问题。那个男生还高兴到摆出了胜利姿势。

    「那家伙是我们班上一个叫吉见的典型冒失鬼。是个以漫画为契机开始打篮球的笨蛋。」

    「不过长得挺帅的就是了。」

    「咦，你担心了吗？」

    「谁知道呢。」

    听我这么说，滨波大大地叹了口气。

    「橘同学到底好在哪里啊，就算放学后特地跑到教室去看，也只看得到她化了女鬼妆扮的模样不是吗？都把整张脸遮起来了。」

    「是因为光环效应吧。」

    「你是指受欢迎的东西总是会更受欢迎的心理效果吧，别人想要的东西自己也会变得想要。」

    「你知道啊？」

    「我可是会好好念书的类型。」

    不仅热门商品容易卖得更好，就算在恋爱上，一旦看到有人很受欢迎，任谁都会产生「那个人肯定很有魅力吧」的想法，进一步增加那个人受欢迎的程度。

    「居然会被那种单纯的心理效果给牵着鼻子走，男人还真是笨蛋呢。」

    滨波这么说着。

    「桐岛同学喜欢橘同学的哪一点呢？」

    「这个嘛……」我稍微想了想之后开口。

    「……大概是脸吧。」

    「真老实耶！」

    滨波简短地吐了槽。

    「虽然滨波你好像不太喜欢橘同学，但就算做了这种事，橘同学也不会受到影响喔。」

    总觉得就算我按照喜欢滨波的设定继续生活，她眉头也不会皱一下。

    「是这样吗？你们可是那么恩爱地接了吻耶？绝对会受到打击的！我要让橘同学受到打击，挫挫她的锐气！」

    「你说谁要让谁受到打击啊？」

    「就是我，要让你受到打击！呃，咦唉──！」

    滨波发出了惨叫。

    这是因为橘同学不知不觉地站在她背后的缘故。顺带一提，我坐着的位置其实有看到橘同学走进社团教室的身影。另外，滨波连反应都挺不错的呢。

    「橘同学，有什么事吗？」

    「我只是来音乐教室拿乐谱而已，然后就听到隔壁有声音。」

    橘同学反覆打量起滨波。

    「司郎，你喜欢这女孩吗？」

    「看来我迷上滨波的传闻已经传开了呢。」

    「真是的，司郎真是多情。」

    说完这句话之后，橘同学起身准备离开社团教室。

    「咦？你就没其他话好说了吗？」

    滨波显得十分困惑。

    「你中意的男生，可是喜欢上其他女生了耶？」

    「嗯，确实呢。」

    「难道你不喜欢桐岛学长吗？明明都是那种关系了？」

    滨波举起手机，画面上是我跟橘同学接吻的照片。

    「难道你跟桐岛学长只是玩玩的？那么，这张照片要是被传出去事情一定会更糟糕，你的左拥右抱帝国也会在今天结束。」

    「哦──」

    橘同学先是探头看着照片，随后注视着滨波说道：

    「司郎，这女孩是个大好人呢。」

    「啥？」

    滨波瞪大了眼睛。

    表情像是在说：「我正在威胁你耶？」

    「拍得真是漂亮。我说，把这张照片传给我吧，我要当成桌布。」

    橘同学从滨波手上拿走手机，操作了起来。

    「你的名字是？」

    「我叫滨波惠……」

    「滨波学妹，可以请你多拍几张吗？」

    「拍？」

    「我想要多几张跟司郎合照的照片，不然我们现在接吻给你看。」

    「请问……你在说什么？」

    「夏天的时候，某个女孩子向我炫耀了她接吻的画面，所以我也产生了要在别人面前接吻的想法。滨波学妹，多拍几张吧，我也想炫耀。」

    橘同学语气平淡地说着。

    滨波表情僵硬地转过头来看着我。

    「这里是异世界吗？」

    看来陌生的伦理观念对她造成了很大的冲击。

    「橘同学就是这种女孩子。」

    「不是，桐岛学长，你还是对她说一声比较好喔，告诉她很多看法都不太对劲。」

    我说了句「说得也是。」表示同意。

    「橘同学，设成桌布会让人很害羞，还是不要吧。」

    「不是那个啦！那只是小事！你们不是讲了一堆莫名其妙的词汇吗？像是被人炫耀接吻，或是想被拍照之类的！」

    「是说既然这么恩爱，那么干脆公开不就好了吗？」滨波这么说道。

    「是桐岛学长要求我删掉照片，我才会把它用来威胁的，结果完全没有效嘛！」

    「不，有照片真的很让人困扰。」

    当我这么说之后，橘同学接了下去。

    「因为我有未婚夫。」

    滨波听完瞪大眼睛。

    「……可以顺便问一下是谁吗？」

    「柳瞬。」

    滨波接着再度像个木制玩偶般慢慢地扭动脖子看向我。

    「那个，我现在会在这里，就是那个叫柳学长的人拜托我的。」

    「你不用说下去了。」

    「不，我就是要说！」

    在我迷上滨波的假情报传开之后，柳学长立刻就展开了行动。

    「突然有个帅哥跑进教室，居然是来找我的。」

    虽然她不擅长应付帅哥，但由于柳学长十分温柔就聊了起来。

    「那个人一直都在夸奖桐岛学长喔，还说学长是个好人，拜托我陪你一起吃午饭，所以我才会在这里。而他的名字就叫柳瞬，那个人非常替桐岛学长着想，简直就像是当作自己的事情一样。」

    滨波来回看着我和橘同学的脸这么说着。

    「真是太可怕了，你们两个！」

    「司郎，滨波学妹真是个活泼有趣的人呢。」

    「对吧？」

    「请不要装傻！」

    滨波气喘吁吁地说着，看来她的体力也快用完了。

    橘同学见状耸了耸肩。

    「就是因为这样，无论司郎和其他女孩子做了什么，我都不打算责备他。」

    「因为这是段没有结果的恋情。」橘同学说着。

    「是只在高中期间存在的关系，毕业之后我就要和未婚夫结婚。不会留下任何痕迹。只是在长大之后，会记得曾经有过这么一段罢了。」

    「只要现在能够心意相通，无论是什么形式都无所谓。」橘同学如此说道。

    「毕竟我就像个幽灵一样。」

    原来她是这么想的吗，我这么想着。

    「不过，这样并不坏。」

    橘同学用平静的语气继续开口。

    「在司郎心中我永远都是十几岁，能一直保持漂亮的模样。要是能留下美好的回忆，也就够了。」

    「不过谢谢你。」橘同学一脸满足地向滨波举起手机。

    「我没想过要拍照，所以能留下照片我很开心。虽然总有一天会删掉，但在那之前我应该会反覆回味。」

    「再见了。」橘同学这么说完就走出了社团教室。

    她离开之后，只留下宛如森林深处湖泊般的寂静。

    我们再次默默地吃起便当，直到刚刚都很活泼的滨波现在也露出了十分复杂的表情。即使吃完便当放下筷子，她的表情也依然不变。

    「橘学姊她……感觉有点虚幻呢。」

    滨波无精打采地说着。

    「总觉得连我都难过了起来。」

    她欲言又止地看着脚尖，接着按住了自己的胸口。

    「一想到橘学姊的心情，就觉得有点难受，感觉非常悲伤。啊，不是，我一点都不打算当橘学姊的同伴喔。我的心情还是跟当初一样，要让她受到打击──」

    「有件事我忘了说。」

    「咿！」

    滨波惊讶地叫了出来。

    这是因为橘同学无声无息地走了回来，她完全是在戏弄滨波。

    「这是忠告。滨波学妹，你应该不是真的想让司郎喜欢上自己吧？我不知道你为什么要这么做，但我不认为这是个好方法喔。」

    「因为并不是所有女孩子都跟我一样。」橘同学这么说着。

    「有的女孩子会很在意这种事，要是遇到可怕的事我也不管喔。」

    抛下这句话之后，她这次真的离开了社团教室。

    「这是什么意思？」

    「谁知道？」

    我继续装傻。

    但就在几分钟之后，滨波就明白了她话中的涵义。

    「桐岛同学喜欢的，就是那女孩吗？」

    早坂同学走进了社团教室，看了滨波一眼说道。

    随后露出有如天使般，但又像是营业式的笑容这么说着。

    「呐，桐岛同学……我排第几名？」

    ◇

    桐岛司郎喜欢滨波惠。

    虽然不清楚她是基于什么意图才想让我配合这种设定，不过这下子对我来说正好。

    「我还以为桐岛你喜欢小早坂呢。」

    当捏造的谣言传开之后，学长立刻就打了电话给我。

    「你看嘛，小早坂长得那么可爱。」

    「学长，原来你觉得早坂同学很可爱啊。」

    「嗯，那当然啊……」

    柳学长的语气瞬间变得有些害羞。

    「我是刻意让自己别那么想的。」

    「学长是在顾虑我吧？」

    「毕竟要是妨碍你们也不好。」

    「你想太多了，更何况我对早坂同学也没有抱持恋爱感情。」

    我说了这样的谎。

    「所以就请学长依照自己的想法，好好地面对早坂同学吧。要是觉得她很可爱，我认为直接当面告诉她会比较好喔。」

    柳学长为了顾虑我，刻意不把早坂同学当成异性来看待。

    将早坂同学贴上了『学弟有意思的女孩子』这种标签来疏远她。

    不过一旦知道事情并非如此，那标签就会被撕下，柳学长将意识到早坂同学身为异性的一面。这点从学长说早坂同学『可爱』就能看出来。

    「这是为了改变学长想法而演的戏。」

    我这么对早坂同学说明。

    「是吗。也就是说，桐岛同学并不是真心喜欢滨波学妹喽？」

    「那当然。」

    社团教室的话题还在继续。

    早坂同学在橘同学离开之后立刻走了进来，这是在她说出『我排第几名？』之后的事。

    听完我的说明，早坂同学气势汹汹的压迫感才终于稍微缓和了一些。

    「那么，滨波学妹应该知道桐岛同学不是真心的，而只是在演戏了吧？」

    「是的！那当然！只是在演戏！」

    滨波因为眼前的状况如坐针毡。

    「是吗是吗！」

    早坂同学像是个温柔的学姊一样，握住了滨波的双手。

    「谢谢你喔，愿意帮我们的忙。」

    「咦、啊，是。」

    「总觉得好开心喔。到目前为止，我跟桐岛同学的关系都没有其他人知道。不过我一直都想跟其他人说，说自己有桐岛同学这个最棒的男朋友。毕竟就算是备胎，我们也是一对正经的男女朋友嘛。」

    接着独自说着「怎么办啊，说这种话会不会太有女朋友架子了，不对，我真的是他的女朋友嘛。」纠结了一会儿之后，她再次对滨波说：

    「桐岛同学的事，接下来也请多指教了！虽然他看起来或许很靠不住，但到了关键时候是很可靠的。」

    「我说出来了～！」早坂同学一边这么说，一边红着脸跑出了社团教室。

    走廊上还能听到她说出「在学妹面前摆出女朋友架子了～」这样的话。

    接下来──

    早坂同学离开之后，滨波同学眯起眼睛盯着我看。

    「请问，这是怎么回事？我不明白耶……你不是只跟有未婚夫的橘学姊接吻而已吗？为什么早坂学姊会冒出来啊？甚至还冒出了备胎这个很危险的词汇！」

    「那个啊──」

    我向她说明了自己和早坂同学和橘同学，以及柳学长的关系。

    「疯了！」

    听完之后，滨波瞪大眼睛大叫着。

    「吓死人了！你在搞什么啊？是说你为什么要把这些事告诉我啊？」

    「就是希望有人能听我说……」

    「我不是神父，别找我忏悔啦！就算跟我说也得不到原谅的！」

    「滨波觉得我该怎么办才好？」

    「没辙了吧。因为早坂学姊已经彻底把桐岛同学当成第一顺位的男友了啊！」

    「你果然也这么想吗？」

    「追柳学长只是她的借口，非常明显！早坂学姊的行为已经百分之百把自己当成女友了。要是她知道桐岛学长和橘学姊在私底下接吻的话，那个瞬间地狱就要开始了！」

    这时候滨波忽然瞪大双眼。

    「难不成你打算就这样瞒到毕业吗？利用橘学姊的那种心情，一边跟早坂学姊交往，在柳学长面前当个好学弟，一边跟橘学姊谈一场有期限的恋爱吗？咦，你认真的？脑袋没问题吧？」

    「不行吗？」

    「情况一触即发了耶！竟然想抱着这种炸弹度过高中生活，实在难以置信！请不要把我们读书的地方变成火药库！这已经是恋爱的巴尔干半岛了！」

    滨波嘴上开始不停地说着「好可怕好可怕」。

    「我对自己抱着随便的心情拍下接吻场景，还用来威胁的事向学长道歉。」

    「是无所谓啦，毕竟我隐约看得出来滨波不是个坏家伙。」

    「感觉都被学长看穿了呢。不过，学长不用再陪我演下去了。这是我无法踏入的世界，完全应付不来。要是早知道这样我就不会跟这件事扯上关系，所以我不会再跟学长有所牵扯了。」

    「不要说这么见外的话嘛。」

    「就算你这么说也不行，我不擅长应付不健全的关系。请你小心不要被早坂学姊给拿刀捅了，再见。」

    她说完便走出了社团教室。

    说是不想被卷进我们的人际关系，所以无论如何都不想跟我有牵扯。

    但是──

    「为什么啊！」

    滨波发出了惨叫。

    这是在过了几天之后的午休，再次在社团教室发生的事。

    不光是我跟滨波而已，橘同学、早坂同学和柳学长所有人都齐聚一堂。

    ◇

    「为什么是这些成员啊？」

    「只能说发生了很多事吧。」

    事情的起因是文化祭执行委员长的一句话。

    『桐岛和滨波，请你们帮忙想十个契合度测验的题目。』

    我们被分配到了最佳情侣竞赛的一部分内容。

    于是我和滨波一起设计了几个问题，但毕竟不能直接拿去用，所以便决定做个预演。

    而到了预演当天的午休，为了测试题目来到推理社教室集合的人选──

    就是橘同学、早坂同学、柳学长，再加上我跟滨波。

    我们将椅子排好围成圆形。

    「简直就是地狱……」

    「没办法吧。」

    其实原本是找了牧和早坂的朋友酒井。但他们临时有事擅自找了人顶替，结果就是现在这样。

    「知道了啦。既然事情变成这样也只能认了。不过这是怎么回事啊？有不是人类的东西混了进来耶，乱七八糟！」

    滨波指着的方向是一尊巨大的熊布偶装。

    是早坂同学。

    她正从布偶装里发出了含糊不清的声音。

    「根本听不懂你在说什么耶！」

    于是布偶装拿起挂在脖子上的白板，用笔在上面写起字来。

    『抱歉抱歉，因为直到刚刚都在试穿服装。』

    「为什么要用写字的？」

    『因为这件布偶装没办法发出声音。当天我也要穿着这个接待客人喔～』

    「请你立刻脱掉！」

    听她这么说，早坂同学脱下了巨大的熊头套。她的浏海因为流汗贴在了额头上，身上依然穿着布偶装，看起来有些可爱。

    「还有！那边的为什么要维持鬼屋角色的打扮来参加啊！」

    打扮成鬼魂的橘同学坐在我旁边。

    「脸都因为头发看不清楚了！」

    「这样就行了吗？」

    「露出来的脸还是很可怕，请你去卸妆！我不擅长应付恐怖的东西！」

    早坂同学将卸妆巾递了过去，橘同学接过后擦起脸来。

    「契合度测验感觉很有趣耶。」

    当柳学长这么说完，滨波突然按住胸口低下了头。

    「笑容好清爽！但不知道为什么我胸口好难受！」

    虽然这么说，她还是好好地准备了作答板跟奇异笔。

    活动流程是由滨波出题，其他四个人来进行回答。

    当准备开始的时候，滨波悄悄地对我说着：

    「虽然已经走到这一步了，但真的要做吗？」

    「有什么问题吗？」

    「这可是契合度测验喔？」

    「而且成员还是这些人喔？」滨波看了一眼在场的人这么说着。

    「根本到处都是地雷耶！」

    「可是离正式开始也没多少时间了，还是测试一次比较好吧？」

    「要是引爆了该怎么办啊？」滨波没有自信地说着，我能理解她的担忧。

    「放心，交给我吧。」

    「真的可以吗，呜呜呜……」

    滨波一开始还在犹豫，但最后还是用自暴自弃的口吻说了：「发生什么事我可不管喔！」

    「那么，契合度测验现在开始！」

    ◇

    「现在是契合度测验的环节～～～！咚咚啪啪～～～！」

    滨波用情绪高亢的感觉念起题目：

    「狗跟猫，喜欢哪一边？」

    正式比赛是打算让回答相同的情侣加分，但现在只是在测试问题，我们并未分组，而是由四人各自做出回答。

    我们用手上的作答板写上回答，并一起揭晓答案。

    早坂同学和柳学长是猫，我和橘同学则是狗。

    「接下来是第二题！海跟山，夏天比较想去哪边？」

    早坂同学和柳学长回答海，我跟橘同学是山。

    「呃、这个，嗯……咳咳！接着是第三题！『香菇山』和『竹笋村』！」（注：两者皆是日本明治著名的巧克力商品，各有支持者，网路人气投票等活动甚至会被称作派系斗争。）

    原以为不会那么巧，但这一题仍然漂亮地分成早坂同学和柳学长一组，我和橘同学另一组。

    柳学长稍微露出苦笑，早坂同学的脸上则是佯装出笑容。

    滨波轻轻地用手刀在我腰际敲了一下，小声地说道：

    「不觉得很不妙吗？」

    「交给我吧，我早就料到会发生这种事了，我有个好方法。」

    「那就拜托你喽。」滨波这么说完，开始念起下一道题目。

    「JUMP跟MAGAZING，喜欢哪边？」（注：两者都是日本著名的周刊漫画杂志。）

    学长写了MAGAZING，早坂同学则是JUMP，因为在这个时间点刚刚的组合就已经分开，这次可以放心了。但我还是多买了一层保险。

    「桐岛学长呢？」

    我将作答板翻开，上面写着──

    SPIRITS。（注：SPIRITS是小学馆旗下的冷门杂志。）

    「这是二选一的问题！而且明明是要选集英社或讲谈社，没想到你挑了小学馆！而且还不是SUNDAY！」（注：SUNDAY是小学馆旗下的漫画杂志。）

    就算滨波开口吐槽，学长仍摆出一副「干得好」的表情。

    会让这场契合度测验气氛变糟的情况，莫过于我和橘同学的回答总是一样。

    但是我只要回答并非二选一的答案，就不可能再一致。

    虽然原本是这么想的──

    「橘学姊的答案呢？」

    「我也是那个。」

    橘同学写的是──

    SPIRITS。

    「这是怎么回事？竟然在这里答案也能一样，是怎么回事啊！」

    「如果问我要选JUMP还是MAGAZING，我就会选SPIRITS。」

    「是二选一耶！」

    这下就算是柳学长也尴尬了起来。不过毕竟未婚妻跟自己的答案完全对不上，学弟的答案还跟那个未婚妻女孩完全一样，会这样也是当然的。

    即使如此，因为柳学长的心胸宽广，所以还是温柔地笑着说：

    「小光跟桐岛兴趣很相近呢。」

    「是因为都是推理社的吗？我们经常聊天。」

    我找了个牵强的借口。

    橘同学也在隔了一段时间之后开口：

    「不过共通的──也只有兴趣而已，真的。」

    或许是发现让未婚妻操了心，柳学长露出了歉疚的表情。

    「不、别在意，没关系啦！看到桐岛和小光感情很好，我也很高兴。」

    「不过啊──」学长继续说着：

    「这个是情侣竞赛的题目吧？多一点跟恋爱相关的问题比较好吧？毕竟会有观众，我认为这么做观众也会比较开心。」

    柳学长有在仔细替我们思考，他果然是个好人。

    「姑且也有准备恋爱相关的问题啦。」

    「来测那个吧。」

    早坂同学这么说着，她的脸上依然挂着营业用的笑容。

    「可以吗？」

    滨波露出一副像是在说「要说的话我是在顾虑你耶！」的表情。

    但是。

    「就算测兴趣的契合度也没什么用嘛，来测试恋爱的契合度吧。刚刚的不算。」

    「我、我明白了……」

    败给早坂同学的压力，滨波再次念起问题：

    「圣诞节跟情人会怎么过？是去公园看灯饰，还是在家耍废？」

    结果──

    早坂同学和柳学长选了灯饰，橘同学跟我则是在家耍废。

    这是为什么啊，我跟橘同学的答案一模一样。虽然我们原本就有这种倾向，也有听深夜电台和推理等许多共同兴趣，但没想到会到这种地步──

    至此气氛彻底有了变化。

    早坂同学的眉毛正微微地抽搐着，柳学长的答案也一直跟未婚妻不同，实在让人很尴尬。

    「桐岛学长……还是到此告一段落比较好吧……」

    滨波给了我一个白眼。

    「说得也是，差不多该……」

    但是。

    「你们在聊什么呢？滨波学妹，继续出题吧。」

    被眼神空洞的早坂同学这么要求，滨波只能「好、好的！」连忙做出回应。

    但是在这之后情况依然没有任何变化。

    约会时，早坂同学和柳学长想看恋爱电影，我跟橘同学选了好莱坞大作。

    旅行时，想出国的人是早坂同学和柳学长，我跟橘同学是温泉旅馆。

    寂寞的时候，早坂同学和柳学长会按耐不住想见面的心情，我跟橘同学则做出了不必特别前去见面的答案。

    早坂同学开始喃喃自语地说着「怎么会……好过分喔。」，柳学长也变得愈来愈无精打采。

    「那个，难不成桐岛学长……」

    滨波忍不住开了口。

    「是在故意挑衅？」

    「我个性才没这么恶劣！」

    滨波最后放弃了二选一，改成只提出问题，但是──

    「当各位前往美术馆约会，会想跟对象看什么画呢？这题没有选项喔～请大家感情融洽地自由发挥吧～」

    就算面对滨波自暴自弃的问题，我跟橘同学依然做出了相同的回答，就是蒙娜丽莎。

    「桐岛学长，你是故意的吧？绝对是故意的吧？」

    「才没有。既没有策画什么，也没有事先商量好。」

    早坂同学快要哭出来似的颤抖着。原本她要是跟第一顺位对象的柳学长有这么多答案相同，应该会非常高兴，但她现在完全没那个心情。

    于是看不下去的我开了口。

    「我认为就算不一样也无所谓。」

    「咦？」

    「或许只有兴趣不同的两人成为情侣，才能像拼图一样完美契合也说不定，我认为这样才能够互相补充不足的地方。但要是兴趣完全相同，就无法继续发展了。」

    「桐岛同学……」

    人究竟是该跟有着相同价值观的人交往，还是该跟不同价值观的人交往，这恐怕是个永远无解的问题。

    我现在只提出了其中一边的观点。

    早坂同学的表情变得开朗了一些。

    柳学长也说了句「说得也是」恢复了精神。

    橘同学则是挑起一边的眉头看着我。

    「那么，接下来是最后一题，这次也请各位自由回答。」

    滨波开始进行收尾。

    「想跟情人一起吃的点心是？」

    结果──

    有人回答KitKat，有人回答白色恋人，四个人的答案都不一样。

    这就好比人际关系破裂之后，各自走上不同道路迎向结局的青春电影一样，是个不错的收尾。

    钟声也在这时候刚好响起，大家开始收拾，情况可说是皆大欢喜。

    在大家依序离开社团教室，最后只剩下我和橘同学的时候，事情发生了。

    「最后一题，你在我写完之后重写了答案对吧？」

    橘同学看着我拿在手上的作答板这么说。

    「让我看看你一开始写了什么。」

    「我没有重写过，所以没有那种东西。」

    「那就让我看你的作答板。」

    「不行。」

    「我会自己拿来看所以无所谓。」

    橘同学说完就打算抢走我的作答板，我便加以抵抗。

    其实一开始我写的是pocky巧克力棒，但因为看到橘同学也写这个，我在千钧一发之际改成了固力果bisco。考虑到早坂同学和柳学长的心情，还是要避免答案相同。

    不过橘同学发现了这件事，因此有点生气。

    「够了，快点让我看，司郎。」

    「不行就是不行。」

    「而且，刚刚你说的话是什么意思，什么叫做价值观相同的人无法继续发展？」

    「那个是……」

    「无论是兴趣还是其他事情，肯定都是价值观相同的人比较合得来吧？」

    我们紧握住彼此的手腕，彼此僵持不下。

    但是争到一半就察觉到房间的气氛凝固，早坂同学和柳同学，还有滨波三个人站在门口，他们大概是看我们迟迟没离开教室才折回来确认情况的吧。

    「小光？」

    柳学长露出震惊的表情看着我们说，他的视线集中在橘同学抓着我手腕的那只手上。

    「你不是不能跟男人接触吗……」

    一旁的早坂同学则是面无表情地，自言自语地开了口：

    「司郎…………是什么意思？」

    ◇

    橘同学不能跟男人接触是出了名的。

    但是，早坂同学和柳学长却见到了她跟我抓着彼此的光景。

    社团教室的气氛会冻结也是当然的。

    察觉到修罗场气息的滨波抱住了自己的头。

    「我不认为社长是男人，所以能碰他。」

    橘同学表情认真，若无其事说出这种话。

    一阵短暂的沉默过后。

    「是吗，是这样啊。」

    说话的人是柳学长，他的脸上已不见原本的微笑。

    「桐岛跟小光能打成一片，我很开心喔。毕竟之前小光在学校好像没有熟识的人，桐岛，接下来也拜托你了。」

    「啊，好的……」

    「那么我先走了，下一堂是体育课。」

    学长说完之后就快步离开了社团教室。

    他很明显地感到困惑，但还是勉强挤出笑容讲了这种话，这就是柳学长。我在心中向他道了歉。

    胸口怀抱着些许刺痛，我原以为事情会就此结束，但是──

    「桐岛同学和滨波学妹，你们可以出去一下吗？」

    早坂同学这么说着。

    「我想跟橘同学单独聊聊。」

    「可是……」

    「稍微聊点女生话题。」

    真的不要紧吗？

    但在早坂同学不由分说施加的压力下，我跟滨波乖乖地离开了社团教室。

    当门关上之后，滨波突然压低了姿势。

    「怎么了？」

    「嘘──！我的内心命令我必须听她们在说些什么！」

    于是，我跟滨波就在社团教室前竖起耳朵聆听。

    门的另一边传来了早坂同学和橘同学的说话声。

    「抱歉喔橘同学，把你留下来了。」

    「无所谓，下一堂课我也不想去上。」

    虽然语气十分平稳，但却能感受到针锋相对的氛围。

    「这么问可能很奇怪，那个……」

    「你是指我能碰司郎的事吧。」

    停了一会儿之后，早坂同学「嗯」了一声。

    「橘同学是不能接触男性的对吧……」

    「是啊。」

    「你明明已经有未婚夫，也不让未婚夫碰，却能触碰桐岛同学呢……刚刚的柳学长看起来非常可怜。橘同学，我认为这样不太好……」

    现场再次陷入了沉默。

    「正如我刚刚说的。」

    橘同学开了口：

    「我不觉得司郎是男人，所以才能碰他。我对司郎没有那种感觉。」

    「『司郎』这种称呼方式……」

    「刺激到你了吗？但是，早坂同学跟司郎是在『练习』不是吗？」

    气氛就像碎掉的玻璃一样尖锐。

    她们像是要进行暑假集训的延长赛一样，针对那方面的事情争论不休。

    早坂同学也彻底发了火，所以说出了那件事。

    「我跟桐岛同学做了喔。」

    「做了什么？」

    「我想这方面橘同学还不懂。桐岛同学跟我做了没跟其他女生做过的行为，我也让桐岛同学做了不会让其他男生做的事。」

    因为滨波一脸震惊地看了过来，我们用眼神开始进行交流。

    『你们做了吗？不，已经做了吧，这个感觉完全就是做了对吧！』

    『才没做啦！离那一步还差得远呢！』

    我只是碰了她的身体而已，虽然状况非常不健全就是了。

    「哼嗯。虽然不太懂，但早坂同学你不是有其他喜欢的人吗？」

    「不过，我还是跟桐岛同学做了。接下来会做更多次，应该可以吧？」

    「我认为你没必要问我。」

    「说得也是呢。毕竟橘同学不仅有未婚夫，也不把桐岛同学当成男生嘛。所以无论我跟桐岛同学做什么都可以吧？」

    「可以啊。」

    「太好了，我还以为橘同学喜欢上了桐岛同学呢。」

    「那是误会。」

    「是吗。既然如此，我们就能继续当朋友了。」

    「的确是呢。」

    「虽然夏天发生了许多事感觉有点怪怪的，但我非常高兴能和橘同学成为朋友喔。」

    「要是喜欢上同一个人的话很难这么做，但既然不同就没关系对吧。」早坂同学这么说着。

    「是啊。」

    「这样的话，下次一起过夜吧。我想跟橘同学聊整晚恋爱之类的话题。」

    「感觉会很开心呢。」

    「太好了。」

    「那么我差不多该回去了。」早坂同学说完就走出了社团教室。

    我跟滨波连忙走进隔壁的旧音乐教室，背对门蹲了下来。

    早坂同学在来到走廊的瞬间便开始吸起鼻子。

    「我真是差劲……」

    她一边这么说，脚步声一边离开了现场。

    「感觉刚刚火花四溅呢。」

    滨波这么说着。

    「因为橘学姊中途收手开始忍耐，情况才没有失控。」

    她默默地拿出手机，将我跟橘同学接吻的照片显示在画面上。

    「这张照片我会删掉，因为要是被谁看到就惨了。」

    「可以吗？」

    「当然。只要看到这个再想到橘学姊的心情，就会觉得有点哀伤。她大概是为了守护这段有期限的恋情，才没有回嘴的吧。」

    「你会威胁我，应该是有事情想拜托我去做吧。」

    滨波叹了口气。

    「全部都被学长看穿了呢。」

    「算是吧。」我这么说着。

    「你喜欢他吧？那个叫做吉见的男同学。」

    就是那个打算追橘同学的帅哥一年级篮球社员。

    滨波停顿了一下之后点了点头。

    「我想要是知道橘学姊有男朋友，吉见也会放弃吧。」

    「然后就在游乐园碰巧看到了我们。」

    「是的。当时橘学姊打扮得比平时还要漂亮，让我看出『啊，这是在约会吧』，于是就跟着你们拍了照片……」

    但她却没能将照片散播出去，因为滨波是个正直的女孩子。

    「滨波会做出我喜欢上你的设定，是打算利用光环效应吧。」

    「我以为只要把自己假装成是个跟橘学姊一样受欢迎的女孩子，他或许就会注意到我。毕竟我长得既不出众，也不会说甜言蜜语。」

    「但是我不够格当成装饰品吧。」

    「是的，我失败了。」

    「不必讲得这么明确吧。」

    「已经够了，这种方式果然不适合我。我只是因为喜欢吉见的心情失控，才会有这种不择手段的想法。」

    滨波跟吉见同学是青梅竹马，滨波似乎一直关照着做事冒失的他。不过吉见却迷上了比自己高一年级的橘同学。从学弟妹的角度来看，应该会觉得橘同学这种文静的美女富有神秘感，十分具有魅力吧。

    「我是想稍微帮点忙啦。」

    听我这么说，滨波抱着膝盖坐在地上低着头，遮住表情之后开了口：

    「那就拜托你一件事，请不要让橘学姊担任密室逃脱游戏的奖品。」

    「你是指她会跟最快逃脱的人一起参加最佳情侣竞赛的事情吧。」

    「是的。吉见那家伙非常有干劲。要是他真的跟橘学姊一起参加的话……毕竟还有结婚的迷信在……」

    「知道了，我会跟橘同学说一声。」

    滨波在向我道歉之后，就一直低着头。

    我静静地守在一旁等着她打起精神。

    最后她终于抬起头来。

    「不过桐岛学长，你会不会太依赖橘学姊了？」

    「你怎么会这么想？」

    「早坂学姊刚刚不是也对橘学姊炫耀了一番吗？不过我想橘学姊是为了维持这份关系才没有回嘴，实际上累积了不少压力喔。」

    「或许真的是这样呢……」

    就在这个时候。

    社团教室的门打开，橘同学从里面走了出来。

    我跟滨波压低气息，等待橘同学离开。

    但是她的脚步声却在旧音乐教室前停了下来。

    正当我心想她怎么还不离开的时候──

    一阵冲击从背上传来。

    橘同学朝我倚靠着的音乐教室大门踹了一脚。

第二卷 第12话 应用篇

    随着门铃响起，我走向玄关。

    一打开门，眼前是露出严肃表情的橘同学。

    「你没穿制服啊。」

    「我回家过一趟。」

    她穿着高级的衬衫搭配淡红色的开襟毛衣，再加上米黄色的裙子。

    橘同学出现在家里的玄关，总觉得很不可思议。感觉就像公主殿下来到平民家里玩一样。日常跟非日常的光景混杂在一起。

    「司郎就是在这里长大的呢。」

    进入屋里穿上拖鞋之后，橘同学害羞似的低头这么说着。

    「这个，送给你家人的。」

    她拿出一盒包装优雅，看起来很昂贵的盒装点心递给了我。

    「我妈跟我妹都出门了，之后我会交给她们。」

    橘同学看起来对我家很感兴趣。我家是一间老旧的独栋，由于平时不怎么整理，我连忙带着橘同学上楼，把她带进了自己的房间里。

    「没有迷路吗？」

    「我会看地图。」

    「毕竟我们这里跟橘同学住的地区不一样，几乎没有经过社区规画嘛。」

    「我也很喜欢这种平民区。」

    这是在契合度测验过了几天后的放学时发生的事。

    在那之后，我跟橘同学在学校几乎没有来往。毕竟要是她碰我，或是叫我司郎的情况被人看见可就糟了。

    在这个状况下，今天早上橘同学传了个讯息给我。

    『接下来有补考，教我念书。』

    从时间来看应该是小考吧，当我们商量要去哪里念书的时候，橘同学提出了来我家的提议，于是事情就变成了这样。

    她大概只是想来我家而已吧，证据就是──

    「橘同学，你根本没打算念书吧。」

    等我去厨房泡好茶回到房间时，发现橘同学正躺在我床上。

    「这里就是你每天睡觉的地方啊。」

    橘同学边说边将棉被卷到自己身上。

    「有司郎的味道。」

    「只有风倍清的味道吧。」（注：风倍清是日本的织物除菌消臭喷雾品牌。）

    「司郎真是不解风情。」

    橘同学一边这么说，一边把脸埋进枕头抱着吸了口气。

    真是随性耶。

    我回想起滨波说过的话。

    『我认为橘同学应该忍了很久喔。』

    契合度测验结束后，早坂同学向她好好地炫耀了一番，所以她才会想来我家尽情撒娇也说不定。不过──

    橘同学毫无防备地躺在我的床上。

    就算只是个恋爱新手，也应该对这方面多少有些自觉才对。

    这几乎算是在家约会了，而且还不会有任何人来打扰。要是看到她在那种地方做出那种行为，就算是我也会有那方面的想法。

    正当我想多加触碰她的时候。

    「什么声音？」

    橘同学这么说着，走廊上传来了刮门板的声音。

    我一打开门，一只小狗冲了进来，是我家的柴犬。

    「咦？好可爱！」

    橘同学从床上起身。

    柴犬跑进房间，打算直接扑到橘同学身上，我便双手将它抱了起来。看来它似乎正因为见到不熟悉的客人而感到兴奋，很开心地发出「汪汪」的叫声并不停摇着尾巴。

    「好了，小光，乖一点。」（注：小光的日文发音为「ひかり」，跟光里的日文发音相同。）

    听我这么说，橘同学露出了疑惑的表情。

    「小光？」

    「是这只狗的名字……」

    没错，就跟橘同学的名字一样。

    「我是不在意啦……」

    橘同学略显困扰似的玩弄起头发。

    「但就算不做这种事，只要是司郎的希望，什么要求我都愿意做就是了……」

    「我觉得你好像误解了什么耶。」

    我并非是因为无法任意摆布橘同学，寻求慰借才把狗取了相同的名字，借由打它屁股来满足反常的癖好。还有，橘同学很干脆地说出了不得了的话耶。

    「取名的是我妹，它的性别也是公的。我妹她似乎一直都想养狗。」

    「是这样啊。」

    橘同学露出了彷佛在说「那还真无聊」的表情。

    「因为这样，照顾它的人也是我妹。」

    「看来司郎不肯搭理小光呢。」

    「你这说法怪怪的。」

    橘同学似乎也很喜欢狗，没多久就跟小光（狗）玩在了一起。

    「小光，口水流太多了。」

    听我这么说，橘同学「咦？咦？」地摸起自己的嘴角。

    「喂，小光，别到处乱舔。」

    「对不起……」

    「小光，伸手。」

    「好。」

    「……你是故意的吧。」

    橘同学虽然一直在装傻，但她似乎跟小光玩得很开心。她住的大楼好像没有办法养狗。

    小光（狗）在玩了一会儿感到满足之后，便摇着尾巴离开了房间。

    性格阴晴不定这点有点像橘同学。

    接着我跟橘同学并肩坐在床上。

    「那么。」

    橘同学用平淡的语气说着：

    「司郎好像有事情想跟我说吧？」

    直接切入了正题。

    「什么事都瞒不过橘同学呢。」

    「因为你在学校就一直有话想说的样子。」

    「滨波她拜托了我。」

    我先说出了这个前提。

    「橘同学的班级，打算在文化祭上举办鬼屋的密室逃脱游戏吧？」

    「是啊。」

    「第一名的奖品，是能跟橘同学一起参加最佳情侣竞赛的权利对吧？」

    「与其说是我，不如说是跟我扮演的女鬼，算是个宣传。」

    「虽然是这样没错，不过可以请你拒绝吗？」

    「为什么滨波学妹要拜托这种事呢？」

    我开始说明滨波的事。

    滨波有个叫做吉见的青梅竹马的事，她对吉见有好感的事，吉见迷上了橘同学的事，以及那个吉见打算在密室逃脱游戏夺下第一名，跟橘同学一起参加最佳情侣竞赛的事。

    「我完全不认识那个叫吉田的就是了。」

    「是个有点帅的篮球社员，橘同学还给了他联络方式。」

    「我不记得了。」

    接着橘同学暂时露出若有所思的表情后说道：

    「总而言之，我拒绝。」

    「刚刚某人好像说过会听我的任何要求，是我的错觉吗？」

    「拜托的方式不对。」

    「那样的话──」我想了一会儿之后开口：

    「我不想看到橘同学跟我以外的男人参加最佳情侣竞赛。」

    「要是一开始就这么说的话我会照办，但已经来不及了。」

    「真是坏心眼。」

    「那么我该怎么做？」我这么问着。

    「我想玩应用篇。」

    「应用篇？」

    「笔记本上的那个，我们玩过基础篇了吧？」

    她指的是写在推理社传承下来的《恋爱笔记》上，能够增进男女感情的游戏。

    以前我们玩过不用手游戏的基础篇，因为那个游戏的缘故，我变得只要不是橘同学喂我，就吃不出巧克力棒的味道。

    那个游戏还存在应用篇。

    「跟我玩那个的话，我就考虑一下。」

    「该怎么办呢，毕竟要是玩那种游戏，情况就容易变得很下流。」

    我向她投以「就不能正常地接吻吗？」的视线。

    我们已经知道彼此的心意，不需要再拿游戏当借口了。

    但是橘同学却眼神冷淡地打了回票。

    「不久之前，我被某个女生彻底地炫耀了一番呢。虽然不知道是指什么，但她说自己跟司郎做了特别的事，所以我也不想那么普通。」

    她非常生气呢，对象大概是让她不得不忍耐的我吧。

    我回想起被她隔着门踢的那一脚。

    「司郎，你打算怎么办？」

    「不，这种游戏实在是……」

    「好，算了。」

    橘同学站了起来。

    「明明跟早坂同学什么都能做，但是我就不行呢。真令人难过……我回去了。」

    她收拾好随身物品，并打开房门打算直接离开。

    换作平时，橘同学只会做做样子。但这次她说要回去时的语气在颤抖，表情看来随时都会哭出来。

    我胸口感到一阵刺痛，既然如此也没办法了。

    「嘿等等！」

    我双手背在身后，用脚关上了橘同学打开的门。

    「……你愿意跟我玩吗？」

    「是啊，所以别摆出那种表情了。」

    「嗯。」

    橘同学用手指抹过眼角，露出以往的冷艳笑容。

    「作为交换，就请你拒绝当奖品的要求喽。」

    「我知道啦。」

    虽然橘同学恢复到平常的状态，但她的情绪起伏比以往来得更为激烈。果然正如滨波所说，是因为忍得太多而变得神经质了也说不定。

    所以这次我打算依照她的心愿，尽全力玩一场不健全的游戏。

    「那么就来玩吧。」

    「嗯，试试看吧。」

    不能用手的游戏应用篇。

    于是事情变成了这样。

    ◇

    不能用手的游戏是收录在《恋爱笔记》的其中一种愚蠢游戏。规则十分简单，就是男女双方在不用手的情况下度过规定时间即可。

    这么一来就得在不用手的情况下做许多事，但由于能够灵活运用的部位有限，因此很自然地会用到嘴巴。

    在基础篇时我们会用嘴叼住纸杯喂对方喝水，或是两人一起吃一根巧克力棒。

    应用篇也是相同的规则，不过追加了一个情境。

    就是要尽可能地提高室温。为此我将房间里的暖气温度开到最高，甚至还放了暖炉。于是房间里立刻就变得像夏天一般炽热。

    「我们每次做这种事，最后总是会因为害羞而放弃呢。」

    「是啊。」

    「这次就来一决胜负吧，先投降的人算输。」

    也就是胆小鬼比赛。为了获胜，只能不停地踩油门，逼对手主动煞车。

    「要是我赢了，你就会拒绝当奖品吧？」

    「就是这样。」

    「那好吧。」我这么说完，在橘同学身边坐了下来。

    现场甚至还放了加湿器，整个房间像是三温暖一样。我全身汗流浃背，汗水不断从太阳穴滑落，制服衬衫也贴在身上。

    「司郎，你不热吗？」

    「做到这种地步当然会热。」

    「我想把毛衣脱掉。」

    没错，这就是应用篇。因为很热，所以是以脱衣服为前提。

    「了解。」

    由于不能用手，我用嘴巴咬住了橘同学毛衣的衣领。

    橘同学今天也擦了香水，是很罕见的微甜香气。嘴上感觉到的毛衣材质十分柔软，她真的是个如同公主一般的女孩子。

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    我一边透过布料感受着橘同学身体纤细的触感，一边用嘴巴脱下她的毛衣。

    现在橘同学的身上只剩下白色衬衫和长裙。她现在也满身大汗，衬衫紧贴着肌肤，黑色的女用背心若隐若现，看起来十分煽情。

    「司郎也很热吧？」

    「是啊，我也想脱衣服。」

    我打算让她帮我脱掉制服外套，但是──

    她嘴巴却抵在我的喉咙上，我吓了一跳往后倒在床上。

    橘同学趁胜追击，顺势跨坐在我身上。

    「等……橘同学？」

    「我帮你解开领带，你很热吧？」

    她这么说完，用嘴巴开始解领结。颈部能感受到橘同学的气息，垂下的柔顺长发搔弄着我的胸口，我忍不住扭动身体，但却被她紧紧压住，无法逃离。

    「解开了。」

    橘同学含着我的领带，很开心似的说着。我的喉头还残留着她嘴唇的触感，能感觉到留有些许唾液。

    这个无法使用双手的游戏，对两情相悦的我们来说有点不方便。明明想立刻抱住对方却无法如愿，不过这也导致我们的感情进一步升温。

    「接下来该我了。」

    我使劲撑起身体，这次换成橘同学向后倒下。

    因为她用大腿压住我的身体，现在我呈现整个人挤进橘同学大腿之间的姿势。

    这个姿势非常下流，不过──

    橘同学即使露出了困扰的表情，依然在我腰后交叉双腿。她的长裙已完全掀起，白皙的双腿一览无遗。

    我们两个已经完全打开开关，脑袋一片空白。

    「橘同学，你流汗了吧，我帮你擦。」

    我整个人压在橘同学身上，凑近她的脸。

    「咦？司郎？」

    一道汗水划过橘同学的太阳穴。

    「手帕在桌上──慢着，骗人，该不会……讨厌……」

    我用舌头──温柔地舔去了她的汗水。下个瞬间，橘同学瞪大了眼睛，脸颊变得通红。

    「你、你认真的吗？那可是汗耶！」

    「然后呢？」

    「居然说然后呢……」

    「要投降吗？」

    听我这么问，橘同学即使陷入了混乱，仍然语无伦次地开了口：

    「才、才不投降。随便司郎……想怎么做都行。」

    「可以吗？感觉你好像很害羞。」

    「没事的。我、那个……有好好洗过澡……所以才不害羞呢。」

    每当被这样采取攻势，橘同学就会变得很好搞定。她已经任我摆布，逐渐变得娇嫩无力。

    我依序开始舔起橘同学的汗水。

    额头、太阳穴、脸颊，接着是脖子。橘同学的肌肤既白皙又十分柔软。

    橘同学的颈项似乎特别敏感，每当被舔到就会浑身颤抖。就算想装得面无表情，她的呼吸也愈来愈急促，双脚将我当成支点使劲，挺起了自己的腰。

    面对橘同学贴上来的腰，我用自己的腰顶了回去。彼此的身体紧贴在一块，简直就像是做那档事的预演一样。我的情绪变得愈来愈亢奋。

    就算彼此的腰贴在一起，我依然不停舔着橘同学的汗水。

    「啊……司郎，等等……啊……啊……」

    「不行吗？」

    「也不是不行，啊……不可……以啦……这样……我的腰，停不下来。」

    当我大致上舔过一遍之后，橘同学早已喘不过气来。

    换作平时，游戏应该会就此告一段落，但我已经决定要全力以赴。更重要的是这次是一场胆小鬼比赛，因此橘同学即使变得站都站不稳，也依然站了起来。

    「真有胆呢。」

    攻守互换，这次轮到她发起进攻了。

    「司郎，帮你把衬衫的钮扣也解开比较好吧？」

    她一边这么说，一边用嘴解开了我的钮扣。并且还趁机舔了我几下。

    「橘同学，我还没洗澡耶。」

    「无所谓，毕竟我喜欢司郎。」

    橘同学像是在模仿我一样，用她那娇小的嘴巴和舌头舔起我的胸口和颈部。

    每当脖子被舔过，背上就会窜起一股兴奋的快感。橘同学带着湿气的呼吸拂过肌肤，感觉十分舒服。我当然也有被人舔去汗水的羞耻感，不过──

    「你好像没什么反应呢。」

    「因为原本就是我先开始的，早就做好觉悟了。」

    橘同学看起来非常不满。

    「我也想让司郎感到困扰。」

    说完之后，橘同学用嘴唇抵住我的脖子，用力地吸了起来。颈部能感受到她湿润的嘴唇和呼吸。她看起来虽然很难受，但却迟迟不肯离开。

    「喂，这个……」

    不知道过了多久，橘同学才终于移开脸庞。即使气喘吁吁，她的表情依然显得十分满足。

    「完成了。」

    「感觉像是怎样？」

    「像是在宣言司郎是我的东西。」

    是吻痕，我的脖子上大概留下了代表橘同学好感的记号吧。

    「这下你应该会觉得困扰了吧？」

    「不过，这只要用OK绷就能遮住了。」

    「如果我要你别遮起来呢？」

    「那个嘛……」

    「……算了也罢。」

    听见她吐露的些许真心话，让我更加地对她着迷。

    橘同学的表情有些落寞，长发已经变得湿漉漉的。

    「橘同学，你满身大汗呢。再这样下去会脱水的。」

    「司郎也一样啊。」

    我看向床边的桌子。

    桌上放着插好吸管的宝特瓶，是准备来补充水分的。

    我们互看一眼点了点头，对于早已失常的我们来说沟通是不需要话语的。

    「司郎，你等一下喔。」

    橘同学从瓶里含了口水，接着身体压在仰躺在床上的我身上，用薄嫩的嘴唇抵了上来，借由橘同学的体温而变得温暖的水就这么流进我嘴里。

    双唇分开之后，唾液的丝线从我们嘴里延伸了出来，因为我们两情相悦，任何东西都能交换。

    「橘同学也喝点水比较好。」

    「司郎喂我喝，把司郎的水给我吧，我想喝司郎的水。」

    我们就这么用嘴喂对方喝水，由于身体彼此交叠，汗水混在一起，导致我们浑身上下都湿答答的。意识逐渐被欲望支配变得模糊，嘴里滴落的水浸湿了躺在床上的橘同学胸口，我用嘴舔起那些水渍，她的衬衫已几乎变得透明，里面的内衣看得一清二楚。

    「不过再这样下去，这场游戏分不出胜负呢。」

    橘同学曾说过自己无论被我怎么对待都很开心，看来她似乎没有说谎，我们两人正逐渐一起变得舒服。

    「那样的话。」

    橘同学很害羞似的别过头说。

    「就请司郎就做些更厉害的事吧，会让我害羞到忍不住投降的那种。」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    我再次推倒了橘同学。

    「橘同学，我帮你把衬衫前面打开一点吧。」

    「……可以喔，如果司郎想这么做的话，我不介意。」

    橘同学将脸埋进身旁的枕头里这么说着。

    我用嘴解开了橘同学衬衫的钮扣。因为知道她穿着女用背心，我毫不客气解开了衬衫所有的钮扣并将其脱下，对此她一句话也没有说。

    她的裙子也不知在何时已经脱掉了。

    现在橘同学身上只穿着女用背心、内衣裤和袜子，她那裸露在外，带着湿气的白皙肌肤充满色气。

    我在冲动驱使之下沿着她的锁骨舔了起来，她的肩膀十分漂亮。

    无论我怎么做，橘同学都没有说出「住手」，侧脸看起来甚至还有所期待，但这是个游戏，我也有能让她害羞的方法。

    「把右手举起来。」

    「咦？」

    橘同学很机灵，立刻就料到了我的想法。

    「……你是在开玩笑吧？」

    「要投降吗？」

    橘同学注视着我，说了句「坏心眼」之后把右手举了起来。没错，就是这个。我就是想看她那一旦被人进攻就会变得柔弱，表情却有些开心的模样，想让她更加害羞。

    「这样就……行了吗？」

    橘同学举起了右手。

    「真的要做吗？」

    我舔了舔她那白皙滑嫩的腋下当作回答。

    「司郎你……真是个笨蛋。」

    「我只是喜欢橘同学罢了。」

    「我也是。」

    被我压住的橘同学一边这么说，身体一边颤抖了一下。

    「算了……任由司郎你处置吧。」

    我继续舔起橘同学的腋下。

    「司郎……啊、啊……不行，身体……又擅自……不是，这样……」

    就跟之前一样，橘同学双脚交叉夹住了我，挺起腰部不断挣扎。

    她以往的冷漠态度不再，现在的橘同学只是个将脸埋在枕头里，眼眶泛泪并忍着害羞的女孩子。

    「……被羞辱了。」

    事情大致告一段落后，橘同学气喘吁吁地说着。

    「要投降吗？」

    「没事……我还……撑得住……」

    她依然在逞强。

    （插图009）

    这样正好，我还想多看一点橘同学害羞的模样。

    「橘同学，你脸好红喔。」

    「……只是很热而已。」

    「既然如此──」我这么说道。

    「要再脱一点吗？」

    橘同学低着头，露出稚嫩的表情说：

    「……要是司郎愿意帮我脱的话……可以喔。」

    ◇

    橘同学坐在床上，我则是跪坐在她面前。

    应用篇的游戏到了最后的局面。

    虽然说是要脱，但已经几乎没有能脱的东西了。第一眼看到的，果然还是那件煽情的黑色内衣，不过我看上的是──

    『橘同学，还是把袜子脱掉比较好吧？』

    『咦，骗人……你认真的吗？』

    『要投降吗？』

    『……我脱。』

    正因为这段对话，我现在才会跪在地上。

    「那、那个。」

    橘同学别开视线说：

    「能不能让我先帮司郎脱袜子呢，首先就由我……」

    「不行，先从橘同学开始。」

    「嗯……我知道了……」

    虽然橘同学露出了闹别扭的表情，但依旧战战兢兢地朝我伸出了脚。

    只要语气强硬一点，橘同学真的就变得任我摆布，十分顺从。

    我用门牙咬住了橘同学白色袜子的前端。

    「记得什么话都别说喔。」

    橘同学这么说，我点了点头。

    「……快点动手啦。」

    我慢吞吞地拉住袜子向外啦。

    用嘴巴将她的袜子脱了下来。只闻得到柔软剂的香味，不过被动的一方感觉会相当害羞。

    橘同学忍着羞耻仰躺在床上，连耳根子都变得通红。

    我咬着袜子抬起头，她白皙的大腿一览无遗。位于深处的黑色内裤，颜色也因为被汗水或其他东西沾湿而有了改变。

    「司郎……快点来嘛……」

    橘同学已经不再是个冷漠的女孩子，由于被我欺负过头，她脑袋变得无法好好运转。

    我还想多看一点态度变得傻呼呼的，如同少女般的她。

    此时我终于脱掉了左脚上的袜子，不愧事先洗过澡，上面有一股沐浴乳的香气。

    「把另一只脚给我。」

    橘同学点点头，我将脸靠近另一只脚上的袜子。

    慢慢地叼住将其脱掉。

    此时我注意到她放松了戒心，所以──

    「司郎、讨厌，不行不行不行，不可以这样！」

    橘同学慌张了起来。

    因为我开始舔起了她的脚趾。

    「骗人、骗人骗人骗人骗人，慢着、不行了，这太害羞了真的不行了！」

    我并未因此罢手，想看她更加慌乱，更加纯真的模样。

    于是我含住她的大拇趾，仔细地舔过她脚趾的指缝。橘同学的双脚既光滑又柔嫩，让人觉得她真的是个不折不扣的大家闺秀。

    「拜托，饶了我吧。算我输，我认输了嘛！」

    橘同学投降了，但我仍继续舔个不停。想让她的肌肤产生褶皱。

    我想多看一点她挣扎的模样，多看她隐藏在平时冷漠表情底下的真正面貌。

    怀着这种想法，我沿着大拇趾依序舔到小趾，反覆舔个不停。

    「对不起、对不起、对不起。拜托，饶了我吧……」

    真是可爱。

    橘同学同时拥有着从容成熟，以及稚嫩少女的面貌。

    「司郎，我、要死掉了。其他要我做什么都可以，饶了我，拜托放过我，要死掉了啦。」

    橘同学一边不停地说着「要死掉了」，一边用手捂着脸不断扭动身子。

    得意忘形的我依然舔个不停，不过──

    「真是的～！司郎这个笨蛋！」

    最后橘同学恼羞成怒，用另一只脚猛然朝我胸口一踢。

    看来是忍到极点了。

    她皱着眉头，脸上满是怒火。

    「打开嘴巴！漱口！」

    橘同学一把抓起桌上的宝特瓶，粗鲁地塞住了我的嘴。

    「不准喝下去喔！」

    接着把手伸进我嘴里开始清洗，水不断地从我嘴里滴了下来，不过我们全身早已湿透，因此不怎么在意。

    这些事情姑且告一段落后，橘同学叹了口气。

    她恢复了些许冷静。

    「司郎你喔，我是真的害羞得要死耶。」

    「抱歉，玩过头了。」

    我们两个回过神来瘫坐在地上，刚刚彻底得意忘形了。

    调整好呼吸的橘同学朝我凑了过来。

    「……对不起踢了你。」

    「不，会被踢是理所当然的。」

    「没有留下瘀青吧？」

    橘同学掀起我的衬衫看着胸口。

    这时候我们才发现彼此的衣服都敞开着，浑身还湿答答的。

    也正因为思绪依然模糊，我们才会再度打开开关。

    「呐，司郎。那个……该怎么说呢，要不要再玩一次刚刚的游戏？」

    「说得也是，毕竟还得把汗擦掉。」

    「这次就……也让手能自由活动吧。」

    「是啊。」

    于是我们以现在的状态抱在一起，感觉舒服得要命。

    「司郎……」

    「橘同学……」

    橘同学湿透的模样非常性感，她的表情看起来有些恍惚，全身放松了力道。

    我紧紧抱住她，将舌头伸进嘴里互相舔舐，再去舔那些还没下手过的地方吧。我抱着这种想法抓住了橘同学的肩膀，就在这时──

    「我回来了～」

    房门突然打开。

    转头一看，发现我妹正提着购物袋站在那里，一只不断摇尾巴的狗（小光）也站在她脚边。

    「哥哥……？」

    她先是来回看了我跟橘同学一眼，接着低下头去。

    「对不起打扰了，我会跟妈妈再出去一趟，两小时之内不会回来，请两位继续。」

    妹妹一边说着「不可以看喔」一边抱起柴犬小光，匆匆忙忙地离开了现场。

    ◇

    外面天色已经暗了下来。

    我跟橘同学走在前往车站的路上。

    我们牵着彼此的手，就像一对真真正正百分之百的情侣。

    「好像让伯母和令妹费心了，真是不好意思。」

    橘同学看着手上的纸袋这么说。

    「还收到了这么多伴手礼。」

    「别在意别在意，那都是些从附近邻居或亲戚那收到的东西。」

    「要是没有门禁，就能一起吃晚餐了说。」

    「老妈她还想叫寿司呢……连我都不好意思了。」

    「伯母是个好妈妈喔。」

    在那之后，因为我带了女孩子回家，老妈跟妹妹引起了轩然大波。

    看到橘同学之后，老妈惊讶地说着「没想到司郎竟然交了女朋友」，妹妹则是说出「还以为将来得由我来照顾哥哥呢」这种失礼的话。

    老妈低下头对橘同学说「我儿子就拜托你了」，她则是「我才该这么说」低头回礼。

    之后橘同学受到老妈跟妹妹的热情招待，导致我独自被晾在一旁。

    接着因为太阳已经下山，我便像这样送橘同学前往车站。

    「令妹是国中生？」

    「国二。」

    「她邀请我下次一起去买衣服。」

    妹妹她似乎很快就跟橘同学混熟了。

    「伯母跟令妹都非常高兴司郎能交到女朋友呢。」

    说到这里，橘同学低下头去，用有些寂寞的语气说着：

    「但我明明不是正式的女朋友。」

    我们走在商店街的拱廊上。

    每当看见汉堡店或电子游乐场，我就会不禁想像，要是我们是一对真正的情侣，放学后应该会来这种地方玩吧。

    「谎称自己是你的女朋友，对不起。」

    「这不是橘同学该道歉的事。」

    「已经有未婚夫了，对不起。」

    「这也不是橘同学该道歉的事。」

    「如果我真的是你的女朋友就好了。我好想跟司郎的妹妹一起出去玩，跟伯母一起站在厨房做菜。」

    「橘同学……」

    「这种想法不太好呢。」橘同学这么说着。

    之后她恢复了以往的扑克脸，使我无法看出她的想法。

    「正式跟早坂同学交往吧，别再当练习男友了。」

    接着突然这么说。

    「我想伯母和你妹也会很高兴的，比起我这种假女友。」

    「不，早坂同学还有其他喜欢的人。」

    「虽然或许是这样没错，但她非常喜欢司郎喔。甚至到了不顾周遭一切的程度。继续让她当练习女友，就太可怜了。」

    「……橘同学觉得这样就行了吗？」

    「……………………这样就行了。」

    「毕竟我能跟司郎在一起的时间只到高中毕业。」橘同学这么说着。

    于是到了车站，我们就此分开。

    「再见。」

    橘同学转身朝着剪票口的方向走去，但并未隐没在来往的人群中。即使身在疲劳困顿的夜晚车站中，她依然独自散发着如同白花般的氛围。更重要的是我并未跟丢橘同学，我想无论橘同学身在哪里，我都能够找到她。

    我的视线始终盯着橘同学，她在最后转头对我说道：

    「我当个会逐渐消失的女友就好，这样就够了。」

第二卷 第13话 百分之百的女朋友

    「准备工作大致上都已经结束，传单也印好了，这下就能放心啦。」

    滨波这么说着。

    这是在晚秋夜里，回家路上发生的事。

    「啊，去一趟便利商店吧，我请客。炸鸡块就行了吧？」

    由于滨波这么说，我们绕道前往便利商店。

    并在店门口吃起了炸鸡块。

    会在便利商店买来吃的东西因人而异，早坂同学大多是买肉包，而橘同学即使天冷也会吃冰。

    「对了，桐岛学长。请问，那件事情……」

    滨波忸忸怩怩地开口。

    「啊啊，是指那个吧，橘同学要当逃脱游戏奖品的事。」

    「是、是的。」

    「橘同学说会拒绝喔。」

    听我这么说，滨波露出松了口气的表情。

    「滨波也很像个女孩子呢。」

    「那当然啊……毕竟虽然说是迷信，但获胜的组合会结婚嘛……」

    「你很喜欢吉田学弟吧。」

    「我自己也不太清楚，我最近才开始意识到这件事。原以为他只是个三分钟热度的家伙……」

    据说吉见学弟是因为小时候看的漫画才开始打篮球的，不过打得似乎比想像中更认真，国中时还参加了全国大会。升上高中之后水准提高，导致他在替补席上苦苦挣扎，但他丝毫没有气馁，总是会在公园练习到很晚。

    「却有种……他很帅的想法……」

    「可是……」滨波悲伤地说着：

    「他却在某天说自己喜欢上了橘学姊，明明小时候说过要让我当新娘的……」

    「别担心，滨波的恋情一定会顺利的。」

    「你为什么能这么说。」

    「因为橘同学说过，青梅竹马是最强的。」

    「……这么说来，桐岛学长和橘学姊从小就认识了呢。」

    吃完炸鸡块之后，我们朝着车站的方向走去。

    「总觉得橘学姊是个比预料中更温柔的人呢，她是变了吗？还是原本就是这样？」

    「谁知道，她的个性本来就难以捉摸，有阴晴不定的一面，还带点艺术家气质。」

    顺带一提血型是AB型，还是个左撇子。

    「该说是兴趣意外地少女吗，她有些地方像个小女生呢。」

    滨波这么说着。

    「所以橘学姊这次其实也是在等桐岛学长吧？」

    「等我？」

    「就是担任逃脱游戏的奖品啊。她应该是在期待桐岛学长参加逃脱游戏获得第一名，好借此跟学长你一起参加最佳情侣竞赛吧？」

    「不，但是这个……」

    「嗯──当然这些全部都是我的猜测就是了。不过，学长还是别忘了她曾经隔着门踹你的事情比较好喔。」

    我也很清楚橘同学有着情绪激动的一面。

    「话虽如此，她还是比另一个人来得从容就是了。」

    「早坂同学吗……」

    「全都是桐岛学长你的错喔。」

    滨波接着说道。

    「不是有种『人会想去追求难以得到的事物』的心理现象吗？」

    「是指虚荣效应吧。」

    「从早坂学姊的角度来看，桐岛学长的第一顺位是橘学姊的状况，就是会让她一直想追你的情境啊。」

    这样虚荣效应的确会持续产生作用。

    「那早坂学姊当然会变成病娇嘛，毕竟在众多心理学效果之中，虚荣效应也是属于强势的那边。」

    这点在心理学的实验上也得到了证实。

    我愈是表态自己喜欢橘同学，早坂同学大概就愈会对我穷追不舍。

    「真不错耶，能被那么多人喜欢。」

    滨波这么对我说。

    「我能不能也靠虚荣效应吸引吉见的注意力呢？」

    「你打算怎么做？」

    「这么做怎么样？」

    滨波挽住了我的手臂。

    「不，这再怎么说也行不通吧。在让他想追你之前，他就会以为滨波在跟我交往了。」

    「说得也是。」

    滨波一边这么说，却依然挽着我的手臂贴了上来。

    「唉～我好想这么做喔。对象不是桐岛学长，而是跟那个笨蛋吉见。」

    「别拿我当练习对象。」

    「反正对桐岛学长来说，我也没办法当成练习对象吧？跟橘学姊或早坂学姊相比，我这种人不过是个小鬼。」

    正当我们假装成情侣，来到车站前广场的时候。

    或许是野性的直觉吧，我的背上窜起一股寒意，于是环顾四周──

    有个女孩子从长椅上站了起来，盯着我们的方向看。

    是早坂同学。

    只见她面无表情地看着我被滨波挽着的手臂，偏过头这么说着：

    「呐，桐岛同学。我是个没人要的女孩子吗？」

    ◇

    「你等多久了？」

    「没多久啦，就三个小时左右吧。」

    早坂同学用真心觉得三个小时没什么的态度这么说着，就算我露出困扰的表情，她也只是偏过头去，摆出一副像是在说「为什么？」的纯真表情。

    我们一同坐在车站前的长椅上。

    原本挽着我手臂的滨波，则是向早坂同学拼命道歉之后跑掉了。

    我在临别之际对她说：「跟吉见学弟谈恋爱时别耍太多手段喔。」她闻言向我抛下一句：「你、你、你没资格这么说！」这也是理所当然的。

    「桐岛同学，你不冷吗？」

    早坂同学一边这么说，一边将自己脖子上的围巾缠到我身上。

    「不，早坂同学比较冷吧。」

    一直等在长椅上的早坂同学脸颊已经泛白。

    「你只要用手机传个讯息，我就会从执行委员那里溜出来了。」

    听我这么说，早坂同学回了句「没关系」。

    「因为我不想成为桐岛同学的负担嘛。」

    总之我从自动贩卖机那买了瓶热红茶递给早坂同学。

    早坂同学接过之后，看似很高兴地用自己的双手握住开始取暖。乍看之下，真的会让人觉得她是个可爱的女孩子。

    「嘿嘿，桐岛同学人果然很好。」

    「机会难得，要不要去哪间店坐一下？」

    「不用，这样就行了。」

    早坂同学接着说：「我只是想久违地慢慢聊一下而已。」

    「滨波学妹看起来很害怕呢。」

    「是因为早坂同学面带笑容威胁她的缘故吧。」

    「我是不是做过头了呢。区区挽个手臂，其实我不在意喔。完全，一点都不在意。毕竟我已经决定，要当个能容忍这种事情的好女友了。」

    「是、是吗……」

    「而且，我也能和桐岛同学以外的男人处得很好啊。」

    「咦？」

    「是柳学长。」

    最近他们似乎经常连络。

    「真是太好了。」

    「嗯，他甚至跟我聊过将来的出路之类的私人话题。」

    「这么说来，学长说过早坂同学很可爱呢。」

    「太棒了！」

    早坂同学握紧拳头摆出胜利姿势，但在做完之后，她又错愕地看着我。

    「对、对不起。我……不是的，不是那样。桐岛同学，不要讨厌我……」

    她的眼角突然泛起泪光，情绪果然很不稳定啊。

    「没关系啦。」我安慰着她说道。

    「毕竟柳学长是你第一顺位的对象啊。」

    「对喔，说得也是。不过现在见到桐岛同学露出沮丧的表情，我很高兴喔。」

    她边说边挽住我的手臂，一股久违的，温柔且柔软的触感从手上传来。

    「然后呢？你跟柳学长进展很顺利吧？」

    「嗯，前阵子他还半夜突然打电话给我。」

    「那还挺厉害的耶，不够熟的话是做不出这种事的。」

    「嗯，他好像有事要找我商量。」

    「什么事？」

    「学长说自己看到了桐岛同学和橘同学牵手走在路上。」

    一阵冷风吹过。

    距离我跟柳学长家最近的车站是同一个。橘同学来我家玩的那天，回家时我送她前去搭车，当时我们一直牵着彼此的手，应该是那时候看到的吧。

    「应该是看错了吧？」

    早坂同学双眼无神地询问着。

    令我忍不住回答「是、是啊……」撒了谎。

    「我想也是。所以我告诉学长……说绝对是他看错了。」

    早坂同学这么说着，她的浏海下垂，使我难以分辨她的表情。

    「因为桐岛同学不可能做出那种事。不会在我还在努力的时候，做出那么过分的事。桐岛同学是不可能背叛我的，桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学。」

    「慢着，早坂同学──」

    「只要我让学长喜欢上我，一切就会很顺利。这么一来桐岛同学就不必背叛学长，我也能继续跟橘同学做朋友。我啊，真的很喜欢橘同学，所以得快点追到学长。这么一来，就不会有任何人坏掉了。」

    早坂同学抓着我的手臂加大了力道，感觉有点痛。

    「桐岛同学，你应该愿意等到我成功吧？不会成为坏人吧？嗯，不可能会那样的，毕竟是桐岛同学嘛，我相信你。」

    早坂同学大概已经隐约察觉了。但因为不想相信，才会依赖着对我的幻想，逐渐濒临崩溃。由于实在看不下去，我便这么说了出来：

    「要是我……已经变成坏人了怎么办？」

    就这样把一切开诚布公，让她对我感到失望也好。我是这么想的。不过──

    早坂同学的反应出乎了我的意料。

    要是我变成坏人的话──

    「那一定是我不好。嗯，现在我全部都明白了，错在我身上。」

    「咦？」

    「正因为我不可靠，没办法满足桐岛同学，桐岛同学才没办法好好等待。一切都是我不好。我是个差劲的女孩子……所以……只要我变成好女孩就行了。这么一来桐岛同学就会好好等着我，在我追到学长之前就不必背叛学长了。只要我能让桐岛同学满足──一切都会很顺利。」

    早坂同学抬起头，脸上表情可说是前所未有的开朗。

    还用活泼的语气对我说着「要等我喔」。

    「我会成为一个好女友，成为对桐岛同学而言百分之百完美的女朋友！」

    ◇

    为了让桐岛同学不会成为坏人。

    早坂同学开始努力要当一个『好女友』。

    理由是只要我能从她身上得到满足，就能在这个即将背叛学长的时刻及时回头，不再跟橘同学有所牵扯。

    「桐岛同学，历史课要交笔记喔，没问题吗？」

    早上的教室里，早坂同学笑嘻嘻地靠过来这么问道。

    「因为跷了太多课，或许不太妙呢。」

    「我全部都写完了，要抄吗？」

    「谢啦。」

    「那，桐岛同学的笔记借我？」

    「咦？」

    「我来帮你抄。」

    早坂同学强硬地从桌子里抽出了我的笔记本，跌跌撞撞地跑回自己的座位上。她当天就将笔记本还给了我，早坂同学抄写的那几页字体十分可爱，而且色彩缤纷。

    早坂同学心目中的好女友，似乎相当奋不顾身。

    也因为她毫不意外地是这种个性，所以有些地方不会拿捏分寸。

    在早坂同学开始实施百分百女友计画之后过了几天。

    当我午休趴在桌上装睡时，听见了班上同学的对话。

    「总觉得早坂同学，最近好像一直跟桐岛待在一起耶？」

    「对啊，上烹饪课的时候做好的饼干也是立刻就给桐岛了。」

    「当桐岛聊到最近新发售的软糖之后，她隔天就买来送他了耶。」

    「这样桐岛就是单纯的小白脸了吧。」

    我和早坂同学的关系是秘密，至今我们在教室里都是维持着不交谈的距离感。

    但那个感觉已经彻底崩塌。

    当我正想着必须委婉地提醒她一下时，有人拍了我的肩膀。

    我抬头一看，正是早坂同学本人。

    「呐，桐岛同学，你最近好像老是在福利社买面包吃耶，之前不是都吃便当吗？」

    「便当是我妹做的，但她最近不知为何不再帮我做了。」

    「这样啊这样啊。」早坂同学露出开心的表情这么说着。

    「那么从明天开始，我来帮你做吧。」

    她边说边比了个胜利手势。

    从远处看着我们的班上男生见状说起了悄悄话。

    「我说早坂同学，你会不会太常来找我说话了？」

    「为什么这么说？」

    「该说是感觉再这样下去，不知道会传出什么谣言吗……」

    「可是，首先得让桐岛同学满足才行吧？不然桐岛同学就会变成坏人了嘛。不要紧，我全都知道。我会独自搞定一切的。」

    「那个，早坂同学──」

    「嗯嗯，一定会很顺利的！」

    早坂同学握紧拳头，用爽朗的表情说着。

    「所以从明天起，敬请期待吧！」

    于是我就此过上了由女友亲手制作便当的生活。

    在那之后，早坂同学不仅每天都会亲手替我做便当，还会在午休错开时间来社团教室跟我一起吃午餐。

    她丝毫不在意其他人的目光，也不管备胎女友的规则，只为了成为『好女友』这个目的付出一切。

    当我顶着一头乱发来学校时，她会笑嘻嘻地帮我整理。放学后也会约好，一起聊着无关紧要的话题踏上归途。

    只要无视她跟第一顺位对象的柳学长没有丝毫进展，这是一段十分愉快的时光。

    让我有了跟可爱女友一起度过的高中生活就该这样的想法。

    如果我跟早坂同学彼此都是对方的第一顺位，这种未来或许不错也说不定。

    也觉得要是能这样就好了，但是──

    「桐岛同学，怎么了？」

    早坂同学向我问道。

    「你筷子停下来了喔？难不成是有讨厌吃的东西吗？不用客气尽管说喔。」

    「没事，别在意。便当没有我讨厌的菜，我全都很喜欢，而且都很好吃。」

    现在是午休时的社团教室。

    这天我也跟早坂同学一起享用她亲手制作的便当。

    「要是有什么不够的话记得要说喔，我什么都愿意做。」

    「现在这样就很够了，早坂同学真的很擅长做菜呢，应该会是个好太太。」

    「真的吗？我不只是个好女友，还能成为好太太啊！」

    坐在对面沙发的早坂同学这么说完，随即来到我身边贴了上来。

    「这里是学校喔。」

    「一下子就好。」

    她就像个在撒娇的动物，再次用头蹭着我。

    因为实在太可爱了，会让人觉得她是个好女友，是个完美的情人。

    「昨天的电台我也有听喔，非常有趣耶！」

    早坂同学提起关于昨晚电台的感想，是我常听的那个节目。

    「另外我也看了推理小说，虽然有些地方很难懂，但解开谜题的瞬间真的非常愉快喔！」

    她最近也开始看推理小说了。

    「那么，我差不多该回去了。」

    说完之后，早坂同学将餐盒装进可爱的袋子里，接着准备走出社团教室。

    继续维持这种表面上的快乐或许也不错。

    但是这只是表象，只是「要是能这样就好了」而已，不会有任何人得到幸福。

    所以我最终还是决定说出来。

    「早坂同学，我真的很喜欢你。」

    「嗯，很高兴能听你这么说！」

    「所以，我不希望你勉强自己。」

    早坂同学在门前停下脚步，接着回过头，摆出不解的表情说着：

    「我没有勉强自己啊？」

    「不仅一大早起床做便当，还要听电台、看推理小说，你哪有时间睡觉啊？」

    「不睡觉也没关系啦。因为，这是为了成为桐岛同学理想中的女朋友啊。」

    「早坂同学……」

    「我这个人啊，没有任何特色对吧？跟橘同学不同，没有任何会让桐岛同学喜欢上的特点，所以为了能让桐岛同学喜欢上我才必须努力。不要紧的，接下来我不会让你看出我在逞强的。做事这么不细心真是对不起，我不像橘同学那么机灵。不过，我会设法让自己做到，很快就可以了。所以，你要等我喔。」

    早坂同学用乐观的语气说着。

    「只要让桐岛同学迷上我，一切都会很顺利，这样桐岛同学就不用变成坏人了。只要我成为完美的女朋友──」

    「但是这么做对早坂同学第一顺位的恋情会造成负面影响，现在已经有人在说我们的闲言言语了。」

    「说得也是，我好像太乱来了。说到底，橘同学才是桐岛同学最喜欢的女孩子，跟我要求桐岛同学等我追到学长根本一点关系也没有。这些事情我全部一清二楚，是在明白一切之后才这么做的。这是我仔细想过之后得出的结论喔。」

    「毕竟──」早坂同学说着：

    「谁叫我是个笨蛋，所以变得愈来愈喜欢桐岛同学了。这也没办法嘛。」

    ◇

    「小茜又坏掉了对吧。」

    酒井这么说着。

    她是早坂同学的朋友，是个平时会戴着朴素眼镜的女孩子。但只要拿下眼镜拨起浏海，她就会摇身一变，变得一副成熟且经验丰富的模样。

    「虽然这是小茜自己的选择啦。」

    事情发生在某个秋雨下个不停的早上。

    我跷掉了第一堂课，在自行车停车场跟酒井聊着天。

    「小茜最近甩掉了男人的手喔。」

    「我也看到了。」

    这是在走廊上，某个三年级男生打算碰她时发生的事。

    『早坂同学，跟我一起去逛文化祭吧。』

    一名男学生这么说着，打算把手放到早坂同学的肩膀上。

    『请不要碰我！』

    由于早坂同学甩得相当用力，那名男学生看起来不太高兴。似乎是觉得自己被粗鲁对待，在众人面前丢脸的缘故。

    因此在那个人离开之后，早坂同学显得十分慌张。

    「她好像还打算把头发留长，你知道是为什么吗？」

    「是想模仿橘同学吧。」

    「没错，打算配合桐岛的喜好。」

    听电台和看推理小说也是一样，她认为这就是我理想中的模样。

    「虽然人或多或少都会配合其他人改变自己，但小茜她做过头了。」

    「早坂同学说了『自己没有任何特色』。」

    「是因为桐岛和橘同学的契合度太好，让她拿自己做比较了吧。」

    「毕竟小茜这个人比较自卑嘛。」酒井这么说着。

    「这次的原因是什么？」

    「我跟橘同学牵了手。」

    「真敢做耶。」

    「好像还被柳学长看到了。」

    「这不是修罗场吗。」

    「而早坂同学告诉自己说是学长看走眼了。」

    「是不想面对现实吧。」

    「就是这样才坏掉了呢。」酒井这么说着。

    「确实，只要柳迷上小茜，两人交往的话，所有人都能得到幸福。毕竟这样柳跟橘的关系也会自然消失，但这是不可能的吧。我不认为柳会移情别恋到小茜身上。」

    「我也是这么想。」

    「小茜也该老实承认了，承认桐岛变成了她的第一顺位。」

    「毕竟在亲近的过程中不知不觉地喜欢上对方是非常正常的啊。」酒井说道。

    「无论如何，如果你还想维持这份关系的话，总之就多照顾小茜一点吧。」

    「我该怎么做？」

    「总之先去帮她的忙，小茜现在有危险了。」

    「发生了什么事？」

    「那个被她甩开手的三年级男生，好像对小茜怀恨在心。」

    早坂同学模仿橘同学强硬拒绝对方的行为似乎造成了反效果。

    「我会的。」

    「当然了。就算是备胎，你也是她唯一的男朋友。」

    「但是就算帮了忙，也不代表她不会继续模仿橘同学吧。」

    这么一来只会不断重蹈覆辙。

    「说得也是，必须让小茜知道保持现状就好，大力地肯定她才行。」

    「我不清楚该怎么做。」

    「桐岛，你的脑袋意外地转得很慢耶。」

    「有个非常简单有效的方法喔。」酒井这么说着。

    「就是跟小茜做就行了，做那件一般情侣都会做的事。」

    ◇

    成年男女会做的亲密行为，这的确是最高级的肯定。

    一般只会对能够彻底接受的对象做这种事。而做出这种行为，也保证对方一定也对自己有好感，解释成确认爱情的行为实在非常正确。

    要是能借此让早坂同学认同自己，我的确应该认真考虑。

    但是这个行为本身的意义对我而言太过重大，使我依然无法做出决定。

    无论如何，在那之前我还有件事情要做。

    「那么，你打算去哪里？」

    牧这么问着。

    「便利商店。」我这么回答。

    现在是雨后的放学时间。

    酒井告诉我，有几名男性正埋伏在回程的便利商店附近，打算强硬地搭讪并带走早坂同学。原因是遭她冷漠对待的男学生，对本地的小混混学长说自己高中里有个又淫荡又可爱的女孩子。

    「为什么我也要跟着去？」

    走在我身旁的牧这么询问。

    「因为对方似乎人也很多。」

    「你是想去打架吗？」

    「看情况吧。」

    「桐岛，其实你很害怕吧。」

    「才没那回事。」

    「那为什么要让我挡在前面？」

    我们在聊着这些事的时候抵达了便利商店，停车场里聚集了三个男人。

    「我说桐岛，那些家伙与其说是小混混，不觉得感觉更不妙吗？」

    「戴墨镜的感觉是他们的老大。」

    「还停了一辆黑色厢型车，大概该是打算用那个把早坂带走吧。」

    「看来得想点办法才行。」

    「桐岛，你真有种。」

    「还好吧。」

    我抬头挺胸地朝那些男人的方向走去，但是──

    「请各位回去吧。」

    来到他们面前之后，我迅雷不及掩耳地向他们低了头，毕竟可怕的东西就是可怕嘛。

    「你们是来干嘛的。」

    留着雷鬼头的男人这么说着，他胸前还戴着一条金色的粗项炼。

    「我是早坂同学的朋友，另外，早坂同学不是那种女孩子，所以请不要纠缠她。以上都是我身边这位叫牧的男生说的。」

    「不，全都是这个四眼田鸡混蛋桐岛讲的。这家伙刚刚还得意忘形地说有必要的话他会来硬的。所以要揍就揍这家伙吧。」

    我们一边把对方当成挡箭牌，一边祈祷他们能不做任何事赶紧离开。

    「可是啊──」

    此时那个似乎是老大的墨镜男开了口。

    「听说那个女人在做文化祭准备的时候，跟男人躲在窗帘后面做了耶？那么就算被我们带走，她也只会一边嘴上不停拒绝，实际上身体却很诚实的跟过来吧？」

    眼前的男人们发出下流的笑声说着：「咱们也想爽一下嘛～」

    而牧则是惊讶地看着我。

    「咦？你们做了吗？在学校里做？再怎么说也太超过了吧？」

    「才没做！话说回来，现在不是说这种话的时候啦！」

    原来如此，所以才会变成这样啊，我这么思索着。

    实际上，当时躲在窗帘后面的早坂同学脱下裙子，刻意大声喘气给那些想跟自己搭话的男生们听。虽然大多数人都觉得「清纯的早坂同学才不可能做出这种事」，但果然还是传出了谣言。

    「所以啊，咱们怎么可以不跟她打声招呼再走呢，毕竟也想看看她的长相。啊，想看的是身体吧。听说她好像看起来非常淫荡嘛，也想看看她一丝不挂的样子呢。」

    男人们再次放声大笑。

    要是被这种人缠上，早坂同学的心灵肯定会受到污染。

    「这一切都是误会。」

    「请各位回去吧。」我这么开口拜托，但由于对方也打定主意要找女孩子来享乐，丝毫不肯让步，反而还气势汹汹地开始威胁我。

    「我说你，跟那个叫早坂的女人是什么关系，不是单纯的朋友吧？」

    「…………我是她男朋友。」

    「你有个淫荡的麻烦女友呢。」

    「早坂同学不是那种女孩子，别说这种失礼的话。」

    我也稍微不高兴了起来，争执愈演愈烈。这么一来，既然在对方眼里我们是弱势的一边，那么自然就会想动手。

    「你们两个虽然低着头，但其实看不起咱们吧。我可是很清楚喔。」

    雷鬼头的男性举起了拳头。

    「啊，要打的话请打牧。」

    「不，揍桐岛吧，请打爆他的眼镜。」

    结果我的鼻梁挨了一拳。

    这一拳很痛，由于鼻子受伤，眼泪也自然地流了出来，鼻子下方能感受到灼热的物体，是血。但这样或许也好，我这么想着。因为只要我在这里挨揍，他们就没时间去搭讪，并且应该会趁事情还没闹大的时候逃跑。

    「这家伙怎么回事，竟然还在笑。」

    他们揍得更用力了。

    就在这个时候。

    「可以请你们住手吗？」

    此时一名跟我们穿着相同高中制服的男生介入，抓住了雷鬼头男性的手臂。

    「只有三个人的话，我来当你们的对手吧。」

    这名少年有着一头短发，以及矮小但锻炼得十分结实的体格，一看就是体育社团的成员。小混混们虽然身材高大，但他们的肌肉是练来展示用的，跟这位少年不一样。少年的肌肉看起来充满弹性，能感觉到从实战中培养出的强悍。少年摆出架式，跟眼前的三个混混互瞪了一会儿。

    当他们正在大眼瞪小眼的时候，几名看似和短发少年相同社团的男学生跑了过来。

    这下那些混混也意识到了情况不妙。

    「没意思。」

    抛下这句话之后，三人坐上黑色厢型车离开了现场。

    「学长，你没事吧？」

    短发少年看着我的脸说着，我好像在哪里见过他。

    「你是……」

    「我是吉见，吉见诚。」

    他既豪爽又充满男子气概，就连身为同性的我都觉得他很帅。

    原来如此，滨波那家伙还挺有眼光的嘛。

    「谢啦，帮大忙了。」

    「不会。其实……我是有事要找桐岛学长，才来跟您搭话的。」

    吉见学弟似乎不太会说话，这点更增加了我的好感。

    「如果是橘同学的事，我帮不上忙喔。」

    「不，不是这件事。」

    他露出一副欲言又止的模样搔了搔头。

    在我又等了一会儿之后，他才吞吞吐吐，有些害羞地说着：

    「那个，桐岛学长，你在跟滨波交往吗？」

    「……不，完全没那回事。」

    我会经常跟滨波在一起，是因为我们都是文化祭执行委员罢了。听我这么说明，吉见学弟看起来松了口气。

    「吉见学弟，你难不成……」

    「嗯……没错。」

    吉见学弟有些害臊地开了口：

    「我喜欢的人是滨波。」

    ◇

    「对不起，都是我不好。」

    早坂同学将纸巾揉成一团塞进我的鼻子里。

    「这个鼻孔没有流血耶。」

    「对不起桐岛同学、对不起、非常对不起。拜托你别讨厌我、别抛弃我。」

    早坂同学完全没在听我说话，结果，我两个鼻孔都被塞满了纸巾。

    这是在保健室发生的事。

    在那之后我暂时回到学校，去了一趟保健室。随后从牧口中得知情况的早坂同学赶了过来，开始像这样帮我处理伤势。

    「你的脸脏掉了。」

    「早坂同学，那是抹布。」

    「鼻尖也受伤了，得消毒才行。」

    「拜托你别把消毒水喷进我眼睛里。」

    「抱、抱歉！等我一下，马上就──」

    惊慌失措的早坂同学撞上桌子，导致急救箱整个翻了过来，里面的东西散落一地。

    「我不要紧，不必那么紧张也没关系。」

    我边说边将散落一地的急救箱内容物捡了起来。当我将绷带、胃药、OK绷那些东西放好之后，才发现早坂同学正垂头丧气地呆站在原地。

    「早坂同学？」

    「我真是差劲。明明想当个好女友，觉得自己能做得到，但果然还是完全不行……」

    她眼泛泪光，露出消沉的表情说着。

    「还给桐岛同学添了麻烦……」

    「就说没那回事了。」

    「我也想把事情做好，也想替桐岛同学做点什么。但是我没那么机灵，无法跟橘同学一样……对不起喔，这次我也是想模仿橘同学好好应付那些人的，可是却让桐岛同学受了伤。对不起，脑袋不好真的很对不起。」

    「早坂同学……」

    总之我让早坂同学坐在椅子上。

    「我说，早坂同学，其实你不必模仿橘同学的。」

    「可是，橘同学是桐岛同学最喜欢的女孩子吧？我想尽量迎合桐岛同学的喜好，想成为桐岛同学百分之百的女朋友。」

    「虽然想要配合对方的喜好并不是件坏事。」

    我也是为了得到早坂同学的好感，想接近她理想的形象，才会刻意装得很绅士。无论是谁都做过这种事。

    「不过，也不必否定现在的自己吧。我非常喜欢早坂同学觉得自己差劲的那些地方喔。」

    「那是骗人的。」

    「因为──」早坂同学说着。

    「我平时根本不会听电台，完全没在接触桐岛同学喜欢的深夜电台喔？」

    「毕竟早坂同学睡得很早嘛，我觉得这样的你很可爱。」

    「一般我也不会看推理小说，从来不看桐岛同学喜欢的推理小说喔？」

    「因为早坂同学不爱看杀人情节嘛，温柔是件好事。」

    「……可是，这样果然不行啦。我再这样下去不行。跟橘同学差距太大，桐岛同学一定不会喜欢我的。」

    正如酒井所说，早坂同学非常没有自信。不过原因大概在让她跟橘同学做比较的我身上。所以现在我必须肯定她最真实的一面才行。

    「……而且啊。」

    早坂同学继续说着。

    「我是个很沉重的女生喔？不过因为我是备胎，所以才拼命忍耐不要展现出来。但其实我个性十分沉重，虽然桐岛同学可能没发现也说不定……」

    「是、是啊……」

    其实我很早就发现了。是说，原来那样有在忍耐吗……

    「无论拥抱还是接吻，桐岛同学都是我的第一次。因为这样，使我变得愈来愈喜欢桐岛同学，满脑子都是你的事。明明橘同学是我重要的朋友，但是，我偶尔也会产生她要是消失就好了之类的想法。我真是个差劲的女孩子。」

    「没关系的，就算是这样，我也会包容早坂同学最真实的一面。」

    「而且──」我继续开口说：

    「我非常高兴像早坂同学这么棒的女孩子能这么喜欢我。」

    「真的吗？」

    「是啊。」

    「我就算是个沉重的女孩子也没关系吗？」

    「没关系。」

    可爱又沉重的女生虽然给人一种麻烦的印象，但老实说，男生对此也是抱有些许憧憬的。毕竟没人会讨厌被女孩子喜欢到这种地步。

    「桐岛同学，我真的可以做自己吗？」

    「那当然，我喜欢的是早坂茜啊。」

    早坂同学的表情渐渐明亮了起来。这并非是装出来的，而是她心中本来就有的天真烂漫。看到她的表情，使我再次意识到自己果然喜欢早坂同学。

    「没错，说得也是，我就是我嘛。」

    她站起身打算抱住我，但却在即将碰到之前停了下来。

    不过──

    「算了。」

    早坂同学这么说。

    「这里是学校，桐岛同学也说了愿意接受我，那我就不必逞强了。」

    她就像是真的看开了一样，我认为这样就好。

    「我会毫无保留地进攻桐岛同学，用我的方法采取攻势喔。」

    「嗯，放马过来吧。」

    「嘻嘻，那样的话──」

    早坂同学手指交叉放在面前，脸颊红通通地摆出前所未有的抚媚表情说着：

    「下次，我会献出自己的一切。所以，请你好好收下，不要逃避喔。」

    （插图010）

第二卷 第13&#8226;5话 酒井文的适性测验

    现在是第三堂课结束之后的下课时间。

    「你在看什么？」

    听到我的声音，早坂茜连忙将正在看的书藏进桌子底下。

    「小、小文。没什么，只是漫画而已。」

    「哼嗯──」

    虽然她以为已经蒙混过去了，不过我知道茜看的是相当煽情的少女漫画。

    「下一堂是体育，快点去更衣室吧。」

    「对、对喔。」

    茜在更衣室脱下衣服，身上的内衣充满成熟韵味。

    这是预备穿给人看的内衣，她大概是在思考一般男女朋友之间会做的事吧。

    真是的，这里就做为朋友，抢在那个四眼田鸡桐岛之前，对茜做个适性测验吧。我这么想着走向操场。

    「小茜，一起来做伸展运动吧。」

    「嗯，好啊。」

    「那么就从股关节开始，双脚张开仰躺在地上吧。」

    「仰躺在地上？」

    我让茜躺在地上抓住她的脚，将大腿推向她身体的方向，看来不仅是大腿，她的股关节似乎也相当柔软，双腿能够张得很开。

    「小文，这样好像有点难为情耶……」

    「这只是在伸展而已喔？」

    「说、说得也是……」

    因为茜把我当作一个朴素，跟这种行为无缘的女生，所以不会认为我是为了模拟男女朋友之间的行为才让她摆出这种姿势的。

    趁着这个机会，我将自己的身体挤进茜的双腿之间，尝试压在她身上。

    「慢着、小文，这个姿势……」

    「加上重量效果会更好。」

    「不行啦……这样子，总觉得……怪怪的……」

    茜的身体有弹性又柔软，就算躺下了也能感觉到她胸部的分量。

    我想男人应该会难以抗拒吧，她那稚嫩脸庞和性感程度的反差十分惊人。

    要是跟她做了……男人肯定会被她的身体迷得神魂颠倒。

    「抱歉抱歉，这样好像有点下流呢。」

    「什么、小文，咦、咦？」

    「你想像过这种事情对吧？」

    「怎、才没那回事！」

    茜坐起身抱着膝盖将脸埋了进去，但过没多久她就抬起红通通的脸，露出闹别扭的表情看着我。

    「总觉得好意外喔，没想到小文竟然会讲这种话。」

    「只是有这方面的知识罢了。」

    虽然是骗人的。

    「不过小茜，你想做那档事吗？」

    听见我直接提问，茜她发出了「呜耶！」的奇怪叫声。

    「怎么可能嘛！你应该很清楚我不擅长应付这种事吧？」

    「是因为如果对象是那些男生吧，如果换成喜欢的人呢？」

    「这个嘛……」

    茜摩擦起自己的双脚，接着说了句：「或许会想做吧……」

    太好了呢桐岛，那个对象一定是你。

    「做了之后会怎么样呢？」

    「我、我怎么可能会知道啦。」

    「你想像看看。」

    听见我的怂恿，茜的头上开始冒出热气。也就是说她听话地进行了想像，可以说她很老实，也能说是很好哄。

    「怎么样？」

    「问我怎么样……大概会喜欢到不得了吧。要是一丝不挂地贴在一起，用整个身体来感受对方的话，我一定会变得喜欢到自己会坏掉的程度……」

    「毕竟不光是肌肤，连体内也感觉得到嘛。」

    「体、体内！」

    茜惊讶地跳了起来。但或许是立刻就开始联想了，她的眼神有些陶醉。

    「如果我连身体深处都接纳了桐岛──喜欢的人，我就会再也离不开他。绝对会想一直维持现状，留在他身边的。」

    她露出了恍惚的表情。

    「不过啊，桐岛跟橘──不对，小茜你喜欢的人，或许会跟其他女生先做这种事也说不定喔？」

    「咦，这样……」

    或许是也想到了那个景象，茜的表情逐渐变得阴沉。

    「不可以……这样不行……绝对不行……」

    「慢着，小茜──」

    茜的双眼不断浮现泪水。

    「抱歉，说了奇怪的话。这只是一种可能性而已，所以我想应该没问题才对，大概吧……」

    就算我这么说，茜却已经完全听不进去了。

    她露出一副随时都会哭出来的表情，不断喃喃自语地说着：

    「必须比橘同学抢先一步才行……否则桐岛同学……会被抢走的……桐岛同学……」

第二卷 第14话 女人的耻辱

    状况没有任何好转的迹象。

    不仅早坂同学感觉正逐渐往不健全的方向发展，我也没跟柳学长有任何交流。一方面也是我觉得见面会尴尬，一直躲着学长的缘故。

    另外，也不能忘了另一个女孩子。

    这是午休时发生在旧音乐教室的事。

    「与其说是练习女友，早坂同学已经彻底把自己当成女友了呢。」

    橘同学这么说着。

    我们并肩坐在钢琴椅上。

    「在这之后，你还会像这样跟早坂同学一起吃便当吧？」

    「是这样没错……」

    「别露出那种表情，我其实并不在意。」

    自从我说出自己能接受沉重的女孩子之后，早坂同学的女友行径就愈来愈明显。

    吃便当的时候，之前我们都会各自前往社团教室，但最近她甚至会来座位上接我。她不仅在走廊上擦身而过会朝我挥手，在校内聊天时会毫不避讳地抓着我的袖子，丝毫没有隐瞒的打算。

    上体育课时她会大声地喊着「桐岛同学加油──！」替我声援，让牧感到困惑地说出「原来你是个偶像吗？」这种话。

    相比之下，橘同学非常老实。

    自从牵手时被柳学长撞见之后，为了不让人发现，我们只会像这样在旧音乐教室聊个几句。不过即使如此，橘同学的表情依旧显得淡然。

    「橘同学一点都不嫉妒呢。」

    「是啊。毕竟我对其他人不感兴趣，虽然隐约感觉得出来早坂同学跟练习女友有些不同，但并不会想进一步追究。」

    「或许我果然还是个孩子呢。」橘同学这么说着。

    「恋爱实在有太多东西难以理解，我至今仍然不懂为何司郎和早坂同学的喜欢会有两份。因为无论在心中找了多久，我的喜欢都只有一份而已。」

    不过，即使她嘴上说着不清楚──

    「橘同学也会帮其他人谈恋爱呢。」

    「你是指什么？」

    橘同学将头转到一旁，就像恶作剧被发现的小孩子一样。

    「我跟吉见学弟聊过了。」

    「……是吗。」

    滨波喜欢自己的青梅竹马吉见，但吉见对橘同学十分着迷，完全对滨波不感兴趣，滨波是这么说的。实际上，吉见确实有追着橘同学跑，拿到橘同学的联络方式时也显得很开心。

    不过实际见面之后，吉见给人的印象并非如此。

    吉见喜欢滨波，而依照他的说法，他认为滨波老是跟一个同为执行委员，名为桐岛的学长待在一起，不肯注视着他。

    要说为什么会产生这种误会，大概是因为──

    「吉见学弟找橘同学谈了这件事，时间恐怕是在滨波找我商量之前吧。」

    然后──

    「你利用了虚荣效应吧。」

    这是一种「人会想去追求难以得到的事物」的心理效应。

    既然我是从《恋爱笔记》上看来的，那么橘同学就算看过也不奇怪。

    「滨波彻底中了橘同学的计。」

    「嗯，大概就是这样。」

    橘同学这么说着。

    「原本就是吉见学弟先喜欢上了滨波学妹，但滨波学妹完全没有发现。」

    「是这样吗？」

    「感觉只把他当成普通的青梅竹马，而不是恋爱对象。于是吉见学弟为了观察滨波学妹的反应，就假装自己喜欢上了其他女孩子，会挑上我大概只是凑巧的。」

    「原来如此。」

    我想吉见学弟会选择橘同学大概不是凑巧。就算要装出喜欢上其他女孩子的样子，要是跟对象走得太近，反而会让滨波退缩。因此才会选择不切实际，自己高攀不起的女孩子。

    「吉见学弟向我搭话时，我立刻就发现了眼前的男生其实对我没有感觉。在得知情况是这样之后，我决定帮他一把。」

    「所以才把联络方式给他啊。」

    「你担心了吗？」

    「你在说什么啊。」

    「放心吧，我是属于司郎的女孩。」

    橘同学一边这么说，一边撕掉了我脖子上的OK绷。上面还留着进行不能用手的游戏时留下的吻痕。

    「变淡了不少呢。」

    她将嘴唇贴在我的脖子过了一会儿，接着将OK绷贴了回去。

    「黏着力变弱了呢。」

    「小心别让它脱落喔。」

    橘同学留在我脖子上的触感有点痒，接着我延续了刚刚的话题。人会想去追求难以得到的事物。

    「你向吉见学弟提出了来追自己的建议，打算利用的虚荣效应。」

    「没错，然后滨波学妹就漂亮地上钩了。很可爱对吧，毕竟她因为这样才发现原本只当成青梅竹马的男孩子，其实是自己的心上人嘛。」

    正因为滨波不知道那是在演戏，才会为了吸引吉见学弟，想透过我喜欢上她来营造光环效应。

    这让吉见学弟坐立难安，所以他才忍不住跑来找我搭话。

    由于都在耍小聪明，才导致目前彼此错过的情况。

    「他们两个很笨拙呢。」

    橘同学这么说着：

    「都不肯老实说出自己的心意。」

    「要让他们知道其实彼此是两情相悦吗？」

    「应该表现得更浪漫一点。」

    橘同学似乎有自己的想法，她是个很有行动力的女孩子。

    「你还真是支持他们两个的恋情耶。」

    「滨波学妹在小时候，跟吉见学弟约好了要当他的新娘。吉见学弟至今也很珍惜那个约定，我想要是他们能就此结为连理一定很棒吧。」

    我跟橘同学也是从小就认识了，我看着她冰冷的侧脸这么思索着。橘同学见状像是注意到这件事似的开了口：

    「我无所谓就是了。」

    橘同学的确是个冷淡的女孩子。既不会拿自己跟其他人比较，也不会嫉妒。不过即使是她，应该也会有不坦率的时候吧？我对此感到好奇。

    「我说，橘同学。」

    「怎么了？」

    「最近我妹不再帮我做便当了。」

    所以我才会去福利社买面包吃。以此为契机，早坂同学才开始每天帮我做便当。

    「那又怎么样？」

    「是橘同学你来过我家之后，她才不再帮我做便当的。」

    「哼嗯。」

    橘同学和我妹交换了联络方式。

    「或许只是我多心了，但该不会是橘同学告诉我妹妹，说以后由自己来做吧？」

    听我这么说，橘同学别开了视线。

    「司郎对我有太多期待了。」

    「是吗，一切都是我的误会啊。」

    「没错。要是司郎产生我打算为了你做便当，但实际动手时却都是些冷冻食品导致太过害羞给不出去，在我胡思乱想的时候早坂同学也开始做便当，以至于就这样开不了口的妄想，我认为实在太自作多情了喔。」

    橘同学很罕见地说个不停，连耳根子都变得红通通的。

    「话说回来橘同学，其实早坂同学今天请假，我没拿到便当。」

    「哼嗯。」

    「还忘了带钱包，也不能去福利社买面包吃。」

    「是吗。」

    「所以正因为没东西吃而感到困扰呢。」

    「我不喜欢自己被人看透。」

    橘同学露出了不满的表情。

    「不过──」她接着勉为其难似的继续开口：

    「很巧的是，我今天正好多带了一个便当……只是今天心血来潮，碰巧多做的。」

    她一边这么说，一边从自己放在桌上的书包里拿出了两个便当。

    「我几乎没有做过料理，所以不用告诉我感想，默默地吃掉就好。」

    因为橘同学这么说，我默默地吃了起来。

    吃完之后，我没来由地摸起钢琴。

    接着尝试用右手弹奏小学时玩游戏记住的「给爱丽丝」的一个小节。

    当然，我弹得很差，声音断断续续的。

    「要这样弹。」

    橘同学教了我接下来的段落。

    我照着她的指示动起手指，橘同学也配合起我动作缓慢的右手，演奏起左手的部分。

    她彻底恢复了以往的冷静态度。

    我看着她的侧脸心想。

    橘同学大概每天都替我做了便当，却没能把便当交给我，只是眼睁睁地看着我和早坂同学一起走进社团教室之后，将便当收回书包里返回教室。

    她收起来的只有便当吗？

    会不会也将更重要的心意藏进了内心深处，没有告诉我呢？

    当我想着这种事情时，这次轮到橘同学看穿了我的想法。

    「从明天起我不会再做便当，我只要有今天就够了。」

    橘同学是个善于控制自己情绪的冷漠女孩。

    虽然我想知道她内心深处的想法，但也有种不知道比较好的感觉。结果，我们只是一味地敲着琴键。

    ◇

    「那么，你打算怎么办？」

    牧这么问我。

    这是发生在放学后回家路上的事。

    「打算怎么搞定早坂、橘跟柳学长的关系？」

    由于他实在太缠人，我将所有事情说了出来。

    要如何应付这么扭曲的人际关系，我心中已经有了答案。

    「我会在不被任何人发现的情况下继续维持跟橘同学的关系，并在高中毕业时分手。这么一来橘同学会和柳学长结婚，我也会跟早坂同学正式成为情侣。」

    「真厉害的退出策略耶，这不就是有时效性的脚踏两条船吗？」

    「但是，这么一来谁都不会受伤。」

    我很清楚就大众眼光来看这是件坏事，但现实并非道德课本，应该考虑到每个人的心情来寻找妥协点才对。

    「嗯，毕竟要是你跟橘两个人冲过头，周围的所有人都会变得不幸啊。」

    牧这么说着。

    「话虽如此，要是被发现就要面临地狱了呢。早坂毫无疑问地一定会坏掉，学长也不知道会变得怎样……虽然是想得到更稳妥的方法……」

    也就是由早坂同学追到柳学长，让剩下的我和橘同学走在一起的『早坂计画』。

    「但那应该是不可能的吧，我不认为那个柳学长会中途变心，这感觉就像美漫的英雄堕入邪道一样。啊，其实意外地有可能吗？」

    「别说这种不吉利的话。」

    「这个姑且不论──」牧这么说着。

    「你那个彻底隐瞒的计画，也太依赖橘了吧。」

    「果然你也这么想吗？」

    「我想橘应该是不会露出马脚，但她可是彻头彻尾，或者该说是只能当第一顺位的女孩子喔？或许迟早会对演戏感到厌烦也说不定。」

    「这方面只能相信橘同学了，虽然她目前是说无所谓……」

    「她也有可能会发现自己新的情感啊，而且橘还是个最近才说过『喜欢上一个人是怎么回事呢？』的女孩子。」

    要这么说的话我也无言以对。

    「更何况，你们要怎么做像是情侣的事啊？既不能一起上下学，也不能一起逛文化祭。」

    「总之她今天会来我家一趟。」

    是我妹邀请橘同学的。

    她认为要是放过这个机会，哥哥我就再也交不到女朋友了，因此才有种必须留住橘同学的使命感。与她为我着想的行为相反，她非常瞧不起我这个哥哥。

    「嗯，如果是家中约会应该不会被发现吧。」

    「不过啊──」牧开口道。

    「你还真是喜欢走钢索耶。不光是被早坂或柳学长其中之一发现就会立刻完蛋，让橘累积太多不满也一样，难度也太高了吧。」

    就在我们聊着这种话题的时候。

    身后有人叫住了我们。

    「桐岛、牧，一起回去吧。」

    我回头一看──

    是柳学长。

    他脸上还是老样子挂着清爽的笑容，令内心感到愧疚的我无法直视。

    「怎么了桐岛？」

    「不……没什么……话说回来，学长你好像很开心呢。」

    「哦，小妹她传了个讯息给我。」

    学长也跟我妹交换了联络方式。

    「所以说，我现在要去你家。」

    「咦？现在？为什么？」

    「有个很漂亮的美女要去你家吧？小妹她告诉我了，还叫我去看一下。」

    「还真不能小看桐岛呢。」学长露出爽朗的笑容这么说着。

    「真想快点见识一下。」

    ◇

    我跟牧还有柳学长就读同一所国中，也就是住得很近。加上都是搭电车上学，所以离家最近的车站也是同一个。因为就住附近，所以我妹跟柳学长的关系也很好。

    而那位妹妹现在惹出了不得了的麻烦。

    再这样下去，学长跟橘同学会在我家碰面。

    不知道情况的我妹她，应该会兴高采烈地向学长介绍橘同学吧。

    ──很厉害对吧！橘姊明明这么漂亮，却是我哥的女朋友喔！

    到那时候，学长究竟会作何反应呢？

    在前往老家车站的电车上，我单手抓着吊环，拼命地动着脑。

    『快想点办法，我可不想面对修罗场！』

    牧用眼神这么向我示意。

    学长丝毫没注意到我们的想法，开心地向我们搭话。

    「最近老是在准备考试让人喘不过气，所以能跟桐岛你们聊天我很开心喔。对了，机会难得，就久违地去一起桐岛房间玩游戏吧。」

    实在让人难以拒绝。

    『快点！』

    『我知道！』

    我一边跟牧用眼神交流，一边回应学长的话。

    「刚刚那位客人跟我联络，说她有急事今天来不了──」

    「小妹传了讯息过来，说是『客人已经到了喔～柳哥也快点来看吧！她漂亮到会让你吓一跳喔，一起玩吧！』，会是个怎样的女孩呢。」

    学长表情很欣慰似的看着我。

    他要是知道那个女孩子是谁，脸上的笑容应该会完全消失吧，我这么想着。

    是说橘同学已经到了吗？

    『快点联络橘叫她离开！』

    牧指着手机做了个手势。

    我拿出手机，将一片漆黑的画面拿给牧看。

    『手机游戏玩太凶没电了。』

    『桐岛，你是故意的吗？』

    电车在我们做这些事情的时候到了站，我在月台上这么开口：

    「学长，可以请你先找个地方杀时间吗？」

    「为什么？」

    「那个，我有点想先回房间整理一下。」

    「事到如今就别害羞了。」

    不行了，这下无论说什么都无济于事。

    只能设法挺过修罗场了。

    我抱着这种想法自暴自弃地走过剪票口，就在这个时候──

    「早坂同学？」

    走出剪票口时，我见到了身穿便服的早坂同学。她穿着一件大号的防水外套，搭配短裤和黑裤袜，脖子上还围着围巾。

    在发现我之后，她朝着我举起手来。

    「能遇到桐岛同学真是太好了。」

    「你怎么在这里？话说回来，早坂同学你今天不是请假吗？」

    「嗯，稍微有些东西想买。」

    她很害羞似地把手上的塑胶袋藏到身后。

    「在平日？而且不惜请假？」

    「嗯，因为我想趁人不多的时候买……」

    是限量的点心之类的吧，能看见塑胶袋里放着一个褐色的纸袋。

    「接着莫名地想跟桐岛同学聊聊，就跑过来了。我有试着连络你，可是完全没有显示已读……虽然想过要不要直接回去，但又觉得或许再等一下就能见面……」

    「抱歉，手机电池没电了。」

    「嗯，我就觉得是这样。毕竟桐岛同学才不可能丢着我不管或是无视我，也不会对我做出过分的事呢。」

    「是、是啊……」

    早坂同学家跟我家分别位于东京的东西两端。我虽然告诉过她最近的车站是哪一站，不过她并不清楚我家的位置，所以才会一直站在剪票口前等吧。

    「啊，牧同学和……学长也在啊！对不起，我完全没发现！」

    早坂同学语气讶异地说着，其实他们一直都在就是了。

    「难不成，你们三个正打算去哪里玩吗？」

    「原本是打算去桐岛房间玩游戏的，不过我还是跟牧去电子游乐场好了。」

    这么说完之后，学长拍了拍我的肩膀。

    接着小声地对我说：「两位就好好享受吧。」

    「看来小妹说的客人，就是小早坂对吧。」

    「呃……这个……」

    「桐岛果然对小早坂有意思啊，既然如此就早点说嘛，我还以为……」

    柳学长有些困扰似的搔了搔头。

    「我有件事必须向桐岛道歉。」

    「什么事？」

    「该说是起疑了吗，不，是我自己的问题……看来是因为准备考试太累了吧。」

    他大概是在说自己撞见我跟橘同学牵手的事吧。

    「抱歉啦，桐岛。总之今天我就跟牧先走一步了。」

    「再见啦。」学长说完就带着牧爽快地离开了。

    只剩下我跟早坂同学两个人。

    「如果有话想说，去那边的汉堡店坐一下怎么样？是间最近新开幕的正统店家喔。」

    早坂同学「嗯」一声点了点头。

    这样就行了。早坂同学突然跑来这个遥远的车站的确让我吓了一跳，不过也托她的福得救了。虽然得让橘同学等一会儿，不过有我妹在应该没问题。

    我们走进汉堡店点了餐。过了不久，一盘充满正宗美式风格的巨无霸汉堡端了上来。

    早坂同学拿起汉堡想了一会儿之后，说了句：「对了，我已经不用继续模仿橘同学了。」接着慢慢地小口吃了起来。

    「桐岛同学知道橘同学是怎么吃汉堡的吗？」

    「不，我不知道。」

    「前阵子我跟橘同学一起去了横须贺。」

    她们两人假日似乎一起去参观了停泊在港口的航空母舰。

    「等一下，这是谁的兴趣？」

    「是我喔。我没说过吗？我经常会看一些飞弹爆炸或机关枪扫射的影片。」

    真希望你别在这种时候公开这么刺激的兴趣。

    「然后啊，就是因为横须贺有美军的基地，所以才会有很多像这种正式的汉堡店对吧？」

    「是挺有名的。」

    她们好像一起去店里用了餐。

    「当时端来了一份很厚的汉堡。我还在想橘同学会怎么对付它，没想到她竟然用双手把汉堡用力压得扁～扁的来吃，很有趣对吧。」

    橘同学似乎是会把汉堡压扁再吃的类型。

    「我很喜欢听到早坂同学和橘同学相处融洽的故事喔。」

    随后我们继续聊了些没有营养的内容，像是昨天看的电视节目，或是最近看过的有趣动画频道之类的。接着在准备结帐回家的时候，事情发生了。

    「桐岛同学，那是什么？」

    因为被橘同学撕开过一次导致黏性减弱，OK绷在不知不觉间脱落了。当然，那个痕迹也因此暴露了出来。

    「呃，该说是被蚊子叮到吗……」

    「…………呐，我现在可以去桐岛同学家吗？」

    「咦？那个，今天我接下来还有事……」

    「是打算在家里跟柳学长他们玩游戏对吧？那么应该没关系吧？」

    「该说我房间还没整理好让女孩子进来吗……」

    「现在就去桐岛同学家吧。」

    早坂同学笑眯眯地说着。

    「这个嘛……」

    「不然的话，我想自己应该会当场哭出来，会再次变得阴沉、会坏掉的。」

    「啊、嗯。那么，我们走吧。」

    我只能说出这句话。

    ◇

    我将手伸向玄关的门把上。

    由于手机电池没电，我没办法跟人联络。

    我成功避免了柳学长来到家里。但是，再这样下去早坂同学就会撞见橘同学，地点还是在我房间──

    「怎么了？不进去吗？」

    这下只能认命了。

    我这么想着，无可奈何地打开了门。但是──

    玄关不见橘同学的乐福鞋。

    或许是因为我们在汉堡店里待太久，她回去了也说不定。

    「哥哥，欢迎回来～」

    我妹跑来迎接我们，接着立刻露出疑惑的表情「咦？」了一声。

    「呃……这位是？」

    我还来不及回答，早坂同学就先一步说着「好可爱～！」跑向我妹并且抱住了她。

    「桐岛同学，你有妹妹啊！」

    「嗯。」

    「桐岛同学跟妹妹感觉不太像耶。她没有桐岛同学的别扭个性，还像个时下的女孩子一样闪闪发光，你们真的有血缘关系吗？」

    早坂同学讲话很自然地带着刺，难不成是在生我的气吗？如果是的话就一点也不奇怪了。

    「我叫做早坂茜。」

    她这么对我妹妹说。

    「正在跟你哥哥交往，请多指教喔！」

    「咦？什、什、什么～？」

    即使脸被早坂同学的胸部压住，我妹依然瞪大眼睛朝我看了过来。但聪明的她似乎发现了事有蹊跷。

    「这么可爱的人居然是我哥的女朋友？真、真意外耶～！」

    大概是察觉到气氛不对，我妹突然用高亢的语气说着。

    「还、还以为将来得由我来照顾哥哥呢！毕、毕竟我以为哥哥一辈子都交不到女朋友嘛！真是太好了～！」

    老妹啊，真抱歉让你演了这么别脚的戏。

    我连忙带着早坂同学走向自己的房间。

    能感觉到我妹充满疑惑的视线。

    『之后你要给我一五一十交代清楚喔。』

    她的眼神是这么说的。

    「我还是第一次进男生房间耶！」

    走进房间之后，早坂同学的眼睛因为好奇心而亮了起来。

    「对不起喔，比橘同学抢先一步进了你房间。不过我是你的女朋友，应该没关系吧？」

    「啊、嗯。」

    「这里就是桐岛同学平时念书睡觉的地方啊，总觉得好厉害耶。」

    她往房间里看了一圈。

    「嘿嘿，既然我是突然来的，就不打开你的柜子跟看床底下喽。」

    「请务必这么做。」

    看来是逃过一劫了，之后再联络先回家的橘同学吧。

    早坂同学也因为做了像是女友的事心情很好。

    她一会儿翻阅毕业纪念册，一会儿看着书柜和我聊了些话。将女友来到男友房间会做的事都做了一遍。途中我妹端了茶和点心过来，老妈似乎是还在工作没回到家。

    在做着这些事情的时候，我跟早坂同学不知不觉地并肩坐到了床上。

    总觉得氛围变得有些沉静，不过我想女友待在男友房间多少都会有这种时候吧。

    「呐，桐岛同学，你脖子上的那个……」

    「啊，是说被蚊子叮的那个啊。」

    「真是只坏蚊子耶，感觉会留下瘀青。」

    「嗯，或许是吧。」

    「那么，我来帮你治好。」

    早坂同学抱着我，将嘴唇贴在我的脖子上。起初她还因为吸不好而一头雾水地偏着头，但在途中掌握诀窍之后，便开始用力地吸了起来。她的力道比橘同学更加强劲，让人觉得比起留下吻痕，更像是会造成瘀青。

    「…………呐，桐岛同学。」

    「干嘛？」

    「女孩子第一次到男友房间感觉会做的事情，我大致上都做完了吧。」

    「是啊。」

    「不过一般来说，男女朋友应该会做更多事吧？」

    「会、吗？」

    我试着装傻带过，但是对早坂同学行不通。

    早坂同学将身体靠了过来，我的视线忍不住被她短裤底下露出的大腿和黑色裤袜所吸引。她的胸口贴在我身上，衬衫的扣子彷佛随时都会绽开。

    「不，怎么能突然做这种事……」

    「桐岛同学果然很温柔，非常珍惜我呢。」

    她彷佛很感动似的说着。

    「总是会好好替我着想，所以才老是在最后关头停手吧。说得也是，毕竟我们还是高中生，要是顺着气氛做出那种事，之后会很麻烦的。我也是这么想。像这种行为，不是突然就能做的对吧。」

    「所以啊，我今天做好了准备喔。」早坂同学这么说着。

    接着她将出现在剪票口时拿在手上的塑胶袋递了过来，里面放着褐色的纸袋。原本以为是装着点心之类的东西……不过里面装的却是……

    「早坂同学，这个是……」

    极薄。

    ○&#8226;○三公厘。

    是保险套。

    「还有啊，我量过体温了。」

    「体温？」

    早坂同学「嗯」的一声点了点头，说起要用体温测量的周期──

    「我今天是安全期，所以如果桐岛同学想做，不用戴也没关系喔。」

    （插图011）

    ◇

    早坂同学今天会向学校请假，就是想趁没有人的时间去药局买这个。

    「超级让人难为情的喔，店员还是个男的……」

    她一边这么说，一边红着脸整个人躺在床上。

    真的就是一副任我摆布的姿势。

    「桐岛同学，这么亮很让人害羞耶……」

    我按照早坂同学的要求拉上窗帘把灯关掉。这里不是学校，而是我的房间，就连保险套也准备完毕，她已经彻底放开了。

    「我认为自己并非所有地方都不如橘同学，至少在身材上……我应该是赢过她的。毕竟我经常听到男生们这么说……大家也老是盯着我看……」

    现在要找到不跟早坂同学做那种行为的理由反而比较难。

    「呐，桐岛同学，你喜欢我吧？」

    「当然喜欢……」

    「既然如此，不做这种事情反而很奇怪对吧……？还是说，我没有魅力呢？」

    我回忆起酒井说过的话。

    做这种行为是对对方最大的肯定，而我也想肯定早坂同学。

    「早坂同学非常有魅力喔……」

    「那么……我希望你跟我做……如果桐岛同学喜欢我……又想做的话。」

    早坂同学很害羞似的捂住嘴巴别开视线。她露出娇艳的表情，衣服凌乱不堪，大腿自短裤底下伸出，做出一副任人摆布的姿势。

    回过神来，我已经在床上压住并亲吻着早坂同学。

    她湿润的嘴唇包覆着我的舌头，理所当然似的接受了我。

    「嗯……嗯嗯……啊啊……哈啊……」

    早坂同学的嘴角渗出了气息。

    我们互相拥抱，舌头交缠在一起。在这个过程中，我们彼此身体的界线逐渐变得暧昧。因为喜欢，才会想把这股感情释放出去让对方知晓，想让身体的各个部位交叠在一起。任由感情驱使将彼此的胸部、腰部给──

    我将手伸向早坂同学随时可能绽开的衬衫钮扣，一颗接一颗地解开。她那白皙的丰硕果实露了出来。

    内衣是蕾丝的，有股大人的韵味，是在装成熟吧。不过从颜色还是可爱的粉红色来看，果然还是早坂同学的风格。

    「……可以摸喔。」

    我依照她的说法把手放上胸罩，坚硬的布料下面的确能感受到某种柔软的物体。

    「桐岛同学……继续……多摸、一点……再来……」

    我将手伸向早坂同学背后解开背扣，接着把手伸进胸罩里。她的胸部宛如吸住我的手掌般改变着形状，手感柔软有弹性。

    班上的男生应该都想像过自己能对早坂同学的身体上下其手吧。

    「桐岛同学想怎么做都可以喔，只有桐岛同学才可以，我想任由桐岛同学摆布。」

    我一边吻着她，一边触碰着她的胸部。

    手掌碰到了一个小型的突起，它立刻变得屹立坚挺。

    「桐岛同学……讨厌……那个、不行……不对……不要停……再来……」

    早坂同学像幼儿般在撒娇，身体微微抽搐着。她的呼吸变得凌乱，脸颊开始泛起红润。见到她一副像在渴求什么似的伸出舌头不断喘气，我再次吻了上去。

    我喜欢早坂同学。因为想让她明白这件事，希望她变得更兴奋，我将手伸向她被黑色裤袜包覆的大腿。不过，这条裤袜真碍事。

    「桐岛同学……可以喔……不要紧的。」

    早坂同学很害羞似的抱着我，我则是伸手摸向她的牛仔短裤。将注意力放在厚重的布料后面，解开钮扣并拉开拉炼。

    「……好害羞喔。」

    早坂同学将脸埋进了我的胸口，带着湿气的呼吸十分炽热。

    我拉开她短裤的前端，将手伸了进去。就在这个瞬间──

    「不要、骗人，桐岛同学，等一下！怎么会，骗人……」

    早坂同学连忙将手伸进短裤，将我的手拉了出来。

    我的指尖变得湿答答的，还能拉出细丝。这也是理所当然的。因为早坂同学的那个部位已经变得温热且湿润，就算隔着内裤和裤袜也能感觉得出来。

    「桐岛同学，不是的、这是……这样我不就像个淫荡的女孩子了吗，讨厌……」

    早坂同学将脸埋进枕头，用带有哭腔的声音说着。

    「好害羞喔……竟然变成这样……我才不是那种女孩子啦。」

    「我很高兴喔。」

    「因为桐岛同学啦，我是因为桐岛同学才会变成这样的，因为是桐岛同学……」

    因为早坂同学实在太过害羞，我们只好用棉被盖住全身。

    见到四周变得一片漆黑，早坂同学才终于放松了下来。我们像是要重来一遍似的再次接吻、拥抱，触摸彼此的身体。由于热度完全没有消退，我们立刻再次变得兴奋，当棉被也带着热气的时候，早坂同学开始脱起我的衬衫。

    「这个，好舒服，令人安心……」

    早坂同学抱住我，抚摸我的背部说着。

    我们的肌肤互相触碰，感受彼此的体温。十分温暖，就像是直接触碰彼此的存在般融为一体，这么做确实让人十分安心，肌肤接触的感觉真是舒服。

    「呐，桐岛同学……你可以继续摸我喔……」

    「可以吗？」我这么问，早坂同学将脸贴在我胸前点了点头。

    为了方便触摸，我在被窝里脱去了她的短裤和裤袜，现在早坂同学身上只剩一件内裤。接着我将手伸进她的大腿之间，隔着内裤的薄布用手指抚摸着，果然带有温热的湿气。

    只是稍微摸了一会儿，湿气便逐渐增加，最终变得即使隔着布料，也能听见咕啾咕啾的水声。

    「讨厌……别让我害羞啦……不要让我害羞……」

    因为早坂同学的反应激烈到甚至让人觉得有趣，我也兴奋了起来，不断地抚摸着。

    「不行啦桐岛同学……我要变奇怪了……」

    早坂同学嘴上这么说，一边挺起腰将那个部位紧贴在我的手指上。

    我一边动着手指，一边吻着她，舔着她的脖子，把舌头伸进她的耳朵。这段期间早坂同学不断地发出娇喘。不知道究竟持续了多久，最后她全身开始紧绷。

    「桐岛同学……桐岛同学……桐岛同学……」

    早坂同学的腰高高挺起，整只脚用力伸直。

    「我喜、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢桐岛同学！」

    接着发出高亢的娇喘声，整个身体抽搐了两、三次。

    她紧抓着床单，大口大口地喘着气。

    因为想看清楚早坂同学的模样，我掀开了被子。

    「讨厌……不要看我……」

    躺在床上的早坂同学肌肤白皙且充满魅力，身上隐约渗着汗水。

    她的嘴里衔着一束头发，成了相当放荡的模样。

    原本粉色的内裤现在颜色变得更深，附近床单染上了一片淫靡的水痕。

    「桐岛同学，讨厌啦……」

    我抱住了这样的早坂同学并吻了上去，将舌头伸进她嘴里挑逗一番。她也立刻进入状态，整个人紧搂着我，腰部也贴了上来。

    我彻底有了那个意思，早坂同学也是。

    「来做嘛……做情侣之间会做的那件事……」

    她神情恍惚地恳求着我。

    我朝放在桌上的保险套看了一眼，打算解开皮带上的扣环。

    但就在这个时候。

    我的脑中莫名地闪过今天发生的所有事情。

    这让我恢复了冷静，宛如拼图的碎片一片片拼凑起来一样，厘清了现在的状况。

    如果是这样，就不能跟她做到最后了。

    「…………今天就到此为止吧。」

    我移开了自己的身体。

    「……咦？」

    早坂同学露出一副不清楚发生什么事的表情。

    「怎么会？为什么？为什么为什么？」

    就像是脑袋跟不上状况的变化一样，但当她知道我不打算继续做下去之后，她的眼眶开始浮现泪水。

    「为什么……为什么不肯跟我做呢？果然我那么没有魅力吗？」

    「没那回事。」

    「我几乎没有地方赢得了橘同学，只有身材比她好。即使这样还是不行吗？哪里不行呢？我什么都愿意做喔？还是说其实你不喜欢我呢？」

    「我喜欢你。」

    「既然这样，为什么……为什么不肯跟我做呢？」

    即使如此，我依然不能继续做下去。

    早坂同学暂时呆住了一会儿，接着喃喃自语地抛出一句。

    「…………太过分了，桐岛同学。」

    她用棉被裹住身体，眼神注视着半空说道。

    「要是在这里停手的话……我不就真的像个笨蛋一样了……」

    「……抱歉。」

    「…………我要回去了。」

    早坂同学捡起散落一地的衣服，心灰意冷地穿了起来。她看起来十分失望及受伤。

    其实我很想告诉她，说自己也想跟早坂同学做，要是下次还有机会，我一定会跟她做到最后。不过，现在的我说不出口。

    「我喜欢早坂同学，这是真的。」

    「我已经不相信你了……」

    「要怎么做你才肯相信我呢？那个，除了做那档事以外……」

    「那么，请你对我说吧。」

    「说什么？」

    「就说，比起橘同学，你更喜欢我。」

    这个问题是早坂同学对我的试探。而我为了多少能让她得到安慰，便开口答覆。

    「比起橘同学，我更喜欢早坂同学。」

    她的表情在一瞬间恢复了光彩，不过──

    「果然还是不行……因为、太丢脸了。都做到这个地步了你却还是不肯做，无论任何女生都会受伤的……」

    「我要回去了，不必送我没关系。」穿好衣服之后，早坂同学这么说着。

    「我已经没脸跟桐岛同学见面了。对不起，我是个没有魅力的女友。对不起，我是个没用的女友。」

    她用浏海遮住了自己的表情。

    「我们暂时别见面了吧，我没有自信能待在你身边。」

    早坂同学说完之后走出房间下了楼梯，就这么快步离开了。

    她果然受伤了吧，我这么想着。

    如果可以，我当然也想做。

    但是我注意到了，那个不能做到底的理由。

    我站在衣柜前面，将门打开。

    在里面的是──

    「结束了？」

    橘同学。

    身穿制服的她拿着乐福鞋，抱膝坐在衣架下方的狭窄空间里。

    「那么，虽然有很多话想讲。」

    橘同学不疾不徐地起身说着，她的表情让人难以捉摸。

    「不过，也是呢。总之你再说一遍试试看吧。」

    「说什么？」

    「你最后对早坂同学说的话，我想再听一遍。请你一字一句，原封不动地说。」

    畏于橘同学那双彷佛燃烧着的蓝白色双眼带来的压力，我开了口。

    「比起橘同学，我更喜欢早坂同学──」

    就在这个瞬间。

    我的视野剧烈摇晃。

    过了几秒，我才发现是橘同学赏了我一巴掌。

    清脆的声音响彻整个脑海，嘴角被划破渗出了血。

    眼前的橘同学瞪着我。

    「就算是说谎，也不准你再说这种话。」

第二卷 第15话 不道德RPG

    橘同学她目前正在泡澡，地点竟然是我家的浴室。

    要说为什么会变成这样。

    我被橘同学甩了一巴掌之后，老妈就回到了家，接着见到橘同学的她这么说。

    「机会难得，要不要一起吃个晚餐？」

    妹妹也趁机插嘴。

    「橘姊就干脆住下来吧，我们一起玩嘛。」

    意外的是橘同学居然点头同意，还兴冲冲地跟家人联络了。看来就算有门禁，只要住在朋友家就没关系，是很常见的类型。当然，用上了我是她女性朋友的设定。

    于是橘同学就这么在桐岛家住了下来，现在正在我家浴室里。

    这情况真是不可思议，甚至能说是超脱日常。

    居然能跟橘同学待在同一个屋檐下──

    现在我钻进了客厅的被炉里，晚秋的被炉也别有一番风情。

    「要通宵边聊女孩话题边玩游戏喽！」

    我妹一边这么说，一边拿出许久没用的游戏机做起准备。

    老妈正在厨房心情愉快地哼着歌。

    今天的晚餐是她一边指导橘同学一边做的。

    「我一直很想跟儿子的女朋友一起做这种事，谢谢你让我实现梦想。」

    橘同学很难为情似的在说着这种话的我妈身旁削着芋头的皮。

    「下次也想跟你一起去买东西呢。」

    「好的……」

    橘同学回答时的语气显得有些复杂，是因为对自己时间限定女友的身分感到愧疚吧。不过，她看起来似乎很想去。

    「也得帮司郎的服装想点办法才行，毕竟跟穿那样的人去约会很没面子对吧？」

    「说得也是呢，我也希望他能打扮得稍微时尚一点。」

    「他就是品味不好，没品味啦。」

    「毕竟司郎认为不赶流行才叫时髦，是个别扭的人嘛。」

    她们拿我当话题开心地聊着天。

    老妈不认识早坂同学所以语气十分悠闲。

    另一方面，我妹跟两个人都见过了面，因此完全掌握了情况。

    「老妹啊。」

    我向正努力准备游戏的妹妹搭了话。

    「你觉得橘同学和早坂同学她们两个怎么样？」

    「无论谁配给哥哥都很浪费呢。」

    「那你有比较希望谁当哥哥的女朋友吗？」

    「呜哇，因为自己做不出选择就想交给妹妹来选吗？糟透了！这个渣男！」

    虽然嘴上这么说，但替哥哥着想的她依然发出「嗯～嗯～」的声音思索着。

    「果然选不出来啦。硬要说的话，我希望两个人都能当我的大嫂。」

    「真贪心耶，你无庸置疑是我的妹妹。」

    就在我们聊着这种事情的时候，刚洗好澡身上还有点湿的橘同学回到了客厅。

    她身上穿着我的衬衫。这是因为她四肢修长，老妈跟妹妹的衣服尺寸都不合的缘故。

    「橘姊，来玩吧！」

    「嗯。」

    橘同学瞬间看了我一眼，但立刻就别开了视线。自从那一巴掌以后，她就没再跟我说过话了，感觉非常生气。

    「哥哥很碍事耶，走开走开。」

    我乖乖让出被炉的位置，返回自己房间。

    接着躺在床上，开始读起还没看完的国外推理小说，度过了一个跟平时没两样的夜晚。明明难得跟橘同学在同一个屋檐下，但她完全被老妈跟妹妹给抢走了。但是，从我不久前做的事来看，会这样也没办法。

    翻到一半我逐渐有了睡意，迷迷糊糊地打了个盹，接着一阵敲门声使我清醒了过来。

    「请进。」

    走进来的人是橘同学。

    「你不是在跟我妹玩吗？」

    「她去洗澡了。」

    橘同学一副欲言又止的模样，露出有些不满的表情站在原地。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    她边说边把鼻子凑近自己的肩膀，深深地吸了口气。

    「不，就说衬衫上不会有我的气味，只有柔软精的香气而已。」

    「司郎还是老样子很无趣呢。」

    橘同学这么说着，伸手拿起放在桌上的褐色纸袋。

    是早坂同学留下来的保险套。

    「这个要怎么用？」

    橘同学用拿着的手机调查保险套的使用方式跟用途。当然，也开始搜寻了起那方面的行为。恋爱新手至此又朝向大人的阶梯迈进了一步。

    她大概是想透过影片确认究竟是怎样的行为吧。

    手机上开始传出女人的呻吟声。

    接下来的一段时间内，橘同学都目不转睛地盯着萤幕。

    「橘同学，你流鼻血了。」

    「……嗯。」

    结果，她从头到尾仔细地看完了那个行为。

    头上冒着热气的橘同学这么开了口：

    「不是……这个……虽然我隐约知道是比接吻更进一步的事……」

    「比较刺激的少女漫画里也会有这种描写吧？」

    「我只看比较画风比较可爱的！」

    满脸通红的她罕见地提高了音量。

    「难以置信……你刚刚竟然想跟早坂同学做这种事……」

    「嗯。」

    「我之前还被早坂同学炫耀过，她说自己跟司郎有过亲密的行为。」

    「我们没有做到最后……今天也一样就是了……」

    橘同学一个接一个地阅览起下流的影片。她站在原地，用手指迅速地点开影片，视线不断飘移，双脚不停摩擦着。

    「之、之前跟司郎玩应用篇的游戏抱在一起时，我、我会挺腰才不是因为意识到这种事情喔！只、只是身体擅自变成那样而已！」

    「就我个人而言，这样也没什么不好──」

    听我这么说，橘同学将手机扔了过来。

    看来好像别随便提到这件事比较好。

    「这、这个……是成年才能做的事吧。」

    橘同学明显感到动摇。

    「我虽然喜欢司郎，但这个有点……我还没有，做好心理准备……」

    「这样就好了。」

    「才不好呢。虽然我因为害羞而做不到，但是司郎打算跟早坂同学做那种事对吧？那样的话……抱歉，我自己也无法好好说明这种心情是怎么回事。」

    橘同学像在沉思似的皱起眉头。

    「我实在不想承认，自己内心居然会产生这种想法。」

    她将保险套放回纸袋里，接着深深地吸了口气──

    「呐，司郎，我们果然还是──」

    「干嘛？」

    「一起去参加后夜祭的最佳情侣竞赛吧。」

    「怎么突然说这个？」

    这件事应该在之前玩《恋爱笔记》的游戏时就已经决定了。

    「对不起。」橘同学开口道。

    「我想要留下跟司郎正式交往过的回忆。」

    「橘同学……」

    「想耍一次任性。」

    「可是，再怎么说，我跟橘同学一起去参加最佳情侣竞赛也不太妙吧。」

    「只要当成密室逃脱游戏的奖品就行了，毕竟这是企画的一环，而且我会扮成鬼，是去搞笑的。」

    蒙混得过去吗？

    就算是在祭典上，柳学长跟早坂同学还是会看出些端倪吧。

    「我啊，就算只有一次也好，还是想正大光明地当司郎的女朋友。如果能在文化祭的舞台上做出像女友的行为那一定很棒。总觉得只要有这段回忆，即使司郎和早坂同学做出那种下流的行为，我也能够忍耐。」

    「不，可是……」

    「已经决定了。」橘同学这么说着。

    「我会去当奖品。要是司郎你不肯来，那我就跟某个来路不明的男生一起参加。司郎觉得这样也无所谓吗？」

    「一点都不好。」

    我能理解橘同学至少想留下一次情侣间回忆的心情。

    如果地点是在文化祭的舞台上，也能留下深刻的印象。但要是做了这种事，总觉得早坂同学会坏掉，更重要的是，也很难跟柳学长交代。

    「我明白了，橘同学，既然你都这么说了──」

    我从桌子抽屉里拿出了一本笔记本。

    这是收录了许多能增进男女感情游戏的，《恋爱笔记》的禁书。

    「再跟我用游戏一决胜负吧。要是我赢了，橘同学就要放弃参加比赛。而如果橘同学赢了，我就去参加最佳情侣竞赛。」

    听到这项提议，橘同学先是将手放在下巴上思索了一会儿，接着说了：「可以啊。」

    「要是我赢了，你一定要跟我一起站在舞台上喔。」

    「我知道了。」

    「那么，要玩什么游戏？」

    见她这么问，我翻开书页开始挑选游戏。

    「这个怎么样？不道德RPG。」

    当然，这并不是一般人想像中的那种RPG。

    橘同学看了一眼笔记，接着回答：「玩这个就行了。」

    「那个，虽然我因为害羞做不了太直接的行为，但如果是玩游戏的话，就能拿来当作借口……」

    这不就表示橘同学比起决胜负，其实只是想要卿卿我我而已吗？

    但无论如何──

    「总之先玩玩看吧。」

    「试试看吧。」

    不道德的角色扮演游戏。

    我们就这样玩了起来。

    ◇

    RPG的直译为Role Playing Game（角色扮演游戏）。

    大多数人会联想到的RPG，也是因为操纵在奇幻世界里被赋予勇者职责的角色来进行游玩才被这么称呼的。那么──

    收录在《恋爱笔记》上的『不道德RPG』正如其名，是由男女分别扮演不同角色来玩的游戏，也就是扮家家酒。

    虽然考虑过执事和大小姐，女仆和主人之类的设定，不过根据笔记上的说法，这款游戏的诀窍就是扮演的角色愈是不道德，气氛就会愈热烈。

    「害羞到演不下去的人就算输了。」

    「毕竟在扮家家酒中恢复理智很扫兴嘛。」

    假设我扮演执事，橘同学饰演大小姐时，我要是不称呼她「大小姐」而是「橘同学」的话，就是我输了。

    「那么，该怎么分配角色呢？」

    如果设定成执事或女仆，因为形象固定，演起来大概也很轻松。但这么一来感觉将会难以分出胜负。

    「饰演有悖德感的角色就行了吧？」

    「话是这么没错──」

    我们提出了几个方案，像是老板和秘书、少年和大姊姊、教练跟选手，以及女王陛下和间谍……

    但是无论哪个都觉得不太适合，正当我想着该怎么办的时候──

    橘同学的视线注视着桌子，那里放着一个狗的项圈。这是我打算等家里的柴犬小光长大后，带它去散步准备的。

    「橘同学，难不成……」

    「决定了呢。」

    「就这样吧。」橘同学这么说着。

    「狗和主人。」

    我默默吞了口水。

    橘同学果然是天才。这个绝对会发生不得了的事，我有这种预感。

    「那么……由谁来当狗呢？」

    「我。」

    「不，再怎么说这也太不好意思了。」

    「之前司郎都舔过我的脚了，所以这次由我来扮演狗。」

    她说穿衬衫气氛不对，随即走出了房间。

    等到回来之后，橘同学已经换上了制服。

    虽然不晓得她是指哪种气氛，但总而言之就是这么回事吧。

    只见橘同学主动戴起项圈，我则是在上面系了绳子。

    造就了一幅我牵着戴项圈的女高中生的惊人画面。

    「首先先稍微小试一下吧。」

    「说得也是，先简单玩玩看吧。」

    我小心翼翼地牵着绳子在房间里绕了一圈，橘同学整个人四肢着地，像只小狗一样跟在我身后爬行，感觉好像有什么东西要觉醒了。

    她那有些害羞的表情也十分不错。

    接下来我坐在床上对她说：

    「坐下。」

    但是橘同学却依旧四肢着地，鼻子哼了一声别过头去。

    「橘同学？」

    她没有回应，而是用那个姿势朝我扑了过来。我被压倒在床上，她趁势骑到我身上，接着用像是狗前脚般缩成球状的手不断地推着我的脸。

    「喂、我说！」

    「因为我是只坏狗狗。」

    她依然用手推个不停，使我像个被大型犬扑倒，哭着设法翻身的小孩子一样。

    「给我乖乖听话！」

    「不要。」

    橘同学一边这么说，一边一口咬住了我的脖子。

    位置正是早坂同学盖过吻痕的地方。

    「痛痛痛痛痛痛！」

    她并不是轻咬，而是认真会渗血留下齿痕的咬法。

    「真是只坏狗狗。」

    「没错。」橘同学这么说着。

    「因为我是只坏狗狗，所以要好好打我、骂我、管教我喔。这么一来，我就会变成一只对主人百依百顺的乖狗狗。」

    这么说着的橘同学眼神显得有些寂寞，感觉就像是期待着什么。

    我很清楚，我们现在正踩在界线上。我和橘同学之间的关系，正要成为真正的饲主和狗。

    「要是不快点动手的话，我就要变成一只任性爱咬人的狗了喔。」

    此时橘同学还打算咬我的脖子。

    实在没办法，我基于无奈──终于跨过了那条线。

    「听话！」

    我一边这么说，一边拍打她的屁股。橘同学的身体微微地颤抖了一下。

    「汪。」

    橘同学发出了娇腻的叫声。

    即使如此，她依然用鼻子拼命在我脖子附近嗅个不停，所以我又打了一下。

    「汪。」

    橘同学再次叫了一声，脸上泛起了红晕。

    「狗光里是想把狗早坂的味道盖掉对吧？」

    「汪、汪！」

    「我明白你的心情，但不可以伤害主人吧？」

    为了好好进行教育，我继续拍打橘同学的屁股。她再次发出了娇腻的叫声。这个声音令我感到兴奋，又一次挥下手掌。橘同学也再次发出参杂喜悦的声音叫了出来。

    她已经不再是女高中生，而是一只坏狗狗。

    因此我不停打着她的屁股，每当我这么做，橘同学的脸颊就会变得红润，呼吸逐渐凌乱，会觉得「汪」的叫声像是「啊」或是「啊嗯」之类的甜蜜呻吟声大概是我的错觉吧。

    然后──

    「咕嗯。」

    被管教完毕的橘同学开始不停地舔着我刚刚被她咬过的脖子。

    「你之前也了主人耳光吧，那也是不对的喔。」

    「咕呜咕呜。」

    接着她像是在表达歉意似的，舔起我因为刚刚的巴掌绽裂的嘴角。

    「抱歉打了这么多下。」

    我抱住橘同学这么说着。

    「别再做坏事了喔。」

    「汪！汪！」

    被我抱在怀里的橘同学像是在摇尾巴一样，全身开心地颤抖着。

    真是一只可爱的母狗。

    「很好很好，变成乖孩子了呢。」

    我抚摸着橘同学的头，她很高兴似的「汪、汪！」叫了几声，感觉非常入戏。另外，这是为什么呢，明明知道这样是不行的──却觉得很棒。

    「那么，差不多该正式开始了。」

    「汪！」

    「先恢复正常的人就算输喽。」

    「汪！」

    于是狗和主人的不道德RPG就此展开。

    ◇

    我再次沿着房间绕了一圈，在地上爬行的狗光里也顺从地跟在身后。

    接着我坐在椅子上开口：

    「坐下。」

    这次狗光里老实地坐了下来，看来管教相当成功。

    「握手。」

    橘同学伸出了缩成球状的右手。

    「换手。」

    接着缩成球状的左手也伸了过来。

    「翻肚子！」

    橘同学仰躺在地上露出腹部，于是我说着「好乖好乖好乖好乖」抚摸起她的腹部，同时用力搔弄磨蹭着她的头发，她很开心地发出了叫声。

    「汪汪！」

    接着橘同学撑起身子舔舐着我的脸，我也舔起狗光里的嘴角。曾经有动物爱好者对狮子做出这种行为，脸反而被咬了一口。但光里跟狮子那种愚蠢的动物不同，是只温顺可爱的母狗，必须好好疼爱她才行。

    在互舔、嬉闹了一会儿之后，我突然想到。

    「狗光里啊，你是不是渴了呢？」

    「汪！」

    「稍微等一下喔。」

    我前往厨房，看了一眼露出困惑表情的老妈，自顾自地挑了个适合让狗光里喝的浅盘倒进牛奶。回到房间之后，发现她正维持跟刚刚一样的姿势等着我。

    「从我说等一下之后，你就一直等到现在吗？」

    「汪！」

    「狗光里真是只乖狗狗！」

    「汪汪！」

    当我放下盘子之后，狗光里便将嘴凑近喝了起来。我抚摸着她的背部。纤细修长的四肢，漂亮的毛发，狗光里实在非常美丽，使我心中涌现出一股想让她更加属于我的强烈冲动。

    即使她已经对我如此亲昵了，我仍想进一步占有她。

    于是我抱住了狗光里。

    「嘴上沾了这么多牛奶。」

    并舔起她的嘴巴周围，狗光里也很高兴似的舔了回来。受到想管教狗光里的冲动驱使，我全身贴了上去，跟狗光里玩在一起。偶尔还能听见她发出饥渴难耐的叫声。

    但我不能只顾着宣泄自己的情意，身为狗的光里应该也有想做的事情才对。于是我开了口：

    「我们去散个步吧。」

    「汪！」

    「去外面。」

    狗光里脸颊有些泛红，犹豫了一会儿之后，轻轻地「汪」了一声。

    （插图012）

    「我去便利商店一趟。」

    我这么对厨房的老妈说完，便悄悄地带着狗光里出了门。再怎么说当然是用双脚行走，不过项圈跟绳子还是好好地拴着。

    「附近有座很大的公园，就去那里吧。」

    当我想迈开步伐时，狗光里却嗅着鼻子朝着相反方向走去。即使我拉住绳子，她依然执着地朝反方向走。

    「看来你又变回坏狗狗了呢。」

    我打了一下狗光里的屁股，只见她立刻变得听话，紧跟着走在我身边。

    她被打的时候看起来有些开心，大概是我的错觉吧。

    「很好很好，乖狗狗。」

    我用力地抚摸着狗光里的颈项，她则是很舒服似的眯起眼睛。

    她就是一只穿着制服，戴着系有绳子项圈的可爱小狗。

    我牵着她走在夜晚的主干道上。

    因为时间很晚，路上没什么行人，偶尔会有车辆经过。

    我脑中丝毫没有「要是被人看见的话怎么办」的想法，这是因为我是个名副其实的主人，光里也是只彻头彻尾的小狗。我们只是在做散步这种理所当然的行为罢了，一点都不需要害羞。

    狗光里有点安分，她在家里虽然很有精神，但一来到外面就畏畏缩缩的，是只在家一条龙，出外一条虫的小狗。

    每当经过醉汉身边时，狗光里都会躲到我背后。

    「真是个可爱的家伙。」

    我摸了摸狗光里的头。她很开心地眯起眼睛，并像是要我多摸一点似的将头凑了过来。于是直到她满足为止，我好好摸了她一番。

    最后我们来到综合运动公园。

    这里设有体育馆和棒球场，因此白天非常热闹，但现在是晚上所以没什么人在，只有几个独自在慢跑的人而已。

    我带着狗光里穿过树木茂密的散步步道，来到公园深处的大草坪后，她立刻恢复成四肢着地的姿势，于是我将绳子解开放她自由。

    「来玩球吧。」

    「汪！」

    我拿出家里带来的球随手一扔，狗光里立刻朝着滚动的球追了过去。但就在即将咬住球的时候，她不解地偏过了头。

    狗光里是一只嘴巴娇小，要把汉堡压扁才能吃得下去的狗。因此她在犹豫了很久之后，用鼻子把球推了回来。挺聪明的嘛。

    「很～好，好乖好乖好乖好乖！」

    「汪！汪！汪！汪！」

    我抚摸着狗光里，给了她一颗巧克力球当作奖励。她很灵活地舔起我放在手上的巧克力吃了下去。

    我一次又一次将球扔出，她则是不断地将球推了回来。真是不可思议。狗光里明明只是只狗，四肢着地摇尾巴爬行的模样看起来却莫名地煽情。

    因为想着这种事情，导致我不小心将球扔得太远。

    「一起去捡回来吧。」

    「汪！」

    我们踏着草皮走向公园深处，在找到球并将其捡起的时候听见了人的声音。仔细一看，发现长椅上有对年轻情侣正抱在一起。他们在发现我们之后，很尴尬似的整理起凌乱的衣服。

    此时那位年轻情侣再次看了我们一眼，惊讶地叫了出来。

    「那个，该不会是在玩宠物Play吧？」

    「真的耶，戴着项圈……而且还穿着制服……」

    「大概是让女孩子像那样四肢着地，让她舔各式各样的地方吧。」

    「我朋友有尝试过，似乎很有快感喔。支配欲和想被支配的欲望会不断涌现出来。据说主人会想要投注满满的爱意，演狗的一方则会变得想要服从，似乎很能炒热情趣喔。」

    「你还真了解耶，该不会是有玩过吧？」

    「怎么可能玩过啊。不过，我们也来玩吧？」

    年轻情侣这么说完就快步离开了。

    宠物Play？真是的，真受不了那些出现在夜晚公园的不健全情侣。

    我只是作为主人带狗出来散步，作为爱狗人士灌注自己满满的爱意而已。有史以来，人和狗跨越种族隔阂缔结友谊的美丽模样都是如此。要是被拿来跟宠物Play那种莫名其妙的事情相提并论我也很困扰。

    我跟狗光里的关系只是纯粹的主人和狗而已。

    「真是的，那对年轻情侣到底在说什么，我看他们才是想在这里做奇怪的事吧！」

    「汪汪！」

    要是有人认为我打算让穿制服的女孩子戴上项圈做些下流的事，那个人的内心肯定很肮脏。话说回来──

    「狗光里会想要被我控制吗？」

    为了以防万一，我这么问道。万一狗光里心中有刚刚那对男女所说的这种愿望，那么我就必须尽全力去满足她，这就是所谓的主人。

    「…………汪。」

    虽然害羞，狗光里依然表示肯定。

    「想被拍打责骂，好好管教一番吗？」

    「汪。」

    「想任由主人随意摆布吗？」

    「汪！」

    「我对你做什么都无所谓？就算被我狠狠玩弄一番也没关系？」

    「汪！汪！汪！」

    「翻肚子！」

    狗光里满脸通红地翻身露出肚子，她的眼神中莫名地充满期待。这不就是真的彻底任我摆布吗，你这、你这──

    「你这色狗！」

    有那种想法的我将整个身体压在橘同学身上制住了她。

    我的脑袋早已失常，变得无法分辨被自己压在下方的究竟是对主人绝对服从的可爱小狗，还是戴着项圈的橘同学，实在难以区分。

    但我还是顺着冲动抓住狗光里的双手，将脚伸进她的大腿之间。

    狗光里不安地发出「咕呜」的叫声，但也只能维持着那个姿势。从交叠的身体能感受到她那因为期待而加速的心跳声，她眼里没有神采，很明显也失去了理智。

    首先我粗鲁地将舌头伸进狗光里的嘴里，从齿缝到喉咙深处舔了个遍。她虽然呼吸困难似的扭动身体，却还是露出恍惚的表情，吁吁地喘着气。

    「得好好管教你才行。」

    我将狗光里对我做过的事情如法炮制地回敬了一番，而且动作更加粗鲁。像是将舌头伸进她的耳朵，或是在她脖子上留下吻痕。每当我这么做，狗光里都会稍微作出抵抗的动作，但我很清楚她隐藏在烦恼表情底下的喜悦。

    我想随心所欲地摆布狗光里，她也想任我上下其手。但我想更进一步地将她占为己有，她也希望自己能更加地属于我。

    察觉到这个想法，我在伸进她双腿之间的脚上稍微使劲，接着用手紧紧抓住了她的脸。

    「我会好好疼爱你的。」

    「汪、汪──」

    「狗不应该穿衣服吧。」

    我解开橘同学的领结，以及衬衫上的钮扣。她的呼吸变得凌乱，肌肤也裸露了出来。我朝橘同学漂亮的白皙锁骨舔了一口，她随即难受地叫了一声「汪」。我继续解开她衬衫上的钮扣，也将裙摆掀了起来。白皙的大腿一览无遗，橘同学害羞地扭动身子，但由于大腿之间被我的脚抵住，因此她无处可逃。

    今晚她没穿女用背心，而是穿着淡蓝色的内衣，挣扎的模样十分美丽。

    「汪、汪。」

    不知道是想掩饰害羞，还是身为狗的本能，橘同学开始舔起我来。她将舌头伸进我嘴里，热情地缠住我的舌头，吸了几口之后又开始舔起我的脖子。这时她好像想到了什么，对留下吻痕的地方轻咬了一下，看来是对狗早坂留下的味道非常不满，还发出了「咕呶呶呶」的低吟，于是我──

    「乖乖听话！」

    橘同学此时呈现上仰的姿势，我往她屁股的侧面拍了一下，接着她瞬间挺起了腰。

    由于橘同学挺起腰杆的缘故，看起来就像是她在用自己的腰磨蹭我伸进她双腿之间的那只脚一样。

    「汪……啊、嗯！」

    橘同学发出了非常甜腻的叫声。

    「要是不乖就会这样。」

    我又打了她一下。

    「啊、啊啊！」

    橘同学发出甜腻的叫声，再次挺腰贴在我的脚上，她的双眼已经没了神采。

    看起来完全失去了理智。

    橘同学相当感性，换句话说，她的感觉十分敏锐。而这不仅限于内心或观察力，就连肌肤等各方面的感觉器官也相当敏感，因此光是被轻轻打一下，她也能感受到一般人无法体会的感觉。

    「咕呜、咕呜。」

    在我停手之后，她再次轻轻地咬住我的脖子。简直就像是还想被打一样──

    「你还想再被打吗？」

    「……汪。」

    见她害羞地表示同意，我一次又一次地拍打橘同学，不断让她发出甜腻的叫声，挺起腰杆磨蹭着我的脚，不断重复。

    橘同学的制服变得更加凌乱，叫声几乎已经变成了娇喘。

    「汪、汪……不、不行，司郎……我、变得好奇怪……汪、汪、不行……」

    她的腰高高仰起。

    要是感觉敏锐又异常敏感的橘同学那些地方被直接触碰的话会怎么样呢？受到想看她那副模样的心情驱使，我将手伸向她的胸衣和内裤。

    「啊……不要……不行、不可以，司郎，那里是……」

    橘同学抓住了我的手，似乎是终于忍不住了。

    不过，就算到了这时候，她的腰依然很有节奏地不停磨蹭着我的脚，简直就像习惯了被打之后的动作一样。

    「咦？为什么……不、不是的，那个……我才没有，想学影片的动作，是身体擅自……动了起来，讨厌……为什么？咦、不要，啊……」

    明明我早就已经停手，橘同学的腰却依然动个不停。

    她磨蹭的速度变得愈来愈快，然后──

    「骗人……有什么要来了……司郎、别看我、好害羞。不要、喜欢、司郎──！」

    橘同学大声地叫了出来，身体大大弓起，不断颤抖着。

    于此同时，就算四周昏暗，还是能明显看出她的内裤颜色因为沾湿而逐渐改变。

    如同小狗一般彻底失控的大小姐，是会让人脑袋一片空白的刺激光景。

    橘同学呈现一副气喘吁吁，浑身无力的模样。

    「司郎，不能再继续下去，已经不行了……我变得好奇怪……还不行啦……」

    她用微弱的声音说着，却依然握住我的手。

    「不对，不是不行……虽然我是真心当一只任由司郎欺负，百依百顺的狗，但该说是继续下去太令人害羞了吗，我也不像早坂同学那样已经做好心理准备……等我多学一点之后……」

    「是橘同学输了呢。」

    「咦？」

    「你从刚刚开始就一直在说话，没有扮演狗喔。」

    先恢复理智的人就算输，所以这场不道德RPG是我赢了。

    「………………司郎真是狡猾。」

    橘同学满脸通红，闹别扭似的转过了头。没错，这一切都是名为不道德RPG的游戏。我只是稍微放空了脑袋，这一切都不是认真的。这是事实。会做出把女孩子当成狗还打她屁股这种事的人，脑袋根本不正常。

    如此这般，我一如往常地恢复了冷静打算回家，但是──

    「虽然游戏已经结束了。」

    橘同学用有些闹别扭的语气说着：

    「虽然不能做太过头的事情，但避开那些猥亵的事，稍微拥抱接吻之类应该没关系吧？」

    我们果然还是小孩，只能玩得很浅。

    不过──

    「如果只有一下下的话，那个、要打我也可以。」

    「真的吗？」

    「………………汪。」

    ◇

    当天深夜，我躺在床上想着。

    思索关于跟女孩子『做』的事。

    这方面的看法因人而异，有的人想在二十岁之前做，有的人只想跟真正喜欢的人做。有的人觉得没做过的人很逊，也有人认为跟很多人做伤风败俗。

    但大多数人都认为这种行为很特别，我也是其中之一。

    成年之后或许会更加随意地看待这件事，但对于还是十几岁的我们来说依然意义重大。

    总觉得这是用来传达好感的究极表现，就像是作为男女朋友的证明。

    当决定跟早坂同学以备胎身分交往时，我们订下了只能到接吻为止的规则。

    我认为这果然是因为我们彼此都认为这种行为很特别。不过早坂同学现在想要做，甚至不惜跟学校请假，跑去药局购物做准备。

    如果我真的跟早坂同学做了会怎么样呢？

    要是做了那种行为，可以想见我的感情和人际关系将会产生重大的变化。

    那个变化将会十分激烈，我对此感到有些害怕。

    那么，要是跟橘同学做了那档事会怎么样呢？

    橘同学是我最喜欢的女孩子。但是，我也跟早坂同学和柳学长有着不同的关联性，因此对于做完这种行为之后自己身上或许会发生的感情变化，我果然还是会感到害怕。

    当我想到这里，觉得差不多该就寝的时候，门口传来轻轻的敲门声。

    「你睡了吗？」

    「还没。」

    走进房间的人是橘同学。

    从公园回来之后，她原本应该在妹妹的房间睡觉，但却溜了出来。

    「我可以进去吗？」

    「是可以啦。」

    「司郎你转过去。」

    橘同学钻进被窝，跟我背对背靠在一起。

    「……暂时别玩那种游戏了吧。」

    「毕竟我们都会立刻失去理智。」

    「我不想再让自己变成那样了，今晚的事就忘了吧。」

    狗和饲主的游戏结束后，我们好好地反省了一番。

    「我可能是在跟早坂同学较劲也说不定。」

    橘同学这么说着。

    「到了连我自己都意外的程度，这一点也不像我。」

    「真稀奇耶，橘同学明明不是会在意别人的类型。」

    「都是因为在衣柜里看到了那种场面。」

    「……抱歉。」

    「因为我发现了。」橘同学这么说着。

    「自己全都是第二名。无论是牵手，还是接吻，早坂同学都抢先了一步。」

    「这个……」

    「我也想跟司郎一起第一次尝试某件事。就是因为这种念头，我才会想做出那种过激的行为。但我似乎还是个小孩，没能跨越最后的底线。」

    「可是──」橘同学继续开口。

    「再这样下去，就连那个第一次也会被早坂同学给抢走。」

    橘同学她不知道。

    我跟早坂同学的关系是以橘同学为前提成立的，其实她才是我最喜欢的女孩子。要是知道这个真相，橘同学会怎么做呢？

    但目前我们的关系十分微妙，我没办法把这件事告诉她。

    而橘同学对这种状况感受到了压力。

    那个橘同学居然会有压力。

    「我想跟司郎一起逛文化祭。」

    「不，在柳学长面前要这么做很难吧。」

    「呐，司郎。」

    「干嘛？」

    「我想揍你。」

    整个房间鸦雀无声。考虑到橘同学的心情，会这样也是当然的。

    「那么，你要跟早坂同学一起逛文化祭吗？」

    「不，我们没有谈过这件事。」

    「反正一定会变成那样。」

    「因为司郎很温柔啊。」橘同学这么说道。

    「算了，你就一直跟早坂同学泡在一起吧。」

    橘同学缓缓地下了床。

    「我还是去会当密室逃脱的奖品。要是司郎不肯来的话，我就跟最快逃脱的那个人参加最佳情侣大赛，赢下冠军。」

    「不、不是约好刚刚的比赛输掉的话你就不会去当奖品吗？」

    「我才不管，因为我已经不想再这样下去了。」

    我也离开床铺，跟橘同学面对面。

    「我该怎么做才好？」

    「跟我一起逛文化祭，参加情侣大赛吧。我想留下回忆，只要这样就够了。我不会提出更多要求，之后会好好忍耐，当个乖孩子。」

    「我都说了，这件事……我做不到。」

    「那么，就跟我做你还没跟早坂同学做过的事情吧。那个……就算是色色的事情也所谓。」

    「说因为害羞做不到的人是橘同学吧。」

    「但是，我不想输给早坂同学。所以就强迫我做吧。或许我会因为害羞做出抵抗也说不定，但那并不是因为讨厌。毕竟我有点喜欢，那个……被强硬对待的……」

    橘同学很罕见地失去了冷静，这大概是因为她有生以来第一次对他人产生竞争意识的缘故吧。再加上还有刚刚扮演狗的后遗症。

    「不，说什么强迫……这种事情还是仔细思考过再做比较……」

    「说得也是，司郎就是这种人呢。毕竟刚刚我因为害羞要求住手的时候，司郎露出了松了口气的表情嘛。」

    「窝囊废。」橘同学这么说着。

    「想逃避是无所谓，但你要是肯偶尔鼓起勇气豁出去的话，我就能当个乖孩子，也不会这么生气了──」

    结果我还是被她打了一顿。

    橘同学用不满的表情隐藏悲伤，回到了我妹的房间。

第二卷 第16话 完全青春计画（Perfect Plan）

    「咦？桐岛学长自己一个人吗？」

    滨波这么说着。

    「是啊。」

    「真是寂寞的文化祭呢。」

    文化祭非常热闹。在自愿参加的乐团、舞团、戏剧社的舞台表演和管乐社的演奏下，祭典的气氛逐渐被推向高潮，活动期间没有发生任何事故，以执行委员的身分来看也算非常成功。但是，我却只能自己一个人逛。

    「你不跟早坂学姊一起逛吗？」

    「她正在角色扮演咖啡厅里穿布偶装。」

    「那么跟橘学姊一起逛不就好了。」

    「她忙着当幽灵呢。」

    「……你们吵架了吧。」

    「……」

    自从在我家起了争执之后，橘同学跟早坂同学就再也没跟我说过半句话。

    『我已经没脸跟桐岛同学见面了。』

    正如早坂同学所说，她一旦遇到我就会立刻逃走。

    这一切都是我的错。毕竟我在那种场面下，在会让女孩子丢脸的时机点停了下来啊──

    早坂同学是因为尴尬逃走，橘同学则是明显变得十分冷淡。别说是装作不认识了，她根本连看都不看我一眼。

    就算在走廊上向她打招呼，她也只是面无表情地这么说：

    『你是谁？』

    看着我的眼神就像是在看陌生人一样，简直堪称绝对零度。

    明明原本是只那么亲近我的小狗……

    看来她真的对不能一起逛文化祭的事非常生气。

    于是我就这么在不被早坂同学和橘同学搭理的情况下，迎来了文化祭的最后一天。

    「接下来你打算怎么办？」

    「等文化祭结束，我想她们两个就会恢复正常了。」

    「毕竟没了一起逛这个争执的源头嘛。不过，这样治标不治本喔？」

    「我会就这么隐瞒到最后的。」

    我打算继续隐瞒和橘同学的关系，等毕业之后就跟她分手。这么一来橘同学就能跟柳学长结婚，我也能和早坂同学正式成为情侣。

    「我把这个剧本称作『完全青春计画（Perfect Plan）』。」

    这是个不会伤害到任何人，注重实际状况的妥协计画。

    「但是那个，是以跟橘同学之间的关系绝对不会被发现作为前提的吧？」

    「是啊，要是被发现事情肯定会一发不可收拾。无论是跟学长的关系，还是早坂同学的内心都会变得乱七八糟吧。」

    「请你小心点喔，那样可不会说是修罗场就能带过了。毕竟桐岛学长原本就做了即使被人拿刀捅也不奇怪的事。」

    「话说回来──」滨波这么说着。

    「学长就是因为惹那两个人生气才会落单的，还真是没药救耶。」

    「我无话可说。」

    「真拿你没办法，学长就跟我一起逛吧。」

    于是我们就这么一起逛文化祭。滨波在各方面都很温柔呢。

    有人在校舍的墙壁上用彩色的喷漆画出了独特的图案。

    「这就是所谓的涂鸦艺术吧。」

    「好像是美术社的人画的喔。」

    「一起拍张照吧。」

    「居然这么兴奋，桐岛学长真是孩子气呢。」

    我们两个在涂鸦前一起摆出了胜利手势。

    「也去吃摊位卖的章鱼烧吧。」

    「这里也是我们班上开的店耶～」

    看在滨波的面子上，我们免费拿到了章鱼烧。我用牙签将章鱼烧送到了滨波嘴边。

    「来，滨波，啊～嗯。」

    「啊～嗯。嗯……嗯嗯……真好吃～呃，你让我做了什么啊！」

    滨波将吃完的容器扔进垃圾桶之后开口：

    「请别把我当成早坂同学或橘同学的替代品。」

    「你果然会吐槽呢。」

    「其实我才不想跟桐岛学长一起逛呢！我真正、想一起逛的人是……」

    没错。

    滨波想跟自己的青梅竹马吉见学弟一起逛文化祭，但是──

    「吉见那个笨蛋为了跟橘学姊一起参加情侣竞赛，现在正在挑战密室逃脱游戏耶！为什么事情会变成这样啊！不是告吹了吗？」

    「因为发生了很多事……」

    由于同学在闹脾气，因此把自己当成了奖品。

    可是，吉见学弟真正喜欢的人是滨波，他只是想引起滨波的注意，才会假装自己喜欢橘同学罢了。

    「虽然没办法详细说明，但我想应该不要紧的。」

    橘同学也支持滨波跟吉见的恋情，所以应该不会做出破坏两人感情的事情才对。不过滨波不知道这件事。

    「完全不像是不要紧啊！吉见那家伙一副自信满满的样子，还说自己绝对会第一个逃脱的！」

    橘同学大概事先把逃脱游戏的答案告诉了他。

    再这样下去吉见学弟就会跟橘同学一起参加情侣竞赛。就我个人而言，与其看到橘同学和来路不明的男人参加比赛，不如让她跟明显有其他心上人的吉见学弟一起参加，我比较能保持冷静……

    「橘学姊这是在等桐岛学长过去吧？是在引诱你对吧？」

    「应该是吧。」

    橘同学想跟我一起站在舞台上创造回忆。

    「那请你快点过去吧！」

    「但是，这么一来会被柳学长和早坂同学发现吧。」

    「是这样没错，话是这么说没错啦！」

    「可是这么一来我的恋情该怎么办啊！」滨波这么说着。

    「我想这件事应该没问题。」

    橘同学应该会点到为止才对。毕竟她也支持滨波的恋爱。更重要的是，她应该没有气到光是为了刺激我，就不惜跟吉见同学参加情侣竞赛才对。

    不对，难不成橘同学真的有这么生气？

    的确有这个可能。毕竟橘同学躲在衣柜里时，我跟早坂同学为所欲为了一番……当我想到这里的时候，校内的广播响起。

    『一年二班滨波同学，现在请立刻前往视听教室。』

    是找人的广播。

    「是执行委员那边出了什么事吗？」

    「我才一离开就出问题了，真拿他们没办法。」

    滨波这么说完就打算前往视听教室，不过她在最后转过头来。

    「桐岛学长，这个、那个……」

    「知道了，我会再去要求橘同学别那么做的。」

    「……不好意思，谢谢你。」

    滨波朝我低头行礼之后走进了校舍。

    我又变回了一个人。作为执行委员场布的一员，我还有善后收拾的工作要做。因此在文化祭结束前，必须找个地方杀时间才行。

    正当我想着该怎么办才好的时候。

    「桐岛！」

    有人从背后叫住了我。

    回头一看，是柳学长。

    在享受着祭典的人群之中，学长显得有些格格不入。他的表情十分凝重，身上散发着某种自暴自弃的氛围，并不像是平时的他。

    随后，他用不符合当下气氛的语气开了口。

    「…………现在可以稍微聊一下吗。」

    我点了点头。

    我想，自己也跟学长露出了相同的表情。

    ◇

    在充满祭典气氛的校舍中，我们从正在经营角色扮演咖啡厅的自己班级门前走过。

    往教室里一看，能看见一尊巨大的熊布偶正混在身穿大正风格服装的女孩子和魔法少女当中接待客人。由于发不出声音，布偶的脖子上挂着一块白板，用奇异笔在上面写字沟通。

    「那个是小早坂吧。」

    柳学长这么说，我点了点头。

    早坂同学发现走廊上的我之后，将白板举到头上。

    『绝　对　别　过　来』。

    接着就躲进了教室深处。学长见状露出了疑惑的表情。

    「…………桐岛，你做了什么吗？」

    「发生了很多事不知从何说起，总之就这样了。」

    因为柳学长说想好好聊聊，我们来到了屋顶上。

    晚秋的风有股寒意，太阳正逐渐西沉。

    「准备考试还顺利吗？」

    「嗯，毕竟还算努力。」

    学长大学打算去念企管系，这是为了继承父亲公司做准备。他已经仔细考虑好将来的事了，十分成熟。

    「不过，我今天是来休息的。」

    学长嘴上这么说，但他的侧脸一点都不放松。

    「桐岛你最近状况如何？」

    「没什么改变耶，也就是上学、看小说──」

    「还有谈恋爱，吗？」

    现场气氛顿时凝固。

    我很清楚学长在问什么。

    但我仍继续装傻，说出了「感觉像是电影片名呢」这种话。

    「上学、看小说、谈恋爱──」

    「你是指去印度的那个吧。」

    「是啊，漂亮女演员的吃饭、祈祷、谈恋爱，跟我可不一样。」（注：电影《Eat Pray Love》是二○一○年的美国剧情片，台湾译为《享受吧！一个人的旅行》。）

    虽然我想就此转移话题，但学长当然不吃这一套。不仅如此，他彷佛是用刀刺穿要害似的直捣核心。

    「桐岛你啊──」

    学长将手扶在栏杆上，抬头看着天空开了口：

    「喜欢橘光里吗？」

    直截了当地说了出来。

    自从撞见我跟橘同学牵手的那天开始，学长就一直很在意。

    但是在这种微妙的平衡关系下，他也只能刻意装作不知道。

    会在今天问我这个问题，是因为他内心已经忍不下去了。

    学长是个很温柔的人，肯定烦恼了很久。

    「…………学长为什么会这么想？为什么会觉得我喜欢橘同学。」

    「因为换作是我，就会喜欢上她。」

    学长斩钉截铁地说着。虽然口吻跟以往没什么不同，但能从中感觉到强烈的意志。

    他从一开始就是打算询问这件事才叫住我的。

    「她跟桐岛同一个社团对吧？而且不仅兴趣相近，在一起的时间也很长。」

    「我们感情很好，但也只是这样。橘同学虽然长得漂亮，但对我有些冷淡。」

    「是吗。」学长笔直地看着我说道。

    「那么，桐岛喜欢的人是谁？」

    「这个嘛──」

    「今天希望你别打马虎眼。」

    学长是认真的。

    「应该不是那个叫滨波的女孩吧？」

    「……是的。」

    不能说谎，我有这种感觉。

    「那么，果然是小早坂吗？」

    「这个……」

    「前阵子她还在车站等你，你们在交往吗？」

    这里说在交往比较保险。

    这么一来就能让学长放心，我跟橘同学的关系也不会受到怀疑。

    但是，要是现在说我在跟早坂同学交往，早坂同学第一顺位的恋情就会被我宣告结束。那样实在太自作主张了，更重要的是，就算早坂同学想要结束这段恋情，也应该由她亲自处理。因此我这么说了。

    「我没跟早坂同学交往。」

    接着──

    「我们感情很好，但只是把对方当成好朋友，而且早坂同学曾经跟我谈过有关恋爱的事。」

    我有预感，早坂同学第一顺位的恋爱，大概还没有结束。

    学长虽然非常善良，但果然还是个普通人。既然会有跟这次一样的烦恼，那应该也会跟一般男生思考同样的事才对。学长并非是个只有爽朗的人，因此我开口询问：

    「学长是怎么看待早坂同学的呢？」

    学长先是沉默了一会儿，然后──

    「我也不是笨蛋。」这么说道。

    没错，学长不是笨蛋。因此我有种他接下来会说出『你跟小光之间的事我也全都知道了。』的感觉，但事实却并非如此。

    他的表情突然有些害臊，用一副难以启齿的样子搔了搔头，随后先是说了「虽然自己说这种话有点那个──」之后开了口。

    「……小早坂她，对我有意思吧？」

    学长果然发现了。

    「这方面我莫名地看得出来。毕竟踢室内足球的时候她会帮我递毛巾，一起做伸展操时还会变得满脸通红。别看我这样，偶尔还是会有女孩子跟我告白的。」

    「我想不只『偶尔』吧。」

    「的确是。」

    「太谦虚也不好呢。」学长这么说着。

    「因为这样，我还算能看出女孩子对自己有没有意思。像是『啊，那女孩好像马上就要跟我告白了』之类的。不过我都会假装迟钝蒙混过去就是了。」

    他似乎对早坂同学装得特别迟钝。

    「因为我以为桐岛你喜欢小早坂。」

    「这样早坂同学太可怜了。」

    「说得也是。」

    因为是学弟喜欢的女孩子，所以就算那个女孩子喜欢自己也装作不知道。

    或许有人会觉得很感人，但对那个女孩子来说却有些残酷。

    「那学长认为早坂同学怎么样？」

    「我觉得她很可爱，其他女孩子远远比不上她。」

    不知道是不是文化祭最后一天，加上待在屋顶上的缘故，学长非常老实。

    「小早坂不仅非常可爱，性格也很好，像这种女孩子可是很少见的。」

    「会想跟她交往吗？」

    「其实我最近偶尔会这么想。」

    「我说──」柳学长开口道。

    「大家都认为我是个爽朗的人吧。但我只是嘴上不说，其实内心也会有相当狡猾的想法。」

    「例如即使有未婚妻，也会想跟其他女孩子交往。」

    「就是这样。我非常喜欢小光，这是事实。我每天晚上都会想着她的事，可是小光并不喜欢我，对她而言，我只是个家人指定的未婚夫罢了。因此我也有过既然如此，是不是跟小早坂交往比较幸福之类的盘算。」

    舍弃自己的单相思，喜欢上爱慕自己的人，这是非常自然的事。尤其当喜欢上自己的人是早坂同学这样的女孩子更是如此。

    究竟该继续追寻自己喜欢的人，还是去喜欢上爱慕自己的人。

    前者叫做专情，后者则有点妥协的感觉。

    「总觉得我有点不对劲，是因为准备考试太累了。」

    「抱歉，把我今天说的事全忘了吧。」学长这么说道。

    「我竟然讲出这种怀疑桐岛跟小光关系的话，真是蠢毙了。」

    学长很丢脸似的露出真心觉得过意不去的表情。

    就像在后悔不该讲出这种话一样。

    学长果然是个好人，也无法脱离这种形象。

    「我认为桐岛给小光带来了正面的影响，她最近看起来很开心，所以请你继续跟她保持良好关系。就算是未婚夫，我也不想妨碍她的校园生活。她也很积极参与班级活动，状况似乎挺不错的。」

    「可是再这样下去，橘同学会跟其他男人参加情侣竞赛喔……」

    「那只是属于开玩笑的范畴吧，我并不在意。不过如果对象是桐岛的话，我会许会有点芥蒂也说不定──」

    学长说到这里摇了摇头。

    「抱歉，我又说了莫名其妙的话……真糟糕，我有点失常了。」

    「不要紧的，我跟橘同学只是普通朋友，也不会去参加情侣竞赛。说到底，我连逃脱游戏都没有参加呢。」

    「说得也是，我不想再说什么奇怪的话，就先走一步喽。」

    最后学长轻拍了拍我的头说：

    「桐岛，我相信你喔。」

    这个动作跟国中的时候，学长在运动会上对我做的一样。我因为跑得很慢，接力赛时没有任何人看好我，但唯独学长对我深信不疑，这让我非常高兴。

    我独自在空无一人的屋顶上思索着。

    要继续说谎实在非常累人。我认为谎言会被揭穿，大概都是说谎的人忍不住主动自首的时候吧。

    真受不了，我默默地叹了口气。而就在这个时候。

    我突然发现，在通往校舍的楼梯出入口，有只巨大的熊布偶正偷偷地朝我的方向看，感觉非常不现实。

    熊布偶在忸忸怩怩了一阵子之后，有些害羞地举起白板。

    『我们一起去逛文化祭吧！』

    ◇

    于是我跟穿着布偶装的早坂同学一起逛起文化祭。

    由于文化祭的最后一天也已接近尾声，除了后夜祭的舞台之外，已经没有其他像样的活动了。

    但她大概是想要留下跟我一起度过文化祭的事实，因此我们漫无目的地在校舍里散着步。不过──

    「──早坂同学，你差不多该把布偶装脱下来了吧？」

    『今天就保持这样。』

    早坂同学在白板上写字做出回应。

    『毕竟跟桐岛同学面对面很害羞嘛……』

    看来她这个想法似乎还会持续一阵子，让女孩子丢脸实在不太好。

    要是那时候我好好做到最后，早坂同学或许就不会穿布偶装，而是在另一种层面上因为害羞不敢跟我面对面，并跟我一起牵着手也说不定。

    『而且穿着布偶装的话，就算两人独处也不会传出奇怪的传闻了吧？』

    「大家都知道里面是早坂同学了吧。」

    『没问题的，布偶装是班上的人轮流穿的嘛。』

    她大概是想说只要穿着布偶装，就算被橘同学或柳学长看到也没关系吧。

    太天真了，至少直觉敏锐的橘同学一定会发现。不过，我觉得这样也无所谓。毕竟前阵子我真的让早坂同学有了一段悲惨的回忆……

    但是这么一来，考虑到橘同学的心情，我的内心又变得苦涩。她明明也说过想要文化祭的回忆啊……

    怀着烦恼的心情，我跟早坂同学逛着即将结束的文化祭。

    『一起喝这个吧！』

    早坂同学在贩卖珍珠奶茶的教室前面停下脚步。

    『抱歉，虽然买是买了，但我因为穿着这个喝不了。桐岛同学都喝掉吧。』

    于是我双手各拿着一杯珍珠奶茶，交互放进嘴里边走边喝。

    「之前是我不好。」

    我开口道歉。

    「早坂同学非常有魅力。但是，我没有那个勇气……」

    『没关系，是我太着急了。像这种事情，应该一步一步慢慢来才对，毕竟我们还是学生嘛。』

    现在是只熊就是了。

    『强迫你说「比橘同学更喜欢我」这种话真对不起。被要求说这种话，你也很不情愿吧。』

    「这个……」

    『我正在反省，自己真是个讨人厌的女孩，还讲出了身材比橘同学更好之类的话……』

    据她所说，这句话也是谎言。

    『橘同学是个穿衣显瘦的人喔。健康检查我们是一起做的，所以我知道。说不定，她比我还要大呢……』

    「是这样吗？」

    『桐岛同学，你表情色眯眯的。』

    「没有，别乱讲。」

    『没关系的，毕竟橘同学很有魅力嘛。呐，你说说看「橘同学的胸部丰满美丽」这句话。』

    「你提出了不得了的要求耶。」

    『说说看嘛。』

    她用熊脚踢了我的小腿，基于无奈我只好说了出来。

    「橘同学的胸部丰满美丽。」

    『比我的还丰满漂亮。』

    「比早坂同学的还丰满漂亮。」

    让我讲出这种话，这只熊却陷入了沉默，或许她正在布偶装里哭泣也说不定。

    「早坂同学，玩这种别扭的游戏不太好喔。」

    听我这么说，熊随即匆匆忙忙地指着对面不远处的教室。仔细一看，一年级的班级似乎正在开设占卜店。

    『我们去请他们做缘分占卜吧！』

    早坂同学突然变得很有精神，她的情绪真让人担心。

    熊布偶快步走进了教室。真不愧是占卜主题店，店里分为塔罗牌或水晶等各式各样的区域。早坂同学似乎是想做正式一点的占卜，朝着传统的看手相面相那块区域走了过去。

    『请帮我们占卜缘分。』

    担任占卜师的女学生在见到熊布偶之后脸上露出苦笑，就像是在说「遇到了麻烦的客人呢」。

    「真是一双硕大又软绵绵的手呢～」

    女孩摸着熊的手掌这么说着。

    「长相也很显眼呢。」

    随后盯着熊的脸这么说。

    『我们的缘分怎么样？』

    最后自暴自弃地说道。

    「非、非常完美！」

    『很好！』

    早坂同学用力握紧拳头。

    「那只是你逼她说的吧，无论手相还是长相她绝对都没在看！」

    之后我们前往操场，参加了足球社举办的踢球九宫格。

    早坂同学踢出的球准确地穿过了中间的板子。

    我在跟她击掌的同时想着。

    早坂同学这么笨拙，不是个能穿着布偶装踢球的人。而她现在能办得到，是因为跟柳学长一起踢室内足球的缘故，早坂同学学会了学长细心指导的踢球方式。

    这让我有点嫉妒。

    『小早坂喜欢我吧？』

    这是学长表现出来，令人意外的一面。

    他说自己也想过要跟早坂同学交往。实际上，只要学长有那个意思就能成真，早坂同学应该也会很高兴吧。

    但是当学长说起自己跟早坂同学之间的可能性时，我萌生了这个想法。

    ──不想把早坂同学让出去。

    无论是她亲近我的内心，还是会主动贴近我的身体，我都想要独占。

    我认真地这么想着。

    实在难以控制，我控制不了自己的内心。明明我是处在必须支持早坂同学第一顺位恋情的立场，也有橘同学这个最喜欢的人在──

    但是，我想喜欢上一个人就是这么一回事吧。

    我也能像电影或电视剧一样，只撷取出冠冕堂皇的情感和愉快的场景。

    不过，像这样抱持着自私的肮脏想法，也是一种真实的恋爱情感吧。

    因为不想把早坂同学交出去，我忍不住握住了她藏在布偶装底下的手。

    她虽然瞬间吓了一跳，但立刻就回握住我的手，并跳着将身体贴近。巨大的熊头套撞上来，使我往后倒了下去。

    『对不起！』

    布偶装里传出了「呼──！呼──！」的声音。

    「没事，我不要紧。」

    我拉着她的手站起身，就在这个时候，四周突然变得喧闹了起来。操场的挡球网附近传来了欢呼声，人潮也开始聚集。

    那里是文化祭最后的收尾，后夜祭的主要节目。

    已经有几组参加情侣大赛的学生走上了舞台。这就像是全校公认，见到认识的男女正大光明地表现出正在交往的样子出场，无论何时都会引起轰动。

    在那些男女之中，也能看见吉见同学和女幽灵的身影。他们跟参赛的两男组合一样，几乎就是来搞笑的。但是──

    「那个该怎么办才好呢。」

    我向早坂同学说明了吉见学弟和滨波的事。

    听完之后她气势汹汹地举起白板。

    『去阻止他们吧。』

    「咦？」

    『我们也参加比赛，去阻止他们两个夺冠吧。』

    确实，万一吉见学弟和橘同学夺冠的话就麻烦了。不仅有结婚的迷信在，要是他们两个在舞台上接吻的话，滨波会哭出来的。

    「话虽如此，我跟早坂同学一起参加不太好吧？」

    『不要紧，我身上是布偶装呢。』

    「而且──」早坂同学继续在白板上写着。

    『桐岛同学也不希望橘同学得到冠军吧？』

    确实如此，就算是在开玩笑，万一橘同学跟就这样冒出来的吉见学弟出了什么事，我可受不了。

    「但是，这场比赛能中途报名吗？」

    『我早料到会这样所以就先报名了！我可是熊呢！』

    「准备真是周到。」

    我脑中浮现早坂同学在布偶装里露出笑容的表情。算了，就这么办。

    虽然感觉自己彻底被早坂同学牵着鼻子走，但既然这样了也没办法。

    我一边想着这种事，一边和早坂同学一起走向舞台。途中我看见柳学长和三年级朋友待在一起的身影，是打算观看比赛吧。

    我想他应该已经发现布偶装里的人是早坂同学了。

    不过，还是比被他看见我跟橘同学一起参加要来得好。要是那么做的话，我们四人的关系将会变得一塌糊涂。

    话说回来，我真是个笨蛋。

    明明我已经放弃和橘同学在一起的未来，却还是会在意结婚的迷信。

    依照我的完全青春计画（Perfect Plan），毕业后的对象应该只有早坂同学才对。

    真是贪得无厌，自私自利的家伙。

    我有时候会变成这种人渣。

第二卷 第17话 来共享吧

    最佳情侣竞赛是一场决定全校最恩爱情侣的比赛。

    情侣必须分组挑战各式各样的题目。有的情侣能够展示彼此深厚的感情，相反地，也有忘记对方生日而大吵一架的情侣，因此每年都非常热闹。

    今年参加的情侣有八组。

    我牵着熊布偶装的手登上舞台。

    早坂同学跟我，还有吉见学弟跟扮演幽灵的橘同学是负责搞笑的。

    虽然光是有早坂同学和橘同学就很有报导价值了，但熊布偶身分不明，橘同学也将黑发垂在面前将脸挡住，看起来一点都没有美女气质。

    这么一来，观众的目光果然都会被那些真正的情侣吸引。见到舞台上的男女表现出平时不会呈现在其他同学面前的恋人行径，有的人因为那酸甜的气息而痛苦不堪，有的人则是开口调侃。

    其他校内引人注目的女孩子也参赛了。

    举例来说，像是某个因为破坏了轻音社而出名的一年级女孩。

    她绑着双马尾，是俗称心机女的那种类型。她会设法让男人迷上自己，有无数乐团的主唱和吉他手围绕着她起了争执因此导致解散。现在她正和一个三年级的学长站在舞台上，有不少人都用彷佛说着「总算是收心了吗？不对，那个女孩不可能因为一个男人得到满足，搞不好就算在舞台上分手也不奇怪。」的鄙弃眼神看着她。

    也有一对出人意料的情侣。

    是一个朴素的男生跟打扮花俏的女孩子。

    当他们走上舞台的瞬间，台下传出了「咦？你们在交往吗？」这样的声音。

    女孩不仅头发染了好几种颜色，裙摆也非常短。男生看起来一本正经，一副跟恋爱无缘的模样。这搞不好是花俏的女孩子对朴素男生意外地温柔这个假设的实际例子，又或许别看男生那样，其实是他主动进攻的也说不定。无论是哪一种，光是看着他们就觉得心中有股暖意。

    这么看来，每个人都有各自独特的恋爱方式呢，我是这么想的。

    想到这里，文化祭的执行委员长将扩音器拿到嘴边，宣布最佳情侣竞赛正式开始。台下顿时响起一片热烈的掌声。

    「首先是惯例的，契合度测验问答！」

    这个项目是用作答板来作答。

    舞台的桌子上事先准备了作答板跟笔。出题之后，只要两人写出的答案一致就能得到一分。

    担任司仪的执行委员长大声说着。

    「那么第一题，两位回忆最深的地方是？」

    从第一题就相当困难。因为我跟早坂同学两人去过不少地方，可能一致的答案选项很多。

    「请公布答案！」

    我在计时到了之后翻开作答板，上面写的是──

    『学校』。

    我因为不知道该选哪里才好，最后选了这个答案。

    顺带一提，早坂同学写的是──

    『箱根温泉』。

    就算那是推理社的集训而且也有其他人在，但仔细想想那确实是我们第一次在外面过夜。

    可以感觉到来自布偶装底下的冷淡视线。

    「不，我想了很多，但毕竟在一起时间最长是在学校嘛，我是这样想的……就……总之，抱歉。」

    我想也是，女生总是会把第一次旅行等类似纪念日的日子看得很重要，没能对上答案是我不好。不，但是这题很困难吧。

    实际上也有不少组别答案不一样。

    不过也有组别答案完全一致。

    就是橘同学和吉见学弟，他们两个回忆最深的地方是──

    『井里面』。

    那只是在扮演幽灵角色吧。

    在那之后橘同学跟吉见学弟也不断使用幽灵当梗做出正确回答，不仅如此──

    「比较想养狗还是养猫？」「夏天比较想去山上还是海边？」

    连这种普通的契合度问题答案也一模一样。

    吉见学弟跟橘同学该不会其实很合得来吧？

    同时也因为再这样下去他们真的会夺冠，让我产生了「橘同学是认真的吗？」的想法。

    另一方面，我跟早坂同学则是惨不忍睹。

    我们比以前更加了解对方，但由于我想配合早坂同学的答案，而她也做出迎合我的回答，因此漂亮的错开了。

    「喜欢的漫画杂志是？」

    关于我跟滨波想出的这个问题，我回答了早坂同学有在看的「JUMP」，但她却回答了我爱看的「SPIRITS」。

    明明彼此都在替对方着想，事情却一直像是扣错钮扣般无法顺利进行，这正是我们现在的写照。

    「桐岛跟那只熊，契合度真的很差耶。」

    观众席传来了这种声音，大概是讨厌被人以为我们契合度不好吧，穿着熊布偶装的早坂同学向我举起白板。

    『生气。』

    她不断挥舞手臂，指着吉见学弟和橘同学那一组的方向，似乎是不想输给他们。

    情况变得混乱。

    「那么下一个项目是，心动告白场景！」

    这个项目不是问答形式，而是由评审评分的方式来进行审查。

    担任评审的是各个社团的社长，他们对于恋爱应该没有什么特别的看法，但总之是由他们进行判定。

    「这个项目要请各个组别重现告白时的场景，只要能触动评审的内心就能得到加分。因为我们只是想看酸酸甜甜让人心跳加速的场景而已，所以也可以用创作的！」

    司仪的说明结束后，各个组别依序开始表演。

    其中那个参加轻音社，把人际关系搞得一团糟的女生的告白场景堪称一绝。

    让人意外的是，似乎是由女方主动告白的。

    那是由她担任主唱的乐团在一间小型演奏厅表演时发生的事。由于是业余乐团，客人也都是学校的相关人士。

    女孩在唱歌时就看中了当时在观众席上，目前正在交往的三年级男生。虽然他们一句话也没说过，硬要说的话对方的外表也不算出众，但女孩似乎依旧觉得非他莫属。

    于是她在唱完一首歌之后，就指着那个男生这么说了。

    「我、我、我、我要跟这个人交往！」

    当表演结束后，观众反应非常热烈。

    真是非常有戏剧性。

    担任赛评的学生会长牧在评论席上做出了类似评论家的解释。

    「很不错呢。没有确认对方的意思就断言要跟对方交往是这个场景的重点。这样不仅很有偶像风范，也很符合女方受欢迎的形象，但要说是傲慢又并非如此。她会『我、我、我』结结巴巴地急着做出告白，这是不想让对方被任何人抢走的表现，可说是非常惹人怜爱。嗯，我很满足。」

    之后轮到了吉见学弟和橘同学这一组。由于他们没在交往，因此得编造一个告白场景。

    我抱着「他们会怎么做呢？」的想法守望着两人。

    吉见学弟盯着橘同学看了一会儿，之后说了句：「果然还是不行。」

    这也难怪，对方的外表完全就是从恐怖电影跑出来的，当然不可能开口告白。我是这么想，但吉见学弟无法告白是因为其他理由。

    「抱歉扫了大家的兴，不过我有其他真正喜欢的女孩子，所以就算是开玩笑，我也不能对那家伙以外的人告白──」

    吉见学弟先是朝着观众席道歉，然后继续开口：

    「我这个人很容易害羞，虽然经常跟那位喜欢的女孩子待在一起，却一直没能表达自己的心意。这个情况已经十年了，我甚至还会反过来装作没那个意思，实在很蠢对吧。但站上这个舞台，见到大家认真地对待自己的心意之后，我也觉得必须把话说清楚才行。」

    随后吉见学弟搔搔头望向操场上的观众，对应该身在其中的某个女孩子开了口：

    「等这场比赛结束后，我会把自己十年以来说不出口的话说出来。」

    「真是棒极了。」牧边说边做出了评论。

    「他说不出口的话，大概就是那非常简单的四个字吧。而由于讲出来太不识趣，内容我就卖个关子了。这是个一般人能够轻易说出来的话，但他却说不出口。原因恐怕是因为跟对方十分亲近，虽然彼此会针锋相对，内心深处却又藏着重视对方的心情吧。哎呀，感觉真棒，多谢招待。」

    最后轮到我跟早坂同学。

    『用编的就行了。』

    早坂同学举起了白板，这么做也比较适合。毕竟也不可能在这种情况下，重现以「备胎」作为关键字，我们实际上经历过的不健全告白场景。

    因为是即兴创作没有时间构思情境，那么说起如何做出让人印象深刻的告白，就只能靠口头说出充满戏剧性的句子了。

    我在舞台上跟早坂同学面对面，看准时机开了口：

    「我像喜欢春天的熊一样喜欢你。」（注：出自村上春树的小说《挪威的森林》。）

    这是我使尽全力，充满文学气息的告白。我从国中开始就想着总有一天要用这个句子告白，没想到能在这个舞台上使用，但是──

    咦？这个气氛是怎么回事？

    总觉得会场好像变安静了，这是为什么？

    大家都露出一副「简直莫名其妙耶？」的表情。

    喂，刚刚的热情都上哪去啦？

    「哎～呀，这可不行啊。」

    牧一边叹气一边做出评论。

    「我想大家大概都一头雾水，但他的告白其实是模仿了某部文学作品的台词。简单来说，就是把自己中意的台词说给女孩子听这种充满自我意识的产物。由于这句话在作品中看来既时髦又幽默，他就直接搬到现实来用了。哎呀，我能理解他这么做的心情。我在国中的时候也会在半夜一时兴起冒出这种妄想，但现在看到有人这么做，连我也会因为共感性羞耻而感到丢脸呢，痒死了痒死了。」

    真是的。

    看样子似乎是搞砸了。不过我从以前在这方面就一直是这种倾向，事到如今再抱怨也无济于事。比起这个，我现在好想回家边喝海尼根啤酒边煮义大利面，然后去小巷子里找猫。当然找猫只是一种比喻，做不做都无所谓。

    正当我想像着春天的熊，试图逃避现实的时候。

    熊布偶拍了拍我的肩膀，白板上只写着一句话。

    『别在意。』

    被安慰反而更让人难受，被骂一顿还比较好。

    真受不了。

    在这之后我跟早坂同学这组一直都是最后一名，而第一名是橘＆吉见组。看来吉见学弟也是非常认真要赢下这场竞赛。

    「吉见你的对象不是橘同学吧？」

    我忍不住向吉见学弟搭了话。

    「是啊。」他这么回应。

    「不过，我是认真想要赢下冠军。」

    「不，那滨波要怎么办啊？」

    这跟他刚刚说的不一样。

    可是吉见学弟却一派轻松地说着：

    「一码归一码，毕竟夺冠之后或许能接吻也说不定。只要是个男人，都会想跟橘学姊那么优秀的人做这种事不是吗？」

    还说了「桐岛学长，我建议你认真点比较好喔。」这种话。

    「否则，橘学姊会被我抢走的。」

    ◇

    人会想去追求难以得到的事物。

    这就是名为虚荣效应的恋爱绝招。在橘同学的建议下，吉见学弟透过这个方法漂亮地引起了滨波的注意。而她这次似乎想把虚荣效应用在自己身上。

    吉见学弟突然说要跟橘同学一起夺下最佳情侣竞赛的冠军。

    「我看，你是受橘同学所托吧。」

    「抱歉。」吉见学弟搔着头这么说。

    「受了那个人那么多照顾，我当然想帮忙。毕竟我是橘派的。」

    「这样可没办法对滨波解释喔。」

    「那家伙会理解的。」

    明明有喜欢的人，却想跟漂亮的学姊一起在这场竞赛中夺冠。这在大众观感上是件坏事，也违反纯爱主义，但是──

    「我认为恋爱没有好坏之分。」

    吉见学弟说自己是站上这个舞台才感觉到的。

    「喜欢上一个人虽然很像是正面的情感，但事实却并非如此呢。总之是一股既强力又难以控制，无法解释的惊人力量。就算像我这样明明一直待在对方身边没把喜欢的心情说出口，却还是能维持十年。我想这不是能单用善恶之类的话来归类的。」

    所以他才能毫不犹豫地跟橘同学一起争夺冠军。

    「恋爱是一种强烈的感情，思念的强弱就是一切。例如那个玩乐团的女孩子，虽然身边的人都说她只是玩玩，是个坏女孩之类的话。但最后她不也谈了一场美妙且戏剧化的恋爱吗？我认为每一场恋爱大概都是最棒且最强的。」

    我想大概就像吉见学弟所说的。

    恋爱是赤裸裸的感情，不时会变得暴力且无法说明，所以才能无视规则性、一致性和正确性，让我们变得不可理喻。正因如此，才能有种让人感到尊贵，转瞬即逝的美。

    「在这场如此强烈的感情激烈碰撞的竞赛中，如果只有我敷衍了事不是很对不起大家吗？」

    「你在奇怪的地方很有体育精神呢！」

    「而且能跟橘学姊这么漂亮的人一起组队参赛，我稍微有点兴奋。」

    吉见学弟同时也是个诚实的高中生。无论如何，他卷起袖子走回橘同学身边，看样子是认真地想要夺冠。

    当我想着该怎么办的时候，熊布偶拍了拍我的肩膀。

    『我们来赢下冠军吧。』

    这么一来橘同学他们就不会夺冠。无论是对我还是滨波，这样都是皆大欢喜。

    「但要是这么做的话──」

    我话还没说完，司仪已经说出了接下来的项目。

    「爱的共同作业，热腾腾的双人外套～！」

    这是一种两人合穿一件外套，由女孩子从后方喂前面的男生吃关东煮的游戏。

    但身上是布偶装的早坂同学无法穿起外套，于是便蒙起眼睛绕到我背后。

    「早坂同学，你应该生气了吧。」

    比赛刚开始，我就被一块热腾腾的白萝卜用力抵住额头。

    早坂同学想赢下冠军。

    但我的态度却犹豫不决让她生了气。关东煮已经熟透了。

    「可是由我们夺冠好像也不太对。话说回来，好烫、烫死了啦！」

    这次她把竹轮贴在我的脸上。

    「可以不要拿豆腐丸子吗？不，烫倒是不烫，可是汤汁会沾湿眼镜。」

    最后早坂同学还是用豆腐丸子压住了我的眼镜。

    下一个项目是『理解程度检定』，是竞争女方究竟有多了解男方的游戏。

    「首先就从最基本的开始吧，请回答对方的生日！」

    我将自己的生日写在作答板上，早坂同学也在自己的板子写下了我的生日。同时翻开之后，两人都写了四月一日因此算是正确。

    接下来早坂同学的直觉变得非常敏锐，不管我写什么都能猜中。无论是我喜欢的咖啡品牌，还是使用的钱包厂商，就连睡觉时的姿势都能跟我的答案一致。

    「那么下一题，请男方写出三个自认『这家伙就是迷上我的这一点吧』的优点！女方则写下三个『我就喜欢他这一点』的优点！」

    我一边想着「硬要说的话，这应该是想考验男生究竟有多了解女生的想法吧。」一边写出了三个答案。

    『正经、个性努力、认真看待恋爱。』

    感觉像是在自吹自擂，非常令人难为情。不过，我确实猜中了答案。

    早坂同学写在作答板上的是──

    『正经、个性努力、认真看待恋爱的地方。』

    这下我们就拿到分数了，不过早坂同学仍继续翻开作答板。

    『适合戴眼镜、背部意外地宽大、有些迟钝的地方。』

    她一张接一张地不断翻了下去。

    『手很灵巧、适合系领带、经常读书、知道许多我不知道的事情、会悄悄配合我走路的速度的地方──』

    说得也是，我这么想着。

    正如吉见学弟所说，喜欢上一个人的情感非常强烈，具备了连心仪对象的一百个优点都能轻松列举的热量。

    我或许某方面还在逃避这强烈的情感，表面上虽然渴望能被女孩子喜欢，但内心深处却在害怕也说不定。

    我应该更加正视这种情感。

    橘同学希望有人阻止自己夺冠，她想看到我不希望她被人夺走，拼命努力的模样。而早坂同学想跟我一起拿下冠军。

    我没有任何不以冠军为目标的理由。

    即使如此我仍迟迟无法下定决心，大概是因为觉得很狡猾吧。

    毕竟这个状况实在太刚好了。只要拿下冠军，不仅能同时讨好早坂同学和橘同学，由于柳学长应该早就发现布偶装里的人是早坂同学，因此很有可能也不再怀疑我跟橘同学的关系。

    能在留住早坂同学的情况下跟橘同学交往，也能跟柳学长友好相处。

    只要夺冠就能完全实现。

    从大众的角度来看，我做的事十分差劲，就是人渣。

    我不会找借口。

    我想在有限的时间内，继续跟橘同学谈一场如梦似幻的恋爱，不想放弃跟早坂同学之间这段不健全的恋情，同时也不想破坏跟柳学长的关系。

    至今为止我都用因为橘同学会帮忙，或是早坂同学会原谅我，装成不是自己的问题来展开行动。

    不过事实并非如此，我必须主动为自己期望的事情负起责任。

    因此我应该抱持着坚定的决心完成这个计画。

    「我们上吧，早坂同学。」

    『嗯！』

    于是我们开始拼命追赶，不仅在『用公主抱抱女友耐力比赛』将早坂同学连同布偶装一同抱起拿到第一，其他比赛也拿到了许多分数。我们的想法有时会出现差异，有时也会完全相同。

    我认为这就是恋爱。

    『赢了这场比赛就能拿到冠军了！』

    早坂同学看似开心地蹦蹦跳跳。

    最后一个项目是两人三脚。跑道是从舞台开始，绕操场一圈之后再回到舞台处。回程时舞台上会准备终点线。

    冲在最前面的是目前总分第一名的吉见＆橘组。

    总分第二即将逆转的我们起步慢了一拍，穿布偶装果然很难跑，离开舞台的时候早坂同学还跌了一跤。

    「没事吧？」

    早坂同学点了点头，接着立刻起身迈出步伐。我搭着她的肩膀「一、二、一、二」地出声跑了起来。由于原本是应该会是情侣紧贴着彼此的缘故，四周传出了嘘声，但我的对象可是只熊。

    领头的吉见学弟身边的人也是幽灵，画面看起来非常不协调。但他们看起来似乎很有默契，这令我有些不满。

    没错，我对此感到不满。

    橘同学做出了煽动嫉妒心这种不符合她风格的事。

    我不想输给她。

    我跟早坂同学依照自己的节奏跑着，那些急着冲刺的组别有的跌倒，有的因为节奏乱掉而暂时停下脚步，被我们一一追了过去。

    橘同学穿着裙摆很长的连身裙，跑起来似乎很吃力。

    由于掌握了诀窍，我跟早坂同学愈跑愈快。或许是意识跟身体产生了同步，我们跑得十分自然，甚至可能比平时更加迅速，能感受到风的流动。

    跑道两边也有观众，其中也包含了柳学长。

    「加油啊！」

    学长开口帮我们加油。

    要是我跟早坂同学夺冠，柳学长一定也会很高兴。他应该也不想看到橘同学和其他男人拿到冠军的场面。

    学长应该知道布偶装底下的人是早坂同学，这样他就不会再怀疑我跟橘同学的关系了。

    优胜的组别未来将会结婚。

    我跟早坂同学得到这个迷信是件好事。

    一切都在计画之中。

    接下来只要将我跟橘同学的关系藏到毕业就行了，我会做到这件事。

    此时跑在前面的吉见＆橘组停下了脚步。

    因为橘同学终于踩到了裙摆。

    我跟早坂同学在追过他们之后进一步加紧脚步。

    前面已经没有其他组别，我们抛开一切思绪跟意识，只顾着一味地加快速度冲上舞台，穿过终点线。接着我跟早坂同学就这么倒下以双手撑地喘个不停。

    不过，成功了，我们做到了。

    其他组别也陆续跑上了舞台。

    第二个抵达的是吉见＆橘组。

    就连一向态度冷淡的橘同学似乎也因为跑得满身大汗，忍不住拨开垂在面前的头发。看到那副模样，让我冒出一股不对劲的感觉。

    她那从连身裙底下窥见的脚上，穿着一双高跟木屐。

    要是原本就很高的橘同学穿了那种东西，外观应该会比吉见学弟还要高才对。

    「这是怎么回事？」

    吉见学弟似乎也发现了，于是他困惑地拿掉了幽灵头上长长的假发。

    藏在假发底下的人──

    是滨波。

    她正一脸害羞地低着头。既然一直以来都是她在扮演幽灵，也就代表她也面对面地听了吉见学弟的那个告白。

    「被广播叫过去之后，橘学姊对我说，希望我代替她扮演幽灵。」

    「怪不得我一直觉得默契很好。」

    吉见学弟露出恍然大悟的表情。

    他似乎在途中就隐约发现了对方不是橘同学。

    「其实橘学姊也对我说过，要我把鬼怪当成滨波……」

    「是、是这样啊……」

    他们已经发现了彼此的心意，但还是迟迟无法对上眼。不，或许就是因为这样才无法直视对方。

    「让我听听吉见刚刚提到，这十年都说不出口的话吧。」

    「啊啊，你说那个啊……总觉得果然还是有点害羞耶……」

    真是一对既温吞又惹人怜爱，让人忍不住想支持的情侣耶。加油啊──

    不对，现在不是说这种话的时候！

    幽灵是滨波，那么橘同学究竟在哪里？

    我战战兢兢地朝着双手撑在舞台上，气喘吁吁的熊看了一眼。

    由于累到低着头的缘故，熊的头套逐渐松脱，最后终于掉了下来。里面的人当然是──

    橘同学。

    她全身都是汗水，充满湿气的头发贴在她白皙的脸颊上。

    只见她喘了口气之后说道：

    「…………好热。」

    ◇

    由于布偶装里冒出了一个漂亮的女孩子，会场瞬间沸腾。

    观众们瞬间把我跟橘同学当成了真正的情侣。

    橘同学用了大量作答板举出上百个喜欢我的理由的场景十分鲜明。

    原以为是来搞笑的组合，结果却是一对正经的男女。再加上逆转夺冠的戏剧性发展，现场欢声雷动。

    听见这个声音，橘同学轻轻地露出笑容。

    「……我们果然最登对。」

    她还是老样子情绪几乎没有波动。

    但这是她兴奋忘我的表情。

    我因为太想让事情朝自己有利的方向发展，导致没有发现。

    这是只要仔细思考就能明白的事。

    橘同学支持吉见学弟和滨波交往，也想跟我一起参加这场比赛。

    因此她设计了能同时实现这两件事的方法。

    布偶装是由包含早坂同学在内的许多人轮流穿的，因此只要趁轮到早坂同学以外的人时借来穿就行了。接着再让滨波穿上高跟木屐，扮成幽灵跟吉见一起参加竞赛。

    这是很单纯的掉包诡计。

    因为不必露脸跟开口所以能够办到。

    毕竟是橘同学，应该是打算穿着布偶装，就这么在没人发现的情况下参赛，留下回忆离开吧。但是误算在于，橘同学自己偶尔也会失控这方面。

    她的眼神变得空洞。

    因为夺冠，她已经彻底失去了理智。

    「……果然我们才是最登对的。」

    她对着空气自言自语，她的侧脸美到让人感动。

    「……我们是最棒的。」

    「橘同学，你暂时冷静下来比较好。」

    「……呐、司郎，我跟司郎是最棒的第一名喔。」

    「我们搞砸了很多事。」

    「……我们是最棒的情侣，谁都追不上我们，真是太愉快了。」

    沉醉于现场气氛的橘同学根本听不见我说的话。

    她脱掉身上的熊布偶装，缓缓地站了起来。

    真是懊悔。

    途中有不少能发现端倪的机会。

    笨手笨脚的早坂同学不可能穿着布偶装动作还那么敏捷，也不可能猜中我的睡姿。能够靠直觉猜中我私事的人只有橘同学，而且也不能漏掉她要求我说出自己穿衣显瘦，其实胸部比早坂同学更大的事。

    但现在不是一一回顾那些事的时候了，跟往年一样──

    现场响起了要求接吻的欢呼声。

    如果真的那么做，事情将会无法挽回，也没办法找理由了。

    但是橘同学却摇摇晃晃地走近我身旁。

    「呐，司郎，冠军是我们喔。」

    「橘同学，别被这个气氛牵着鼻子走啊。」

    「司郎的心里只有我，我心里也只有司郎一个人。」

    「快恢复正常。」

    「我们是最棒的，冠军非我们莫属，只有我们才能胜任。」

    「我知道了所以──」

    「真是太棒了。」

    我还来不及讲出「快住手」这句话，橘同学先一步抱了过来将我推倒，我整个人倒在舞台上。

    她就这么压在我身上吻了我。

    起哄声和看到亲热场面感动不已的尖叫声如同潮水般席卷而来。橘同学彻底打开了开关，跟往常一样随心所欲地用舌头吻个不停。

    喜欢他人的感情既不能控制也无法预测。

    这就是我那预定调和的计画崩塌的决定性瞬间。

    被橘同学吻住的同时，我在舞台上用侧眼往观众席的最前面看去。

    早坂同学正面无表情地看着我们。

    （插图013）

    ◇

    「……对不起。」

    「橘同学不必道歉。」

    当天晚上，我们两个一起离开学校。

    做完文化祭撤收作业之后，太阳已经完全下山。当我准备回去时，橘同学从校门后方走了出来。

    路上的风很冷。

    秋天过去，风里开始带着冬天的气息。

    「在等司郎的时候，我被很多人戏弄了。」

    「我也差不多。」

    在拆卸舞台的时候，我得到了许多人带着调侃的祝福。这是因为他们不清楚我们情况的关系。

    我跟橘同学正在交往，这在大家心中已经成了无庸置疑的事实。

    「其实我没打算这么做，原本是不打算脱下布偶装的。」

    「我明白。」

    「接下来会怎么样呢。」

    「不知道。」

    无论是至今的前提，还是预料之中的未来，一切都被颠覆。一直以来的计画已经没有任何意义，全都化为乌有。

    柳学长什么话都没说，只是远远地看着我们，低头离开了现场。

    橘同学的情况或许会产生巨大的变化。

    不过身为当事人，她的侧脸看起来十分平静。

    「我心中或许觉得这样也不错。」

    「为什么？」

    「因为不用对任何人说谎，也不必再隐藏喜欢的心情了。」

    结果是我勉强了橘同学，让她做了不符合自己性格的事。也是因为这种扭曲才导致了这次的破绽也说不定。

    「我伤害了其他人……」

    「我也是。」

    「即使被人背后指指点点也无法反驳了呢。」

    「就算那样也无所谓。」橘同学这么说着。

    「因为我认为即使变成那样也是没办法的事。」

    「橘同学有点自暴自弃呢。」

    「或许是吧。」

    橘同学似乎感到寒冷，将围巾拉到下巴。

    秀丽的长发以及在夜色中的端正侧脸，身上是没有任何褶皱的外套和裙子。

    明明处在这种状况下，我却有种正在跟面前这完美的女孩子两人独处的心情，深陷其中无法自拔。

    可是，在深深伤害了他人后，我们并不知道该怎么办才好，只能并肩走下去。

    我能握住的只有橘同学的手，恐怕她能够握住的也只有我的手。

    有种一切正加速走向结束的感觉。

    「司郎。」

    来到车站前广场的时候，橘同学停下了脚步。

    她冷静的视线前方，站着一个女孩子。

    是早坂同学。

    她朝着我们的方向走近，来到我们面前。

    「桐岛同学……橘同学……」

    她表情消沉地低着头，语气拘谨地说道：

    「你们两个会做那种事呢……一直都会在我看不到的地方那么做对吧……」

    「抱歉。」我这么说道。

    早坂同学深深地受了伤，我想她应该既愤怒又难过吧。

    但是抬起头来的她，表情却并非如此。

    而是有些难为情，又有些害羞地开了口：

    「呐，分我一半吧。」

    「咦？」

    「……我不是跟桐岛同学说话。」

    「啊，好。」

    对不起。

    「呐，橘同学。」早坂同学这么向橘同学搭话。

    接着用像是小孩子希望自己也能参加游戏的表情说道：

    「我们两个一起共享桐岛同学吧，好不好……？」

    「不，这样不行吧。」我这么想着。早坂同学的意思换句话说就是两个女人共享一个男人，从气氛来看完全没有我插话的余地，这已经远远超出不健全的程度了。说到底，我完全无法想像这样我们的关系究竟会变得如何。

    但是橘同学却在沉默了几秒之后，开口这么说了：

    「可以啊，我们就来共享司郎吧。」

    待续

第二卷 后记

    各位读者大家好，我是作者西条阳。

    实在非常感谢各位愿意拿起本书阅读。

    橘在第二集中大显身手了呢。在写作的时候，我也觉得她是个很厉害的女生。

    像是隔着门踹了桐岛的背，或是戴上项圈扮成狗。

    当然早坂也很有魅力。不光是可爱又带点病态而已，她跟橘在社团教室争执的场景火花四溅，作者我在写的时候也很紧张。

    今后他们究竟会变得怎么样呢？

    因为故事都是交给角色的心情来推动的，所以作者我也还不知道答案。

    早坂或许会坚强地继续努力，也可能会坏得更加彻底。既然事情已经变成这样，柳应该也无法继续当个纯粹的好人了才对。

    无论如何，这肯定不会是一场好孩子谈的恋爱。

    在世人眼里，这或许就是所谓的不纯洁、不健全吧。

    附带一提，虽然作品中也提到了这个词汇，但要说他们是否真的不纯洁又不健全，我想应该还有待商榷。

    我想桐岛恐怕是认为将恋爱过度美化的纯爱幻想，反而是不诚实的表现。理由是因为人的内心千差万别，随时都在改变，不可能局限在一种价值观之中。说得极端一点，所谓的纯爱就是一种容易自我陶醉的观念，只要内心对此产生自觉，就能从这种状态中清醒，脱离这种想法才对。他是这么想的。

    由于早坂和橘真诚地面对自己的感情，才会在无意识间避开了制式化的恋爱方式，比起在意世人的眼光，她们更会遵循自己的内心展开行动。

    正因为认真对待这件事，他们的恋情才会跟世人所推崇的形式不一样。

    这么一想，不觉得他们的故事才是真正的纯爱吗？

    虽然扮成狗这件事没办法找借口就是了。

    不过，我认为这个故事就是由这种纯爱与不纯间的纠葛所构成的。

    那么接下来是谢词。

    我要向责任编辑、电击文库的各位、校稿人员、书本设计师、陈列本书的各大书店、提供特典的店家们，以及和本书相关的各位表达感谢。

    Re岳老师，感谢你继第一集之后又画出了这么棒的插画。正因为有Re岳老师的插画，早坂跟橘才能成为如此栩栩如生的角色。插画能由老师来绘制实在是太好了。今后也一起让本作更加热闹吧！

    最后我要再次向所有读者致谢，实在非常感谢。要是各位能继续支持他们的故事，将会是我的荣幸！

第二卷 电子书特典 早坂茜的××日记

    ■七月××日

    明天开始就是跟桐岛同学成为情侣后的第一个暑假！

    令人非常期待！

    虽然立刻就约好要去逛动物园，该穿什么衣服才好呢，好难决定喔～

    ■七月××日

    被桐岛同学摸头了！

    据说是因为在动物园时我一直紧跟在后面的样子很可爱。

    我好像很喜欢被摸头耶。真希望他能多摸一点！嘻嘻。

    不过他说我长得像熊猫是什么意思啊？

    我才没那么胖呢！

    ■七月××日

    跟桐岛同学一起去图书馆念书。

    冷气既凉爽又舒服呢～

    念书期间我其实也问了很多早就弄懂的问题……

    因为想跟桐岛同学多聊聊天嘛！

    ■八月×日

    稍微反省一下。

    自从放暑假之后，我就满脑子都是桐岛同学。

    这样就是个沉重女嘛，我必须变得更独立才行。

    从明天起要开始去补习班的自习室念书，也要练习做菜！

    ■八月×日

    跟桐岛同学一起去了烟火大会。

    他称赞了我穿浴衣的模样很漂亮，真是高兴！

    然后我们在河岸边接了好多次吻。

    被他紧紧抱住的时候实在很幸福。

    唉～要是暑假能一直持续下去就好了。

    ■九月×日

    开始觉得空虚了。

    因为这个日记，全都是我的妄想啊。

    其实我们根本没去过动物园，也没有参加烟火大会。

    ■十月×日

    一想到在箱根旅馆发生的事，眼泪就流个不停。

    ■十月×日

    橘同学好像跟桐岛同学牵手了。

    ■十月××日

    我知道了！有问题的人是我！

    动物园跟烟火大会是现实，去箱根旅馆才是我的妄想！

    绝对是这样，不然就太奇怪了。因为桐岛同学怎么可能对我做出那么过分的事嘛！

    ■十月××日

    桐岛同学不肯跟我做……

    我明明做了准备，甚至留下了让店员用下流眼光看待这种令人害羞的回忆，他却还是不愿意跟我做……

    不过没关系，因为这是我的妄想嘛……

    只是恶梦罢了，总有一天会醒来的……

    想早点回到现实，继续暑假和烟火大会。

    等到了秋天，再跟桐岛同学一起去赏枫叶──

    （后面的文字已经糊掉导致看不清楚……）

第二卷 实体书特典 橘光里的成人日记

    ■二O××年　四月×日

    参加了艺术大学的入学典礼。

    音乐系的人们看起来都很好相处。

    要是司郎也报考艺大的话，我们就能一起上学了……

    不过反正都在东京，随时都能见面，明天也要出去约会。

    毕竟都上大学了，希望自己能成熟点，当个让他自豪的女朋友。

    ■二O××年　七月×日

    司郎开始一个人住了。

    说是想趁着大学时期掌握独自生活的能力。住的是一间非常老旧的小型公寓。

    看到我带着行李出现在房间门口，司郎显得非常吃惊。

    这么做当然是为了同居啊。

    我并不在意房间大小，毕竟只要有司郎在就够了。

    ■二O××年　十一月××日

    司郎是个穷学生，所以被窝也只有一人份。

    但我对此觉得很幸福。因为不仅能在他怀里入睡，早上醒来司郎就在身边也是一大好处。

    也学会做菜了，最近用做菜的声音叫醒司郎已经成了我的每日课题。

    希望这种生活能一直持续下去。

    ■二O××年　八月×日

    司郎去参加研究室的集训了。

    因为他们的研究室里有很多可爱的女孩子，所以我非常不安。

    拜托你，快点回来吧……

    ■二O××年 十二月××日

    司郎的工作决定了。

    为了庆祝，我们去了有点高级的餐厅。

    因为司郎一副心事重重的表情，一问之下才知道工作地点似乎不在东京。

    他不需要担心这种事的。因为无论哪里我都会跟过去。

    我绝对不谈远距离恋爱。

    ■十月×日

    虽然是抱着游戏心态开始的，不过这个未来日记真不错。

    我的脑中满是对将来的妄想。不过发展可能有点快过头了，我想慢慢享受这个过程。

    明天就回到大学二年级左右吧。另外，我会早起这种设定一点都不真实。

    ■十月××日

    现在不是能继续享受未来妄想日记的时候了。

    早坂同学跟司郎，那个，打算做很不得了的事……

    那不是该等成年再做的事吗！我完全不觉得自己做得到。

    另外，我光是想到那件事就鼻血流个不停。

    ■十月××日

    太大意了。没想到在学校看成人影片的时候会不小心被酒井同学撞个正着。

    因为太害羞使我想当场消失。而且还被她开了这种玩笑：「在研究吗？要不要试着想像桐岛的样子自己摸摸看？就当作是事前演练。」

    虽然有很多话想说，但我可不是那种女孩子！

    ■十月××日

    肯定是酒井同学那句话的影响。

    当我晚上躺在床上想着司郎时，自己一个人做了事前演练。

    我绝对不会再做那种事了，没想到得半夜偷偷用洗衣机洗衣服。

    就别再继续想司郎的事，写完日记就立刻上床睡觉，也忘记那方面的事吧！

    不过……司郎……我只要能跟你待在小房间同床共枕就够了……不行啦，司郎……早点睡觉啦……这个、不行啦……司郎，啊……司郎……

第二卷 插图



第二卷 水族馆短篇 海豚与企鹅

    「诶嘿嘿」

    早坂同学跟在我身后，突然叫喊道，

    「我是海豚～！」

    同时把头钻到我咯吱窝下面。

    这是我们在参观水母时发生的事。

    「你也太会照模学样了吧」

    「多可爱呀」

    我们不久前看了场海豚秀。

    而早坂同学所模仿的，就是海豚腾空跃起钻圆环的动作。

    她把头塞到我胳膊和身体之间的缝隙中，看上去乐在其中。

    「桐岛君，你说要是我们互相视对方为本命而交往的话，会是怎样的感觉呢？」

    面对早坂同学的疑问，我们以真正的情侣为前提展开了约会。

    所以特意选了这个偏远的水族馆，以免被班上的同学发现。

    「不过早坂同学，你这样有点不太好吧？」「怎么了？」

    我们正要参观下一个地点的时候，她挽住了我的胳膊，几乎是抱住我的姿势。

    「在大庭广众下太亲热的话.

    「哪里亲热了？我们又没有接吻」

    早坂同学一脸不满地说。她心中的亲热标准也太随便了

    「不过桐岛君你要是怕难为情的话，那我就不这样了」

    说完她跟我分开了距离。于是我带她接连参观了一遍蝠赜、翻车鱼、螃蟹。而她始终都紧紧跟在我身后。

    「早坂同学，你好像企鹅哦」

    「嗯、我就是企鹅！！

    她嘴上说着，还兴奋地一蹦一跳。

    「所以求摸摸～」

    虽然搞不懂她的摸头理由，但我还是照做了「诶嘿嘿。我挺喜欢这样的。再摸摸嘛～」她满心欢喜地说。

    可突然间，她又像是注意到了什么似的恍然大悟。

    然后气鼓鼓地说。

    「难不成桐岛君你是想说我的身材像企鹅那样吗！ ？」

    「重点是这个～？」

    「虽然最近是吃的有点多了桐岛君大笨蛋看来她也到了在意体重的年龄。

    只见她愤愤不平地快步向前走。但又立马停下脚步，怒视着我大吵大闹。

    无奈之下，我小跑上去拉住了她的手，

    「抱歉抱歉」

    她顿时兴高采烈地跟了上来。

    「谈嘿嘿，今天我们要一直牵着手哦」

    其实她这人也就看上去麻烦，只要身体接触一下立马就能让她老实了。不如说，她未免太容易搞定了吧？

    不管怎样，今天的这段时光确实很快乐，

    完全称得上是情侣间的约会了。

    不过也有不自然的地方。

    我和早坂同学，都坚决不看手机。

    之所以这么做，大概是因为我们心里明白。早坂同学明天要去足球馆，估计柳学长给她发了短信。

    我最近也是每天都会收到橘同学发来的一些莫名其妙的短信。

    所以我们两人，都会忍不住去在意对方的本命「桐岛君」

    日落时分，在将要走到水族馆门口的途中，早坂同学停下了脚步。

    「如果我说我不想回去了，你怎么办？」

    「这就有点

    「开玩笑的！

    看到我不知所措的反应，她露出有些寂寥的笑容说，

    「我只是想看你为难的样子啦！」

    说完她正准备继续走，而我一下子抓住了她的手。

    「你刚才是不是在专卖店里买了一对情侣挂件？」

    听到这句话，早坂同学别开视线，无精打采地说，

    「因为我想和桐岛君一起用这个。但是又想到不能被本命发现，所以只能作罢」

    「早坂同学」

    我收下她买的手机挂件，从其中一个袋子里拿出，挂在了自己手机上。

    「今天还没结束呢」

    「桐岛君……嗯，你说得对，还没有结束呢！」

    她豁然开朗，接着把另一个袋子里的挂件别在自己手机上。就这样，我们各自戴好情侣挂件踏上了回家的路。

    「诶嘿嘿、桐岛君，今天谢谢你哦」

    在回去的电车里，早坂同学盯着挂件心满意足地说道。

    但就在即将要到站的时候，她的表情又阴沉了下来。

    「……我真蠢……做这种多余的事，对不起」

    「没有这回事」

    我摇摇头。

    早坂同学才不蠢。

    其实，我也考虑过要不要和她共用情侣挂件，所以已经买好了一对放在自己的包里。

第二卷 情人节短篇

    「早上好」

    这天我刚抵达学校的鞋柜处，就被早坂同学叫住了。

    眼前的她垂着头，羞中带涩地对我说，

    「今天放学后，你能留在教室吗」

    红格子样式的围脖遮盖了她的嘴角，只能偷探到其畏羞的神态。卡其色羊绒大衣配上超短裙白暂细嫩的大腿被深蓝色短筒袜裹住，底下穿着平底靴。这些能彰显现代女高中生可爱感的标志性物品，都被早坂同学集于一身。脑中浮想着这些的我对她回了句「好啊」，她立刻喜笑颜开。

    「绝对不能回去哦！」

    说完她就小跑离去了。

    随后我换上室内鞋，正悠哉悠哉地朝教室走去手机突然震动了起来。一看，是橘同学发来的信息。

    「放学后我在部室等你」

    我回答「明白」两字便把手机放回包里。

    唉。

    我还不至于到榆木脑袋的地步。当然清楚今天是什么日子。

    情人节

    是基督教圣徒用来纪念出生于特尔尼的瓦伦丁的日子，所以又称圣瓦伦丁节。因此一大清早就有一堆男生在自己的鞋柜或是桌子抽屈里翻来覆去的找东西。

    我早猜到早坂同学和橘同学会送我巧克力。再加上目前我被这两人共享，所以我猜她们定会互相错开送礼物的日子和时间。因为她俩总是会事先商量好当天轮到谁占有男朋友。但没想到，情人节这天她们会同时约我。

    照理说这两人会事先打招呼才对。

    难不成这是对我的考验？

    她们在观察我会优先选择谁。如果我先选了早坂同学，另一人估计会备受打击，相反，要是我先选了橘同学，又怕另一人郁郁寡欢。

    目的就是为了把我逼上梁山。

    她们也肯定明白，这样做终究会有一人落选。而落选的那人，恐怕会拿我出气吧。

    可谓是前有虎豹后有豺狼。

    但你们未免太小瞧我桐岛司朗了。

    这种难度的问题，对我而言是小菜一碟。

    我立即走进教室坐到自己位子上，在笔记本上罗列出所有我能想到的点子和选项，研究渡过难关的方案。

    我将其命名为「完美情人节计划」，并付诸行动。

    放学后，我按照早坂同学的吩咐留在教室。虽说要静候两人独处的时机，但其他人也都迟迟不肯散去。其中不但有苦苦等着收巧克力的男生，还有把手工巧克力装在保鲜盒里大方分发给众人的女生。

    至于当事人的早坂同学，则是被男生围得团团转，一步都不能动弹。

    好在她有先见之明，早就准备好了一大包巧克力，然后一个个分给男生。

    看来她作为班级上的小可爱挂件，讨大家欢心的机能仍然健在。

    我寻思着她做这些应该花了不少时间吧。同时把包留在教室里，就这样走了出去。

    穿过楼与楼之间的游廊，我赶往旧校舍的推理研。

    开门见到橘同学镇定地靠在沙发上。茶几上还放有两个杯子，刚冲好的咖啡不断向上冒着热气。

    「司朗君，你好慢」

    「和老师谈话花了点时间」

    「是吗」

    橘同学小据一口咖啡，随后面露难色地盯着自己的脚尖，支支吾吾地说，

    「那个、这个、今天呢

    也许是不想让人发现自己也跟随大众在情人节这种日子凑热闹吧，又或是单纯地对送礼物感到害羞。因为自从她在文化祭的众目暌暌之下成为了我的公认女友以来，她就经常跟个小姑娘似的羞羞答答。

    虽说我早就发现她包里那个探出头的包装了「司朗君、那什么、我呢、其实呢…

    送礼物这种事是需要勇气的。还要担心对方收到礼物会不会高兴，东西合不合胃口。因此我静静等待这位恋爱雏鸟调整心态。

    可时间一分一秒地流逝，已经浪费了十分钟。「啊、我把包落在教室了」

    我说完就从沙发上站起来。

    「嗯、我等你」

    橘同学像个孩子般点头回应。

    我丢下她，离开部室朝教室奔去。回到教室看，所有人都离校了，只留下早坂同学。

    「桐岛君，你去哪儿了？

    「我刚想起老师有事找我」

    「真是的，你跟我打声招呼不就好了。害得我以为你回去了呢」

    「抱歉、但我的包不是留在这儿吗」

    「嗯。所以我在等你」

    早坂同学踩着小碎步到我跟前，笑容满面地掏出一个四边形的盒子。上面还系着粉色的蝴蝶结。

    「这是我给你做的情人节礼物！」

    我收下礼物，对她说，

    「谢谢」

    「这样一来桐岛君的巧克力就不是零收入啦」「其实我今早就有点小期待了」

    看我反应这么老实，她高兴地说「可以哟」「桐岛君可以尽情对我产生期待，想让我做什么你就说出来。这样一来，我就会回应你的期待，无论什么事都听你的」

    她边说边向我靠近，以她微酬的神情来看应该是被欲望冲昏了头，不过当她看到自己手中的巧克力盒时转眼又回过神来。

    「对了，我们一起来尝尝味道吧！」

    这盒巧克力似乎是她亲手做的

    「我做到半夜都还没来得及尝呢」

    「好啊。一起吃吧」

    我正准备拆开包装，可是这粉色的结却怎么也解不开。可能是绑得太紧了。

    「咦，奇怪了？」

    她也想解开这个死结。但是

    「怎么这样～完全解不开嘛～」

    就这样浪费了十分钟。这下糟了

    「早坂同学抱歉，我去下洗手间」

    我丢下这句话，再次离开教室。

    没错。

    这就是我的完美情人节计划。在两人之间来回穿梭，双线操作，这样就能和她们共渡情人节我今天就要将这个不可能完成的任务解决给你们看。这样一来我就不用选择任何一人，更不会伤害到谁。也就不用被冷眼相待了

    「好慢，你去哪儿了」

    橘同学眉头紧盛。

    「刚才被老师逮到了」

    「你的包呢？」

    「啊，聊得太起劲忘记拿了」

    「是吗」

    橘同学又开始扭扭捏捏，看她喵了好几眼藏在包里的包装袋。可能是还没下定决心吧，见她装模作样地喝了口咖啡。然后-

    「决定了！」

    手里端着咖啡杯，猛地站起身

    「咖啡喝完了，我再去泡」

    「啊、嗯」

    结果又浪费了十分钟。

    「那我趁这会儿功夫去取包吧」

    我跑出部室，在走廊上全速冲刺，

    回到教室，发觉早坂同学正气鼓鼓的等我。「桐岛君你太慢了！」

    「哎呀、那什么、我有点拉肚子……」

    「没事吧！？那你岂不是吃不了巧克力了」

    看她愁云满面地揣着手中的巧克力盒，我连忙对她说「不要紧！」

    「巧克力还是能吃的」

    「真的吗？」

    她歪头疑惑道。

    「比起这个，我要谢谢你」

    看样子绑得死紧的蝴蝶结总算解开了。

    「谈嘿嘿，我可是从新年那天起就在每天练习做这个了哦」

    「谢、谢谢你哦」

    「你尝尝看」

    我打开盒子一看，里面是装满了一整盒的松露巧克力。圆滚滚的，卖相非常可爱。

    「一起吃吧」

    「好啊」

    我们各自抓起一颗松露巧克力吃起来。

    「真好吃」

    真的很美味。美味到说是高档甜品店卖的巧克力我都信。感觉不但花了很多功夫，原材料也十分讲究。

    能被女生重视到这种程度，把我高兴坏了。

    我开心地连吞好几个，不知道是不是我的心意传达给她了，早坂同学也很开心的抱住我。「诶嘿嘿，谢谢夸奖」

    「我才得向你道谢呢」

    「哪有，是我才对。谢谢你吃下它」

    她把脸贴在我身上撒了一会儿娇，接着抬起头看到她双眼迷离，脸频泛红的表情，就知道她又意欲横流了

    「对了，桐岛君，我家里现在没有其他人哦」「啊？」

    「家里还剩很多巧克力，你来吃呀。全都是你的。只要是我能给的，全都会给你，来嘛」「啊、哦哦……嗯」

    她的色气让整个教室的湿度都上升了。我仿佛快要被这种气氛所吸引

    「我知道了。但是在回去之前，我突然想起还有件事没完成」

    「诶？」

    「你稍微等我一下，我马上回来」

    我丢下呆滞的早坂同学，直接冲出教室。

    然后又跑到部室。

    「司郎君？」

    橘同学鄙夷地看着我。我瞧她手上空无一物，似乎咖啡早就冲泡完了

    「你怎么出汗了？」

    「稍微运动了一小下」

    「你的包呢？」

    「光顾着运动所以又忘拿了读」

    「哼嗯」

    这也不完全是假话，但橘同学好像无意追究。她的直觉很敏锐，大概已经注意到了，只是表情上像是在说随我便。

    然后，她终于下定决心要送我巧克力了。

    我看到茶几上放着一个很有质感的纸袋。

    上面印有名牌巧克力的LOGO。

    「今、今天是情人节嘛」

    她催促我到她身边的沙发上坐下。随后干咳一声，坐近了与我的距离。短裙下露出的大腿紧贴我的脚

    「一起吃吧」

    「谢谢你，费心了」

    「不会，其实不是我亲手做的，对不起」

    我们没多久就进入了甜蜜蜜的氛围。而橘同学刚准备把头往我肩上靠，就有一股蛮劲将部室的大门给冲破了。映入我们视野的当然是

    「好哇～！！桐岛君这个大笨蛋！！」

    早坂同学，手里还怀揣着她的巧克力盒子。「你又在两手抓了！」

    「别误会，这是我为了不伤到你们两人而制定的完美巧克力计划-」

    「就情人节这么一天都不肯选我嘛！」

    她嘟起小嘴，执拗地说。

    「绝对是我的自制巧克力更好吃啦！」

    料理这方面，确实是早坂同学更有优势。可橘同学也不是吃素的。

    「我、我这不也买了超好吃的巧克力吗！」

    橘同学抱紧我，摆出一副不肯把我交出去的姿势说道。

    就这样两人的争吵开始了

    「亲手做的才叫满怀爱意，才会好吃」

    「谁说的。让司朗君品尝到前所未有的高级巧克力才会让他幸福呢」

    「我、我做的巧克力、才不会输给市面上卖的巧克力呢！话说橘同学，你快放开桐岛君啊。独占他太诈了」

    「我就不。司朗君是我的」

    「才、才不是！桐岛君是我的！」

    这两人又把共享我的这个前提给忘得一千二净了。

    还围绕着巧克力吵了起来。至于争论的重点，就是哪边的巧克力更好吃。

    在经历了长达数十分钟的拌嘴斗舌后

    「那就让桐岛君来决定吧」

    早坂同学喘着气说道。

    「到底谁的更好吃」

    「比就比」

    橘同学也附议。

    两人都回过头，向我投来炽热的视线。

    唉。

    综上所述，我的一手好牌被打得稀烂，结果还是落到不得不选择一个的境地。

    如今，我被蒙上了眼睛，手也被粘扣带绑在身后，身体安置在部室里的沙发上。要问为什么会变成这样。

    因为早坂同学和橘同学，在争论到底谁的巧克力更好吃。

    为了决定出这个问题的答案，恋爱笔记上的禁忌游戏被搬出来了。

    「闭目寻味决定赛」

    游戏规则很简单，只要猜对放入口中的物体是什么即可。只不过，为了让注意力集中在味觉上，需要猜的人把眼睛蒙上，至于将手固定在身后则是以防作弊。

    大致流程就是把食物放进束缚者的嘴里，然后让他猜是什么。一般来说只要把点心放进嘴里无论猜不猜的中都能享受到乐趣才是。

    然而这游戏的危险之处在于，「※嘴里放任何东西都可以』。书上特意注明了这一句话。同时写着恋爱游戏禁书中常见的注意事项，即这个游戏是否有趣取决于玩家的想象力。

    不管怎样，通过这场「闭目寻味决定赛」，来判定哪边的巧克力更好吃。

    因此我眼前一片漆黑，只是一动不动地坐着。「那么，我们就不告诉你吃的是谁的巧克力了让你来决定哪个更好吃」

    早坂同学开口说道。

    「那开始咯」

    一块巧克力放入了我嘴里

    这大概是我先前已经尝过了的，早坂同学的手制巧克力。有股质朴的甜味在舌苔上扩散开来为了不让我从形状上分辨出是谁的巧克力，她们还特意切成了四边形。真严谨。

    「先给你漱个口」

    听到早坂同学的声音后，一个杯子送到了我的嘴边，流淌进口中的是咖啡。

    「下一个」

    又一块巧克力塞进我嘴里。

    这次估计是高档巧克力。有种复杂又富有技巧的甜味。普通的巧克力是尝不到这种味道的，「哪边更好吃？」

    我刚咽下去，就被早坂同学取下了眼罩。

    双眼顿时恢复光明。

    看到两人都凝视着我，我说，

    「无论哪边都很好吃啊」

    室内弥漫着冷峻的空气。

    早坂同学脸上浮现出了之前那种似笑非笑的仁王像表情，橘同学也是冷冰冰地说「你差不多得了」

    看来这种模棱两可的回答并不能终结这个游戏「在桐岛君作出决定之前，我们不会停手的。另外你敢说橘同学的巧克力更好吃，我就哭给你看」

    她说完又蒙上了我的眼睛

    眼前一片漆黑。

    接着传来了橘同学的声音

    「这次只能用舔的。不准咬」

    话音刚落，就有东西往我嘴里送

    是手指。

    修长、纤细又细嫩的肌肤。

    这是橘同学的食指。我舔了舔，一股甜味从口中扩散。看来是溶化过的巧克力，能感受到人皮肤的温度，应该是将巧克力涂在了手上。

    既然做到这地步，那就只能靠品尝来确认了。我仔细的舔舐。从指甲到第一关节、第二关节依次用舌头来品尝上面的巧克力，手指的轮廓越加明显。

    我脑中浮现出橘同学摩擦着大腿扭动身子的样子。毕竟她的肌肤很敏感。

    事实上她从途中开始就娇媚地依偎着我，在我耳边吐出甜蜜的气息。湿气在我耳中回荡。这让我兴奋难耐，因此舔得更加起劲，她的呼气也愈加湿热。

    由于被剥夺了视野，我只能凭空感受橘同学的手指以及她金贵的身躯和喘气声。官能感十足「橘同学、不能再继续了！这也、太、太、太色了啦！」

    随着早坂同学一声喊停，这轮游戏就此终止。但看到这番场面，早坂同学岂会坐视不理。

    她一下子跨坐到我身上。橘同学瞬间屏住了呼吸。

    「那接下来轮到我咯」

    刚说完就吻了上来。这不是普通的吻。她是嘴对嘴把巧克力塞了进来。

    「不能咬哦」

    出于这句话，我只能试着把巧克力溶化。可旦这么做，她就顺势把舌头伸进我嘴里。于是两人的舌头一起溶掉了巧克力，演变成了互相舔舐的状态。

    早坂同学趁热打铁，抓住我双手动弹不得的这个机会，与我热情拥吻，任凭欲望将全身压在我身上。

    她湿热的舌头在我口中打转。我甚至觉得自己的整个脑袋都被她的嫩舌给搅和了一番。

    「到、到此为止了！」

    一旁的橘同学忍不住叫出声来。

    「你、这样……跟我又有什么差别啊！」

    她把早坂同学从我身边扯开。

    但是这之后，这种官能展开也仍未结束。

    大概是我什么都看不到的缘故，自我感知范围里只有这两个女生，所以我的动作也越来越大胆。

    只知道一个劲儿地舔食送到嘴里的物体

    「我就不用手指了」

    比到中途，早坂同学开口说。

    「相比较之下……我更希望桐岛君的手指能插进来」（译:这里原文无宾语，我也不确定具体插进哪里…觉得可能是双关所以保留了）当下已经连这种话都敢说出口了

    在探究被溶化的巧克力这个过程中，舔到了令我大开眼界的地方。

    那大概是无限接近于早坂同学大腿根部的地方我舔上去的时候，头顶上有布料拂过的感觉鼻尖也有类似的触感。每舔一下都能让早坂同学颤抖着发出娇喘，橘同学则在一旁生咽唾液。

    这块不为人所知，如初雪般的肌肤给我的舌尖带来了莫大的满足，但当我正想要扩大舔舐的范围时，被橘同学按了个紧急刹车。

    情况如上，她们变着法子让我试吃巧克力，可是到最后我也选不出哪个好吃。

    然而，这两人并没有生气。

    我摘下眼罩一看，发觉她们已经神情恍惚。

    看样子是在这个氛围下迷醉了。

    过了会儿，早坂同学开口，

    「要不然，由我们来评判哪个更美味吧」

    大概情人节本身的意旨都被她们给抛诸脑后了橘同学也紧接一句，

    「司朗君，给我们蒙眼绑手吧」

    眼前的画面太过震撼。

    两个女高中生坐在沙发上，蒙着双眼，手被固定在身后无法动弹。而且她们的裙子都很短，露出一双双白花花的大腿，还都张着嘴巴。

    这一定是对我的考验。

    因为已经超脱出常识和伦理了。

    我到底要不要向她们迈出这一步？

    到底要不要随波逐流迁就她们？

    这个问题如今正考验着我。

    如果这时候我正常地把巧克力放进她们嘴里，问一句「哪个更好吃？」的话，肯定会被两人鄙视的吧。

    好吧。

    我也是有欲望的，才不想装清高呢。

    面对两个挑衅我的人，理性一下子就被推翻了我先是把巧克力放进自己嘴里，然后嘴对嘴送到早坂同学口中，借势亲吻

    早坂同学瞬间吓了一跳。

    我当时也是这样，在什么都看不见的情况下被上下其手，毫无预警的动作会令人猝不及防。因此这种惊吓会带来前所未有的快感。

    我稍微离开了下她的嘴唇。

    被蒙住双眼的早坂同学还没反应过来发生了什么，只是身子向前倾，吐着舌头。

    这幅场景太煽情了。

    现在的我，可以为所欲为。强烈的支配欲望充斥着我。能任意摆布对方这件事，光是想想就令人欲罢不能。刚才的这两人对我应该也是同样的感情。

    刚和早坂同学吻了一会儿，我又对橘同学干了同样的事。

    我脑中肆无忌惮的将两人放在一起比较。

    早坂同学的口中潮湿温热，吻起来有些放荡。另一边的橘同学小嘴巧夺天工，吻起来带有紧实的快感。

    在接吻的过程中，橘同学的情绪逐渐高涨。

    她的脸越发通红，呼吸也渐渐急促。

    毕竟她有想被当成小狗对待的倾向，也许很享受当下这种状况吧

    因此我不由得燃起了S的心情，用力捏住了她雪白的大腿。（译:原文用的是sadistic……我不太想老实的翻出来…）

    突如其来的刺激让橘同学的身体产生了有趣的反应。她既惊讶，又疑惑，还很兴奋。

    在黑暗中，她的大脑飞速运转，想象着下一步自己会被如何对待。

    看得出来她已经醉生梦死了

    连呼吸都带着湿气。

    我试着离开她的唇，就见她吐出粉嫩的舌头渴求着我。

    轻轻地拉扯了一下，橘同学有些痛苦的抬起了下巴。

    口水沿着嘴唇流到大腿上。

    也许是从气氛上察觉到了我们在干傻事吧

    「桐岛君，我也要」

    早坂同学也抬起下巴张开嘴。

    我如她所愿，将手指伸进嘴里。

    她吸吮起我的手指，还发出了声音。

    被蒙住眼睛的这两人都处在黑暗的世界里，听到自己发出的声响，已然抛弃了羞耻心，变得越加兴奋。

    我则是在她们的口中随意摆弄。

    只可惜，她们两人都承受不起。

    早坂同学失去了平衡，雍倒在沙发上。由于手被绑在身后，没法靠自己的力量坐起来。于是以裙摆凌乱翻起的状态，对我说，

    「可以哦，桐岛君你想怎么做就怎么做」

    橘同学也吐出甜美的叹息，张嘴说道。

    「我什么都看不见。所以你往我嘴里、放任何东西都可以哦。司朗君你想放什么、就放什么吧」

    我们三人正在开反省会。

    往部室的窗外望去，四周已经被黑暗笼罩。

    那之后发生了太多事。

    因此我们现在正闭门思过。

    「感觉跟今天是什么日子已经毫无关系了呢」

    早坂同学哭笑不得地说着。

    「我、我是想过那种可爱甜美的情人节的哦」刚才手被绑住而兴奋不已的橘同学如是说。

    「恋爱笔记还是别随便拿出来用了」

    我说完就把笔记塞回抽屈最里面。

    正想着差不多该回去的时候，窗外传来了夜雨的滴答声

    由于是倾盆大雨，我们提议等它小一点再说。三人坐在沙发上，刷着手机打发时间

    时针一分一秒地前进。

    终于，橘同学按耐不住地说，

    「……在雨停下之前，要不我们再玩一会儿刚才那个？」

    真是没辙。

    于是我手中再次，拿起眼罩。

第三卷 第18话 因为弱小

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    录入：kid

    放学后，我和橘同学一起回家。

    她吐着白色的气息，脸颊看起来也十分冰冷。身穿灰色的厚外套，搭配灰白色的格子围巾的她看起来和冬天十分相衬，但是──

    「橘同学，你不开心吧。」

    「你很清楚嘛。」

    橘同学看都不看我一眼，用闹别扭的表情说着。

    「都是男女朋友了，至少该牵个手吧。」

    从刚刚开始，橘同学就不停用她放在自己外套口袋里的手，轻拍身旁的我的手背。

    「不，这里是上学路耶。」

    「没关系吧。」

    「要我把手伸进橘同学你的口袋里吗？会很挤吧。」

    「这样比较暖和喔。」

    「一般不都是伸进男方的外套里吗？」

    「司郎又没穿外套。」

    「那么，等我穿外套再这么做吧。」

    「真是不肯死心。」

    橘同学挑起单边眉毛，生气似的用身体撞了过来，我也推了回去，我们就这么挤在一起。

    「我们牵手回家吧。」

    「等等，别那么着急。」

    「司郎的手感觉很冷。」

    「不要紧，我的血液循环意外地挺不错的。」

    「我不喜欢你老是找理由逃避。」

    「但是──」

    我看着身后说道。

    「有观众在呢。」

    后方有一群由一年级女生组成的团体，正用充满好奇心的表情看着我们。

    她们起哄的声音传了过来。

    「橘学姊果然很可爱～」

    「还是老样子很甜蜜呢。」

    「会不会再亲一次呢？」

    在文化祭最佳情侣竞赛逆转夺冠的时候，橘同学在舞台上的那个热情的吻充满了冲击性，以至于就算到了现在，我们只要走在一起就会引起骚动，吸引众人的目光。

    「要是现在牵手的话，很令人害羞吧。」

    「事到如今别在意那种事啦。」

    「就算你这么说──」

    「…………去便利商店吧。」

    知道我不打算牵手之后，橘同学的心情变得更糟了。

    为了讨橘同学欢心，我在便利商店买了她喜欢的冰淇淋麻^，并打算在离开店里时交给她，但橘同学却一直把手插在口袋里不肯收下。

    接着露出闹别扭的表情，微微张开嘴巴。

    「不，这比牵手更令人害羞吧……」

    我再次回头一看。

    那群一年级女生也去了便利商店，因此仍紧跟在后，用充满期待的视线看着我们。

    「那就算了。」

    橘同学转过头去。

    「老是在意别人的眼光。」

    「抱歉。」

    「感觉更干脆一点比较好。」

    确实，从橘同学的个性来看，肯定不喜欢这种半吊子的感觉吧。毕竟她本来就是个会直接表达心情，直来直往的女孩子。

    是我扭曲了橘同学的性格。

    「是我不好呢。」

    我稍微反省了一下，接着虽然不到称作觉悟的程度，但我小小地下定决心用塑胶牙签插起冰淇淋麻^，将它凑近橘同学的嘴边。

    「可以吗？」

    「嗯，毕竟总觉得在意他人眼光决定该不该做某件事是不对的。而且，橘同学维持原本的风格对我来说也比较好。」

    「那么──」

    橘同学这么说着，脸颊有些泛红地张开了娇小的嘴巴。

    「啊～」

    「来，啊～」

    我说完之后将冰淇淋麻^送进了橘同学嘴里。她也用「啊～」的方式喂我吃了另一颗麻^。

    当然，后方也传来了「呀～」这种预料之中的反应。

    「真不错呢。」

    橘同学露出了满意的笑容。

    「那么，也牵个手吧。」

    我这么说着，将手伸进了橘同学的口袋里。

    橘同学虽然露出吃惊的表情，但立刻就握住了我的手。力道比预料中来得更大，可以感觉出来橘同学很开心，不过──

    「司郎，多做一点吧。」

    「做什么？」

    「我喜欢你。」

    下个瞬间，橘同学用没牵着的那只手拉住领带将我的脸拉过去并且吻了我。她那因为冬天空气变得冰冷的嘴唇紧紧地贴了上来。

    橘同学那宛如玻璃珠般的眼神正诉说着：「这种程度很正常吧？」

    后方了传来一年级女生的欢呼声。

    「橘同学，你服务过头了。」

    「就得做到这样才行。」

    「真是充满演员风范呢。」

    橘同学是个漂亮，无论做什么都很上相的女孩子，然后──

    「司郎，我们跑吧。」

    她突然这么说道。就算问了理由，她也只是说了：「感觉就想这么做。」

    橘同学将手伸出口袋，牵着我的手跑了起来。

    我也受到影响开始奔驰，不知为何，后方的一年级女生也跑着跟了上来。

    彷佛电影导演喊出了「开麦啦！」一样，我跟橘同学的青春剧场像是电影胶卷一样开始转动。

    ◇

    从隔天开始，橘同学不再顾忌，成了一个直来直往全力进攻的女朋友。她会在校门口等我上下学、在下课时来到我的座位上，还会披着我的运动外套去上体育课，并且不断闻着外套上的气味。

    「大家都说我像个笨蛋。」

    「应该是指笨蛋女友吧？」

    「嗯。」

    橘同学用爽朗的笑容点了点头。

    「我有这么迷恋司郎吗？」

    「橘同学现在系的领带是谁的？」

    「司郎的。」

    「现在背的书包呢？」

    「司郎的。」

    「你现在想做什么？」

    「想要接吻。」

    放学后，我们去了一家可丽饼店，在路上边走边吃。橘同学用手指抹去沾在我嘴角的奶油舔了起来，露出满足的笑容。

    开始奔驰的我们已经没人能拦得住了。

    我们一起拍了大头贴、使用同款的手机吊饰，用念书的名义前往麦当劳，结果却一直在聊天。

    两人一起在河堤上骑自行车双载发出「哇～！」的声音，青春感不断升级。

    亢奋到脑中想起了类似摇滚乐团的快节奏歌曲。

    也会前往游乐园搭乘摩天轮、去咖啡厅享用因为加了太多奶油变得像是圣代一样的咖啡，也会去旧书市集进行带点文艺气息的约会。

    「今天去KTV吧。」

    「我不擅长唱歌耶。」

    「我喜欢司郎唱的歌。」

    于是，当我们真的去KTV时，擅长音乐的橘同学唱个不停，我则是一直敲着铃鼓。当我说着「我是负责敲铃鼓的吗～」时，橘同学毫无预警地说了句「喜欢你」并朝我抱了上来。

    去看流星雨的那天晚上，瞒着母亲悄悄溜出大楼的橘同学很明显地非常兴奋，是一个既浪漫又可爱的女朋友。

    另外，这个时候的橘同学变得非常受女生欢迎。

    虽然她至今因为冷漠的外表给人一种难以亲近的印象，但自从文化祭的舞台活动之后，大家发现了橘同学是个会谈恋爱的普通女孩，并开始友善地跟她来往。女孩子们还亲昵地用「喜欢男友过头的女友」来捉弄她。

    『无法接受。』

    橘同学在手机另一边这么说着。

    这天晚上，我在床上跟橘同学通电话。她喜欢在保持通话的状态下，听着彼此的呼吸声入睡。

    『大家都说我是个爱吃醋的女朋友，明明完全没那回事的说。』

    「因为会被橘同学用不开心的眼神盯着，所以很难跟桐岛搭话。酒井是这么说的喔。」

    『……』

    OO@@的声音从手机另一边传了过来。我的脑海中想像着橘同学穿着睡衣裹着棉被，一脸闹别扭的模样。

    『……是让人吃醋的司郎不好。』

    「是我的错吗？」

    『今天你也跟女孩子们聊得很开心。』

    最近，班上的女孩子经常来找我讲话，不过──

    「那是在等橘同学的反应啊。」

    女孩子会跑来找我讲话，来到教室的橘同学则是远远地看着这副光景。接着她们会用手指戳我或是进行肢体接触，于是按捺不住的橘同学会跑过来，露出不安的表情说着：『司郎是我的耶……』而女孩们在见到跟平时截然不同的她之后，非常开心地说着：『好可爱～』然后摸着她的头安慰说：『别担心，桐岛是橘同学的喔。』一连串发展就像是成套的搭配一样。

    『大家都好坏心眼。』

    「你深受大家喜爱呢。」

    即使如此，橘同学似乎仍然无法接受。

    『那么，说话是无所谓，答应我一件事。』

    「什么事？」

    『别让其他女孩子碰你。每当看到司郎和其他女孩子接触……我的胸口深处就感到一阵难受……感觉快要哭出来了。』

    橘同学的语气前所未有的真切，让我也觉得胸口一紧。

    「我明白了。」

    虽然觉得要是我避开女孩子的魔爪，橘同学会被调侃就是了。

    『那么，我要睡了。』

    「晚安。」

    『不可以挂电话喔。』

    橘同学说到这里，接着说道：『今晚还是挂断好了。』

    『我忘记了，今天轮到早坂同学了呢。』

    橘同学的声音已经不见之前的青春氛围，完全恢复了以往的冷漠。接着她非常冷静地开了口：

    『早坂同学她在吧？现在就在司郎的身边。』

    （插图006）

    ◇

    说起为什么我会一边跟早坂同学躺在同一条被子里，一边跟橘同学说话呢。

    理由要追溯到当天下午。

    这是发生在放学后的事。

    「今天换成我了。」

    我来到旧校舍的推理研究社教室时，早坂同学正坐在沙发上。

    「其实今天本来是轮到橘同学的，但似乎是因为钢琴比赛快到了，她正忙着练习。」

    「所以才跟我调换了。」早坂同学这么说着。

    「突然这样对不起喔，我们擅自做了决定。」

    说到这里，早坂同学「啊」了一声，有些困扰地露出笑容。

    「是说我不需要道歉吧？」

    「嗯，更强势一点也无所谓。放马过来。」

    「嗯，对喔，说得也是呢。」

    早坂同学点了点头，用有些滑稽的语气说着。

    「桐岛同学，我跟橘同学说的话是？」

    「绝对的。」

    这是我们三个人的约定。

    文化祭那天，我和橘同学做的「坏事」被发现了。

    但知道一切的早坂同学却做出了意料之外的反应。

    『我们共享吧。』

    她提出了由自己和橘同学共享我的提议。

    橘同学也答应了她，不过我并不清楚两人的想法。

    无论如何，早坂同学和橘同学针对共享制定了四条规则。

    第一，桐岛司郎要听从早坂茜和橘光里说的话。

    第二，早坂茜和橘光里必须分享桐岛司郎。

    第三，早坂茜和橘光里都不可以偷跑。

    第四，如果偷跑就会受到惩罚，该惩罚一定要执行。

    我没有拒绝的权利，自从文化祭的最后一天开始，我就会在她们指定的日子担任她们其中之一的男朋友。

    今天本来轮到橘同学，但被替换成了早坂同学。

    「那么，要做什么呢？」早坂同学这么问着。

    「首先得决定要去哪里才行。」

    因为大家已经正式认定我跟橘同学是一对情侣，所以无论想早坂同学做什么，都必须避开别人的耳目。最近都是跑到同校学生不会去的遥远地段约会，但是──

    「今天在学校就好。」

    早坂同学这么说着。

    「毕竟是桐岛同学难得当我男友的日子嘛，花时间在移动上太浪费了。我想尽量跟你在一起久一点。」

    「那么就算地点在这里，要做什么？」

    「玩游戏。」

    「怎样的游戏？」

    「牵着手在学校绕一圈。」

    不不不不──

    「虽然已经放学了，但学校里还留着许多学生喔？」

    「是啊。如果被人看见，我就会变成勾引有女友的男生的坏女生。橘同学最近很受女孩子欢迎，要是被发现的话，我一定会被痛骂一顿的。」

    我肯定也会被当成出轨男而遭到更多指责。

    「所以才算是玩游戏啊。」

    早坂同学用天真无邪的表情开朗地说着。

    「我们要一起努力不让大家发现，然后心跳加速地在校舍里走一圈。」

    「不，可是……」

    「别担心，要是情况真的不妙，我会立刻松手的。」

    这样作为安全措施或许已经足够了。当我在脑中模拟情境时，早坂同学有些调皮地笑着说：

    「唉，桐岛同学。我跟橘同学说的话是？」

    「绝对的。」

    「嘻嘻，我就喜欢桐岛同学的这一点。」

    ◇

    我和早坂同学牵着手走在校舍里，但我根本没有心思享受她手的触感。

    每当听见在操场上进行社团活动的学生们的声音，我都会因为在意他们有没有往这里看而提心吊胆的。

    「桐岛同学，知道规则了吗？」

    「没问题，快点搞定吧。」

    早坂同学制定的规则非常单纯。

    我们学校有新旧两栋校舍，连接校舍的走廊分为东西两边。我们只会在二楼牵手散步。也就是从旧校舍二楼的推理社教室出发，去触碰位于校舍角落的教室大门，沿着四角形绕一圈。

    「很简单啦，毕竟旧校舍几乎没有人在嘛。」

    「取而代之的是难度增加了吧。」

    「嘿嘿。」

    早坂同学很害羞似的低着头，在她的提议下，又追加了一项规则。

    「就是要在走廊途中接吻。」

    「因为，如果不做到这种程度的话──」

    正当我们说着这种话的时候。

    有个男生从前方的教室里打开门走了出来。

    「怎、怎、怎、怎、怎么办啊，桐岛同学！」

    「没问题的，他的视力不好，眼镜度数不对。」

    那名男学生虽然看着我们的方向，但没有特别作出反应，在眼前的走廊转弯离开了。

    「早坂同学，既然这么紧张，就别玩这种游戏了吧。」

    「可是……」

    早坂同学用闹别扭的表情说着。

    「我也想至少在学校里当一次女朋友，想跟桐岛同学正常地当一对高中情侣嘛。」

    既然听了这种话，就没有不继续下去的选项了。

    早坂同学可是一直看着我和橘同学被学校大家公认的青春剧场。

    「不只二楼，也去一楼吧。」

    「可以吗？」

    早坂同学的表情亮了起来。

    「嗯，这种程度没什么大不了的。」

    「嗯！谢谢你，桐岛同学！」

    我牵着早坂同学的手迈开步伐。

    每当可能会被窗外的人看见时，我们会牵着手保持距离并肩行走，表现出一副只是刚好走在一起的样子。当正前方有人出现时，我们会排成一列，从身后牵手来撑过去。

    「好厉害、太厉害了，桐岛同学！」

    早坂同学开心地抱了上来。

    「喂，现在这已经超越牵手的范畴了啊！」

    与其说是挽着手臂，她几乎整个人抱了上来。不仅用胸口紧紧夹住我的手肘，大腿也贴在一起，脸颊近到能透过制服感受到她温热的气息。

    「再不稍微离开一点的话，就没办法蒙混过去了。」

    「快点去走廊吧～」

    「你没在听我说话吧。」

    我设法拖着她来到走廊，躲进柱子的死角准备完成接吻任务。我抱着早坂同学的肩膀，将嘴唇重叠了几秒──

    「好了，走吧。」

    但是──

    「不行，还要……」

    光是嘴唇轻轻重叠，早坂同学根本不肯分开。

    她眼神变得湿润，脸颊泛红，完全打开了开关。

    为了让我无法分开，早坂同学踮起脚尖，用手环抱住我的脖子吻了上来。事到如今也没办法了。她将自己温热潮湿的舌头伸进我嘴哩，当我将舌头缠上去时，早坂同学便用力地吸了起来。

    因为抱得很紧，我能感受到她的体温和柔软的身体。

    「这个……好棒……桐岛同学，喜欢你……」

    结果，早坂同学吻了超过五分钟才放开了我。

    我们嘴唇分开时，唾液拉出了一条丝线。早坂同学吐出的白色气息充满湿气。

    「做这种危险的事情乐在其中可不行喔。」

    「嘿嘿。」

    早坂同学笑眯眯地露出满足的表情。

    绕完一楼，最后我们来到了新校舍的二楼直线走廊。

    「午休时间的那件事，我也听见了。」

    午休时，女孩子们在教室后面聊着喜欢的男生类型。

    当话题转到早坂同学身上时，她大声地说了。

    「我喜欢桐岛同学！」

    我吓了一跳，但大家反倒露出了安心的表情。这是因为桐岛司郎是橘光里的男朋友，早坂同学会说自己喜欢那个桐岛，看起来就跟偶像借由无法实现的对象来躲避问题的惯用手法一样。这正符合大家的期待，早坂同学在班上依旧被贴着清纯、清秀的标签。

    「拒绝告白的时候，你也是用我的名字当挡箭牌吧。」

    也就是说，每当她被人约出去告白时，就会出现以下对话：

    『对不起，我已经有心上人了。』

    『是谁？』

    『桐岛同学。』

    『啊，是橘同学的男朋友……是吗，总之，我明白你不打算跟我交往了。』

    感觉就像这样。

    「那样不太好喔。」

    「可是，这是事实嘛。」

    「而且──」早坂同学表情不开心地说着。

    「我也想正大光明地说出自己喜欢的人。」

    「早坂同学……」

    说着这些话的同时，我们抵达了新校舍的角落。就在我打算触碰最后一间教室门的时候。

    「早坂同学，这样很不妙啦！」

    门里刚好有人打算走出来。透过毛玻璃能听见说话声，传来了随时都会开门的气息。

    「这次真的不行了，我要放手喽。」

    要是直接被人撞见，就没办法蒙混过去了。

    但是──

    「不要。」

    「等等……早坂同学？」

    「我不想放开桐岛同学的手。」

    早坂同学紧握着我的手，而且站在原地动也不动。

    「就说不妙了。」

    「我也是桐岛同学的女朋友，我也喜欢桐岛同学，心意也是认真的啊。」

    「不，变成共享关系全都是我的错，如果是为了你们，我什么都愿意做。但是该说这样对早坂同学没有好处还是该怎么说──」

    当然，我们还来不及争论，教室门就无情地打开了。

    从教室里走出来的人是──

    一位我从未见过的成年女性。

    早坂同学见状惊讶地叫了出来。

    「妈……妈妈？」

    这么说来，今天是三方面谈的日子。早坂同学，原来你忘了啊。我虽然这么想着，但现在不是思考这种事的时候。

    「茜，那位男孩子是？」

    早坂同学的母亲看着我们牵着的手问着。

    「妈……妈妈，那个……他是……那个……那个……」

    早坂同学慌慌张张地开口回答。

    「是男、男、男朋友！他是我的男友桐岛同学！我们正在交往！」

    事到如今，我也只能接着说了。

    「您好，我是早坂同学的男友桐岛司郎，请多指教。」

    ◇

    在那之后，一切都发生得非常快。

    我和早坂同学的母亲碰面，被邀请到她家的大楼，还一起吃了晚餐。不知不觉间聊得很晚，最后我留下来过夜。我借用了早坂同学出差不在家的父亲的运动服，躺在她因为就职离开家里的姊姊房间床上。穿着睡衣的早坂同学溜出自己的房间，钻进了我躺着的床。接着橘同学打了电话过来，于是我陷入了跟早坂同学躺在同张床上，跟橘同学通话的尴尬情境。

    「谢谢你愿意过来。」

    早坂同学抱着我这么说。她躺在比枕头略低的位置，整个人被棉被盖住，把脸埋在我的胸口。

    「我想，妈妈应该很高兴我交到了男朋友。」

    「不过，这样好吗？」

    我跟橘同学交往的事人尽皆知。

    「令堂或许会从其他家长那里听到一些消息。」

    「船到桥头自然直嘛，而且只要说桐岛同学已经和橘同学分手就好了。」

    早坂同学从棉被里探出头来这么说着。

    「橘同学，这样没关系吧？」

    『可以啊。』

    橘同学从手机另一端回答道。

    为了公平，她们两个会像这样交换许多情报。虽然两人好像因此决定了许多事，但我被告知的部分很少。

    『继续碍事也不太好，我要挂电话了。』

    但是橘同学先是踌躇了一会儿，语带犹豫地说了。

    『……那个，早坂同学。』

    「没问题的。」

    早坂同学做出了回答。

    「禁止偷跑，我清楚得很。」

    『……那么，晚安。』

    手机就此没了声音。

    下个瞬间，在棉被里的早坂同学拉开了我运动服的拉炼，打算把它脱掉。

    「等、等、等、等、等一下，早坂同学！」

    「干嘛？」

    「你刚刚不是才跟橘同学说禁止偷跑──」

    「那是指不能跟一般情侣一样做到最后的意思，在那之前想做什么都可以喔？」

    「是这样吗？」

    她们似乎在我不知道的地方达成了这种协议。

    「不过，真亏橘同学会答应呢。就算不能做到最后，她自己却因为害羞什么都做不了。」

    「我没办法去桐岛同学的家对吧？」

    橘同学先一步来到我家，以女友的身分和我老妈打成了一片。与此相对地，早坂同学就没办法来我家了，至少不能以女友的身分来访。

    「所以橘同学才让步了吗？」

    「嗯。」

    「所以说啊──」早坂同学吻着我的胸口说道。

    「我们就做到接近最后一步的地方吧？」

    「不，你母亲还在对面的房间里睡觉呢。」

    「没问题的，她只要睡着直到早上都不会醒。」

    「而且，在你姊姊的房间里做这种事情也不太……」

    「不要再说这种话了。」

    早坂同学的眼神变得空洞。

    「为什么要说这么正经的话呢？我们可是走到了共享这一步喔？为什么唯独桐岛同学还想保持冷静呢？」

    「……抱歉。」

    「我不是想让桐岛同学道歉，也没打算责怪你。」

    早坂同学一边说，一边开始解开睡衣的钮扣。

    「那个时候，你不肯跟我做呢。不过，那是因为橘同学躲在衣柜里的关系对吧？」

    「嗯。」

    「并不代表我是个没有魅力的女孩子，也不是因为桐岛同学不喜欢我对吧？」

    「那当然。」

    「既然如此，就请你证明这件事吧。否则，我会真的搞不懂，也无法相信你说的话了。我最近也把裙子弄短了。这么一来，大家就会更加注视着我。」

    「就说那么做不太好。」

    「是啊。被人用色眯眯的眼光看待，只让我觉得很不舒服。可是不这么做我就不明白嘛，不知道我对桐岛同学而言有没有魅力。」

    「我觉得早坂同学很有魅力。」

    「那么，就证明给我看。抚摸我，让我知道自己不是一个毫无价值的女孩子。」

    更何况──早坂同学这么说着。

    「我跟橘同学说的话是？」

    「绝对的。」

    好吧。我在达成共享关系的时候就已经决定，为了替造成这种扭曲状况的罪行赎罪，要答应她们的任何要求。

    我放空脑袋，伸手触碰早坂同学的胸部。

    「啊。」

    早坂同学发出了甜腻的气息。

    我隔着睡衣，感受到那个突起的存在。没错，我在早坂同学走进房间时就已经发现了。穿着粉红色睡衣的她并没有戴着胸罩。

    当我的手指触碰到那个突起之后，早坂同学原本空洞的眼神变得湿润，表情开始恍惚。

    「桐岛同学……」

    她立刻像是在撒娇似的抬起下巴。

    我刻意发出口水声，吻住了她圆润的嘴唇。或许是听见这个声音而感到兴奋，早坂同学的体温逐渐升高，面对她香汗淋漓的身体，我也兴奋了起来。

    接下来我隔着睡衣布料，抚摸她那无法掌握的丰满蜜桃。蜜桃的形状跟着我手掌的动作变化，她的身体也会随之有所反应。即使隔着布料也能看出明显的突起，汗水使她的肌肤显露了出来，被子里的湿度逐渐增加。

    「桐岛同学……我喜欢你，桐岛同学……」

    我们脱去彼此的衣服，仅穿着下半身的内裤抱在一起。

    「我喜欢这样，因为可以感觉到桐岛同学的体温嘛。」

    「早坂同学也非常温暖呢。」

    寒冷的冬天夜晚，在床上光着身子拥抱在一起的感觉十分特别，能清楚地感受到自己并不孤单。早坂同学也露出了前所未有的幸福表情。

    我一一抚摸着早坂同学滚烫的肌肤、肩膀、背部和腰部，并在触碰到只穿着一件内裤的地方时兴奋了起来。我将腿伸进早坂同学的大腿之间，想要更加紧密地贴在一起。

    「桐岛同学，这个……」

    「那个、该怎么说呢，抱歉。」

    「不，男孩子都会这样吧？桐岛同学是因为觉得我很有魅力，才会变成这样对吧？」

    「是啊。」

    「好开心！」

    早坂同学紧搂着我，亲吻着我的脖子和锁骨。

    「桐岛同学想对我做什么都行喔。只要不做到最后，桐岛同学就能随意摆布我的身体。唉，尽管用吧。如果觉得兴奋，我希望桐岛同学能释放出来。唉，释放出来吧。」

    听早坂同学这么说，我将她压在身体下方抚摸着她的胸部。早坂同学发出了呻吟。我的舌头在她光滑的肌肤之间游走，早坂同学将腰贴在我的那个部位上，发出了娇喘声。

    「早坂同学，声音。」

    「嗯。」

    早坂同学抓着我的左手，把食指放进自己嘴里吸吮似的舔了起来，透过这么做来堵住自己的嘴。当我刺激早坂同学胸前的突起时，她就会一边扭动身子，一边更加用力地吸着我的食指。

    每当我有所动作，她的身体就会越发变得炽热、柔软。

    我试着用手指捏住早坂同学沾满唾液的舌头。

    早坂同学露出十分陶醉的表情，发出不成声的声音，任由我上下其手。

    接着我用空出来的手触碰早坂同学的内裤，她的那里就跟当初一样，即使隔着内裤也能感觉得到温热，湿漉漉的。

    「可以喔。如果是桐岛同学的话，把我像玩具一样对待也没关系。」

    我把手伸进早坂同学的内裤里。她的那里已经湿透了，手指光是碰到凹陷处就会擅自滑动，顺畅地游移着。

    紧接着，那里开始发出淫靡的水声。

    「讨厌……羞死人了……我好下流喔……」

    早坂同学虽然这么说，但她依然用力地吸吮着我的手指。一边发出甜腻的气息，一边挺腰将那个地方贴了上来。

    早坂同学的腰微微抽动，吸吮手指的力道变强，水声愈来愈大，抽搐的间隔逐渐缩短──接着早坂同学将脸贴在枕头上，身体大大地仰了起来。

    女孩子愿意将一切托付给我，这件事让我很开心。

    由于早坂同学那嘴角渗着唾液，满脸通红全身无力的模样太过诱人，我兴奋了起来。将身体挤进早坂同学的双腿之间，整个人压在她身上。

    她已经彻底做好了准备，主动挺腰用自己的那里顶着我的下半身。

    我们顺从本能，隔着内裤互相摩擦着彼此的下体。

    「不可以做到最后喔，毕竟跟橘同学约好了嘛。」

    「我知道。」

    「可是好想做……好想把一切交给桐岛同学喔……」

    「我也想要早坂同学。」

    但是对我们来说，跟橘同学的约定非常重要，所以我们改为接吻。

    「来吧，进入我的里面。」

    我将舌头伸进早坂同学嘴里。

    「再激烈一点、再来、还要……」

    补偿行为。

    早坂同学发出声音用力地吸着我不断进出的舌头。

    我们的内裤逐渐湿透，早坂同学在我下方紧抱着我，像是要咬住我的肩膀般将嘴唇贴了上来，然后──

    「桐岛同学……这个、好厉害，桐岛同学……好厉害喔，桐岛同学、桐岛同学！」

    早坂同学有规律地持续挺起腰部。

    接着我会亲吻全身无力的她，不断重复相同动作。

    当我们的激情消退时，时间已经来到早上。

    「我、我去换内裤。」

    早坂同学看起来十分害羞，用浏海遮住表情这么说着。

    「还有那个，在被妈妈发现之前得洗一下床单才行。」

    等早坂同学说完离开房间之后，我伸手拿起枕头旁的手机。

    真是的。

    「橘同学，你没挂电话吗？」

    『…………』

    过了一会儿，橘同学的声音传了过来。

    『早安，司郎。因为我睡着了，所以不知道发生了什么事，但看来电话一直是接通的呢。』

    虽然我们应该彼此都有很多话想说，但由于整晚没睡，难以整理思绪。不过，我还是问了一件一直想问的事。

    「这样真的好吗？」

    『什么意思？』

    「共享。」

    那个时候，橘同学答应了早坂同学提出的共享提议。不过那是早坂同学的愿望，橘同学应该也能拒绝才对。但是──

    『我不能让司郎在那时候做出选择。』

    「为什么？」

    『因为司郎很温柔，所以一定会选择早坂同学。』

    说到这里，橘同学又改口说着「不对」。

    你一定会选择早坂同学，要说为什么──

    『因为司郎很弱小。』

第三卷 第19话 二对一

    「咦？你是以新世界为目标吗？」

    滨波惠说道。

    她是担任风纪委员的一年级生，是个身材矮小的女孩子。上个月我们曾以文化祭执行委员的身分共事过。在那场文化祭上，她成功地和青梅竹马的吉见学弟成为了情侣。

    「你刚刚说了共享对吧？」

    「说了。我正在被早坂同学和橘同学共享。」

    「这是什么意思啊？我从没听过这种事耶！」

    没错，既不是脚踏两条船，也不是一夫多妻。而是一个男人被两个女人共同分享着。

    「你们三个是打算朝着哪里前进啊！请别在这种地方发挥恋爱的开拓者精神啦！」

    滨波发出了惨叫。

    这是午休时，在风纪委员使用的旧校舍一楼教室发生的事。

    滨波对我们的情况一清二楚，而且从结果来看，她还在文化祭的舞台上协助了橘同学的叙述性诡计，因此她很在意事情的后续。于是我将状况很好，不需要担心的事情告诉了她。

    「不，一点都不好，只让人觉得担心！」

    「是吗？」

    「就是这样！」

    滨波犀利的吐槽响彻整间教室。

    「原以为事情绝对会以桐岛同学的破灭落幕，恋爱的执着真可怕……」

    「不过话说回来──」滨波一副若有所思的样子这么说着。

    「既然两个女孩子像这样子携手的话，男生不就很没有立场了吗？」

    「嗯，所以我必须绝对听从她们两个的任何要求。」

    「桐岛学长觉得这样就行了吗？」

    「毕竟一切都是我的错。」

    一切的原因，就是我在和橘同学两情相悦之后，没能依照最初约好的那样跟早坂同学解除备胎关系。

    「所以我想好好享受。」

    「？」

    滨波偏了偏头，不断抚摸着自己的耳朵。

    「桐岛学长，可以请你再讲一次吗？」

    「我想好好享受这个有两名女友的状况。」

    「…………」

    滨波先是深了个懒腰，接着用今天最大的声音说道。

    「这想法简直莫名其妙！」

    我明白她想这么说的心情。

    「事情就是这么决定的。」

    当我们三人谈起这件事时，气氛就像是在开检讨会。我对自己的行为成为原因的事道歉，橘同学也针对自己因为家庭状况三心二意而道歉，早坂同学则是一味地说着对不起。

    「但是，过去是无法改变的，一直烦恼纠结也无济于事。」

    「难道说……」

    「首先是她们两个态度积极地说了：『既然这样也没办法，机会难得，就好好享受吧！』这样。」

    「好正面！」

    「于是我也决定正面看待了。」

    「你这个大混蛋！」

    虽然滨波仍是一副想说些什么的表情，但还是说了句：「算了。」并悄悄指了指窗外。刚好早坂同学和橘同学正朝着中庭的方向走了过来。

    她们似乎没有发现我们，就这么转身坐在了中庭的长椅上。

    「不，偷听不太好吧？」

    「重点不是她们两个究竟是不是真的有在享受吗？」

    「说得也是。」

    我们连忙走到窗户下方，背对墙壁蹲了下来。

    滨波静静地打开窗户，早坂同学和橘同学的声音随着冬天的冷空气一起传了进来。

    「橘同学，你交志愿调查表了吗？」

    「嗯，是艺大的音乐系，早坂同学呢？」

    「总之填了国公立学校的理科。」

    「是兽医系？毕竟你说过喜欢动物嘛。」

    两人语气温柔地进行着柔和的女孩对谈。

    「那么，要让司郎跟我们其中之一读同一所大学吗？」

    「再怎么说也很难跟橘同学一起吧？桐岛同学又不擅长乐器。」

    「艺大也有绘图系喔。」

    「桐岛同学的画图品味也很糟糕耶……」

    「说得也是。真想跟他念同一所大学呢。」

    「住在都内的话随时都能见面嘛。」

    两人聊着轻松且毫无内容的对话。

    滨波一边对我投以同情的目光，一边用眼神向我示意。

    『看来桐岛学长连志愿都不能自己选呢。』

    『好像是这样。』

    因为她们也会像普通女孩子一样会不断转换话题，所以关于我志愿的话题就此结束。接着是在她们聊完低气压跟落语，以及吹风机的话题之后的事。

    「女孩子们老是问我『你们做过了吗？』这种事呢。」

    橘同学用闹别扭的语气说着。

    「这件事有这么重要吗？」

    「她们只是想看橘同学害羞的样子罢了，别在意啦。不过──」

    早坂同学先是说了「虽然没必要告诉其他人──」，之后继续说着。

    「我认为这种事情，对情侣来说是非常重要的。」

    「为什么？」

    「因为……是确认爱情的行为嘛。」

    虽然从我的位置看不到，但眼前浮现了早坂同学想像着具体行为，满脸通红地说着的模样。

    「你想想看，男孩子都会耍帅对吧？同样地，我们也会试着表现得可爱不是吗？但是，实际上我们都有很多除此之外的部分。」

    「的确是呢。」

    「所以啊，在做那种事的时候，男孩子会很兴奋，女孩子也会……那个……变、变得很色情对吧？我认为要表现出自己的那一面需要很大的勇气。」

    「嗯，虽然我因为害羞什么都做不了就是了。」

    「不过，要是彼此即使展示出没那么漂亮的一面，对方还能够接受的话，我认为那会是一件非常棒的事。该说就是这样我才想做吗……」

    这种想法很有早坂同学的风格。周围的人总是擅自对她抱持着清纯清秀的印象，一旦脱离这个形象就会感到幻灭，所以她才希望心上人能够接受不是乖孩子的自己。

    「……昨天晚上，你跟司郎也是这种感觉吗？」

    「……嗯。」

    早坂同学的声音开始带着湿气。

    「男孩子啊，不做到最后是无法平息兴奋的。」

    「我知道，最近学到了。」

    「所以啊，桐岛同学他一直都保持着兴奋喔。」

    「你没有想过睡觉吗？」

    「有啊。不过，或许是只穿内裤睡觉的关系吧……原本只想抱在一起，感受彼此的体温睡觉……但由于我立刻抱住了桐岛同学的背和肩膀，还吻了他的身体……然后桐岛同学就兴奋了起来。那个，身体的许多部位碰到了我，于是我也有了兴致，接着桐岛同学开始欺负我的身体，我觉得很舒服，湿了还发出呻吟，桐岛同学因此更加兴奋，于是我、那个……去了好几次。」

    每次想睡觉时就会重复，早坂同学这么说着。

    「最后我忍不住声音，把脸埋进了枕头里。然后桐岛同学压住了我，兴奋到将整个身体压了上来。我也很开心、很舒服，唾液和其他东西都流个不停的。在那之后换了三次内裤，但到头来甚至连床单都得换……因为换完之后很累，才终于睡着了。」

    「…………」

    「橘同学，你流鼻血了……」

    「……嗯。」

    能听见拿出面纸的沙沙声。

    「对、对不起喔，我好像讲了一些无关的事。」

    早坂同学这么说着。

    「总之，我想说的是，做这种事虽然很让人害羞，但我认为是很尊贵的……而且，跟喜欢的人做又很舒服……」

    「嗯……我也会加油看看。」

    「橘同学、橘同学也不能做到最后喔？」

    「我知道，不准偷跑。这是约定，而且也有惩罚。」

    「但是司郎忍得住吗？」橘同学这么说着。

    「男孩子都会想做的吧？」

    「要是我们不让他做，导致他跑去找其他女孩子怎么办啊？」

    「关于这件事──」

    橘同学语气沉重地说着。

    「司郎又去碰其他女孩子了。」

    「又来？」

    「总觉得还很开心。」

    「……这种事，不可原谅。」

    「明明已经拜托他别去碰其他女孩子了……」

    「桐岛同学……你明明已经有我和橘同学了……既然用说的行不通，我们就去打碎他的眼镜吧。」

    「嗯，我们走吧。」

    两人的脚步声逐渐远去，看来是离开了。

    顺带一提，橘同学说我碰了女孩子，其实只是在走廊上经过时稍微碰到肩膀的程度罢了。当时橘同学站在远处鼓着脸颊看着我。另外，我绝对一点都不高兴。

    「桐岛学长也很辛苦呢。」

    滨波语气悠闲地说着。

    「不过，的确每个人都很开心。」

    「没错吧？」

    「如果对伦理观走样这件事睁一只眼闭一只眼的话！」

    接着她突然激动了起来。

    「还有，她们绝对只有现在才会处得这么融洽！只有表面！表面上的怪物！」

    「是吗？」

    「不是有个显而易见的火种在吗！那个……像是做不做那件事之类的。」

    「那方面有好好制定禁止偷跑的规则。」

    「你们从来没有遵守过规则吧！」

    说到这点就很难受。

    「而且你现在是每天轮流当她们的男朋友吧？那样的话，必须选择其中之一的日子马上就要到了喔？」

    「是指圣诞节吧。」

    「你很清楚嘛。」

    「我打算三个人一起过。」

    「呜哇……」

    「为了测试是否可行，这周末我们会三个人去约会。」

    这不是地狱吗？滨波这么说道。

    「那两个人只有外表可爱，内在可是跟怪兽一样喔？要是三个人在一起，肯定会变得很吵，就像是怪兽大战一样。」

    「别吓人啊，我可是得赤手空拳参加耶。」

    「就请你小心不要被踩扁吧。」

    「感觉会我被早坂同学之类的人压扁。」

    「你说谁是怪兽？」

    一道冷冰冰的声音突然从头上传来。

    我立刻就明白发生了什么事。真是的。于是我战战兢兢地往上一看，只见橘同学和早坂同学正从窗外探头看着我们。

    「滨波学妹和司郎，待在那里别动喔。」

    橘同学面无表情地说着。

    「桐岛同学，你是这么看待我的啊。」

    早坂同学露出了平静的笑容。

    接着她们什么都没说，默默朝着旧校舍入口的方向走去，看来似乎是打算过来这里。我还是先跟眼镜告别会比较好吧。

    一旁的滨波正抱着自己的头。

    「那个……怎么说呢。滨波要跟吉见学弟好好相处喔。」

    听我这么说，滨波随即瞪着我说道。

    「你、你、你、你还是先担心自己吧～～～～！」

    ◇

    让橘同学和早坂同学来共享我。

    这是非常冒险的尝试。

    能够成为恋人的对象只有一个人，除此之外所有没被选上的人都会失恋。这是世间普遍认识的恋爱规则。但是如果认同共享，就等于增加了那唯一的椅子，失恋的人数也会减少。

    虽然橘同学和早坂同学肯定没有想得这么复杂，但结论上来说她们还是选了这种做法。不过，这未必能够成功。

    人们都会想独占喜欢的人，而共享则跟这种冲动背道而驰。

    纯爱幻想是一种价值观，只要改变想法就能抛弃。正因如此，我才能够肯定喜欢备胎的感情。

    但是独占欲和嫉妒比起价值观，更像是一种本能。

    要是心上人和其他人相处融洽，比起思考会更先感到心痛。因此橘同学和早坂同学开始的这场尝试，堪称是在挑战本能。

    为了实现共享，就必须控制这种本能性的冲动。

    而测试这件事的日子很快就到了。

    这是发生在周末午后的事。因为电车稍微延误，我穿过剪票口，快步走了起来。

    抵达车站前的广场之后，我见到了站在铜像前的橘同学和早坂同学。有个看似大学生的男人正在跟她们说话。

    「两位是来买东西吗？结束之后要不要一起玩啊？」

    「男、男朋友还在等我……」

    看来好像是被搭讪了。早坂同学慌慌张张地应对着，跟一旁露出不悦表情的橘同学形成鲜明的对比。

    我朝着她们走了过去，早坂同学便立刻「桐岛同学，这边这边！」这么喊着。

    「太慢了。」

    橘同学也发现了我，跑到我身边抓住我的衣袖。

    「被一堆人搭话很累人耶！」

    早坂同学穿着暖色系的外套并围着围巾，给人一种软绵绵的印象。橘同学则是身穿白色的毛皮长大衣，看起来就像个大小姐。她们两个站在一起的确很引人注目呢。

    话说回来，女朋友模式的橘同学还是老样子很黏人呢。她就像只小狗一样红着脸向我撒娇。

    「什么嘛，原来真的有男朋友啊。」

    搭讪的男人干脆地离开了。不过在走之前他再次转过头来，露出一副像在说「是哪一边的男友啊？」的表情。

    「那么，我们走吧。」

    早坂同学说着。

    「嗯，走吧。」

    这时候橘同学看着自己拉住我袖子的手陷入沉思。接着她放开我的袖子，跟早坂同学互看了一眼，然后──

    「这样比较好吧。」

    「嗯，就这么办。」

    橘同学和早坂同学一起点了点头，牵起手迈开步伐。

    看来这就是她们的结论。

    两人感情融洽地牵着手走在前面，我则跟在她们后方。这种方式的确不会吵架，也不会发生我必须选择其中之一的危险情况。

    虽然我的陪衬感很重，不过这么一来三人约会也就能成功了吧。

    但是──

    「桐岛同学，为什么站在那里？」

    「快点坐下吧，司郎。」

    「不，你们是故意的吧。」

    这是在我们前往百货美食街有名的水果甜点店时发生的事。

    她们两个似乎约好今天出门时要在这间水果甜点店吃季节限定的圣代，事先查好了店家。这方面很有女孩子的风格。

    光是这样倒还好，但当我们走进店里被带到一张四人桌之后，两人就立刻面对面坐了下来。换句话说，我必须选择坐在谁身边才行。

    「在我身边比较好吧？」

    「是我吧？」

    一旦我想前往早坂同学身边，橘同学就会皱起眉头。而若是想靠近橘同学，早坂同学就会露出僵硬的笑容。

    「你们是在玩弄我吧。」

    只要橘同学和早坂同学坐在一起就行了。

    实际上看来果然是在开玩笑，当我在橘同学身边就座时，早坂同学虽然摆出闹别扭的表情，但还是笑着说了「没办法呢」。

    「毕竟桐岛同学要是不坐在橘同学身边，被学校同学看到就没办法解释了嘛。」

    在享用圣代的时候，两人也融洽地聊着天。

    「甜食很好吃呢。」

    「嗯！我感觉自己还能再吃一份～」

    「机会难得，要再来一份吗？」

    「哇啊，吃两份感觉很不得了，不过感觉还吃得下耶～」

    「不，吃两份很不妙吧，会变胖……啊、好，对不起，完全是我不好。是，我闭嘴。」

    约会像这种感觉愉快地进行着。

    无论是早坂同学还是橘同学都非常克制自己。但是，情况却因为意料之外的事情有了转变。

    这是在她们两个又吃完一份圣代，前往化妆品专柜时发生的事。

    「您的两位同伴都很可爱耶。」

    店员这么对我说道。

    「哪位是您的女朋友呢？」

    并问出了难以回答的问题。恐怕店员小姐是觉得我一个大男人在化妆品专柜会无聊，顾虑到我的感受才来搭话的。而且还充满服务精神地问了这种问题。

    「啊，我来猜看看！这方面我很擅长喔。您的女朋友是──」

    看着妹妹时我也这么想，女孩子是一种非常在意周围人如何看待自己的生物。

    早坂同学和橘同学也不例外。或者该说，由于她们长得漂亮，更容易察觉到其他人的目光。

    谁看起来更像是在跟我交往呢？

    两人的眼神瞬间有了变化。

    ◇

    女孩们的竞争心被点燃了。

    化妆品专柜的店员小姐比较了我跟她们两个之后，说了句「看来您是负责拿东西的呢！」结束了这个话题。

    但在陪着她们买东西时，总是无法避免地会被现场店员这么问。

    「哪位是您的女朋友呢？」

    与此相对地，早坂同学和橘同学都会反问：「你觉得他是谁的男友？」

    由于店员们都很会察言观色，感觉到某种压力的他们都会回答：「嗯～看不太出来耶……因为两位都很适合……」之类的话。

    不过，其中也存在敢于挑战的店员。

    这件事发生在早坂同学想买条新围巾，前往精品店购物时。

    那里的店员没有逃避，而是直接做出猜测。

    「我知道了，是这位！」

    被选上的是早坂同学。

    「为什么会觉得他是我的男友呢？」

    「因为觉得两位站在一起很登对。」

    「嘻嘻～就是说啊～」

    早坂同学明显变得笑咪咪的。并且一边和店员交谈，一边还拿了各式各样的衣服起来看，而不只有围巾。

    「唉，我的男友桐岛同学，你觉得这件怎么样？」

    「很适合你喔。」

    「那么，就试穿一下那件跟这件，还有这件吧～必须为了我的男友桐岛同学变得更可爱才行，毕竟我是他的女朋友嘛！」

    当早坂同学这么说完走进试衣间的瞬间。

    「什么意思嘛。」

    橘同学气噗噗地小声说着。

    「在吃圣代的时候，你们也用脚互相戳来戳去。」

    「你发现了吗？」

    「那当然啊。」

    在水果甜点店时，坐在对面的早坂同学边跟橘同学说话，边用脚尖戳着或是夹住我的腿。

    「不要跟我以外的女孩子做那种事啦……」

    橘同学不满地噘着嘴。但这么做似乎仍无法压抑住内心的不悦，她轻轻地打了我一拳，接着挽住我的手臂。

    「其实我今天一直想这么做。」

    甚至还说出了：「好想两个人独处。」这种真心话。

    「毕竟司郎是我的男朋友啊，这点千万别忘记喔。」

    接着她踮起脚尖将嘴唇贴了上来。这是个不到一秒的短暂接吻。

    但还是被店员看得一清二楚，并露出了惊愕的表情。会这样也是当然的。毕竟趁着女朋友走进试衣间，在店里和其他女孩子接吻的男人实在很差劲。

    「桐岛同学，这件怎么样──」

    早坂同学从试衣间里走了出来。虽然橘同学立刻放开了我，但她似乎还是发现了只有同为女孩子才能察觉的异状。

    「……哼嗯，是这样啊。」

    我看出早坂同学打开了开关。

    于是谁是更相衬的情侣竞赛进入了第二轮。

    当橘同学在找钢琴比赛要用的连身裙时。

    「是这位吧。」

    那里的店员认为我是橘同学的男友。

    「你为什么会觉得他是我的男友呢？」

    「因为男友先生露出一副对您这朵高岭之花非常迷恋的表情。」

    「说得没错，我的男友司郎对我非常迷恋，可以说是彻底沦陷了。」

    橘同学虽然表情很冷静，但依然抱着堆积如山的连身裙，哼着歌走进了试衣间。

    「你为什么……为什么要说自己是橘同学的男朋友呢？」

    这次轮到早坂同学了。

    「桐岛同学是我的男朋友吧？是只属于我一个人的男朋友对吧？」

    虽然前提条件就不对了。

    但既然早坂同学这么说，那就一定没错。总之我先说了句「对不起」向她道歉。

    「而且在吃圣代的时候，你们也在桌子底下牵着手对吧？」

    在水果甜点店时，橘同学边和早坂同学聊天，边在桌子底下跟我用情侣的方式牵着手。

    「你发现了吗……」

    「超明显的喔！毕竟橘同学很好懂，而且……还非常色情……」

    「就是那样。」

    本来橘同学总是面无表情，不会让周围的人看出自己的想法。但唯一的弱点在于她是个恋爱新手，会因为害羞而无法做出「一般男女朋友间会做的事」。

    橘同学似乎打算克服这个问题，她在桌子底下牵着我的手，并在犹豫一阵子之后将我的手放到自己的大腿上。

    当我的手碰到她的大腿内侧时，她的脸颊变得红通通的。

    「就算再怎么想吸引桐岛同学的注意，用身体也是犯规的！」

    「咦？啊、嗯。」

    「一但遇到难题就用色诱，这样有失女孩子的颜面！是绝对不行的！」

    「说、说得也是。」

    「唉，桐岛同学，来接吻吧。」

    「这是从哪个角度得到的想法啊？」

    「毕竟我今天一直在忍耐嘛，完全没机会两人独处。」

    「因为今天的主旨就是三个人一起出游啊！」

    另外，就算客人很少，这里还是店里。但是──

    「你跟橘同学……亲了对吧？」

    早坂同学双眼注视着我。

    「既然我是你的女朋友，那就必须盖掉痕迹才行吧？」

    「……是的，必须盖掉才行。拜托短一点。」

    她将嘴唇抵了上来，还好好地伸出了舌头。店员小姐来回看着我们和试衣间，表情像是看到什么恐怖事物似的十分害怕。会这样也是当然的。

    「司郎，这件怎么──」

    橘同学从试衣间里走了出来。虽然早坂同学立刻放开了我，但由于她的脸颊明显地变红，橘同学立刻就发现她做了什么。

    「──请别对司郎动手动脚的。」

    橘同学直接地说了出来。感觉她十分火大，语气非常好战。

    「他是我的男朋友。」

    「才、才不是呢！」

    早坂同学也红着脸应战。

    「桐岛同学是我的男朋友，是只属于我的男朋友！」

    喂，表面上的融洽关系跑哪去了。

    接下来就如滨波所预言的，是一场怪兽大战争。她们会把我夹在中间互相威吓，趁对方不注意牵我的手，要是没有其他人甚至打算接吻。

    早坂同学和橘同学和乐融融，我就是个附带品──像这样的二对一平衡已然崩塌。目前我的右手被早坂同学拉住，橘同学则在左边拉着我的手，形成了类似漫画般的构图。而且，两人还会起争执。

    「司郎一点都不时尚，我来帮你穿搭吧。」

    事情发生在橘同学这么说着，把我带到男用精品店的时候。

    话题围绕着帮我打扮，休闲派的早坂同学和时髦派的橘同学发生了激烈的意见冲突。

    「时髦的衣服肯定不行的啦，他可是桐岛同学耶？穿那种衣服铁定很不搭的！」

    「穿得太休闲只会看起来只会像个星期天的老爸而已。毕竟他可是司郎喔？如果不打扮得帅一点，就没有特色了。」

    「真是的～橘同学真固执！」

    「早坂同学才是吧！」

    「我想穿比较方便活动的衣服……」

    「「你有说什么吗？」」

    两人的声音重叠了。我曾在影片中见这种眼神，是狩猎时的母狮子。

    「……不，没什么。」

    原以为这场怪兽大战争今天会这样一直持续下去。

    但是很意外地，这场争执很快就结束了。

    「比起这个，橘同学、时间！」

    早坂同学看着手表这么说着，听见这句话，橘同学也回过了神。

    她们看着彼此点点头，一同走出店外。

    「桐岛同学也快来吧～」

    早坂同学招了招手，我像只小狗一样跟了过去。

    她们带着我前往的，是位于大型商业大楼最上层的天文馆。看了宣传海报之后，我才知道她们为何会挑上这间天文馆了。

    「是我喜欢的歌手……」

    这是个一边观看天体影像一边听音乐的企画，合作的毫无疑问是我最喜欢的音乐人。他的混音方式非常具有诗意，歌词中包含了许多关于「夜晚」的词汇，跟天文馆十分相衬。

    「嘻嘻，因为桐岛同学你一直在听嘛。」

    见到我的反应，早坂同学满足地说着。

    橘同学害羞地偏过头，小声地说道。

    「你喜欢的话我也很高兴……」

    两人似乎事先调查了我会喜欢的地方。看来今天的约会地点之所以选在都心的大型车站附近并非是方便她们购物，而全都是为了来这间天文馆。

    于是我开始思考。

    她们都很温柔。

    共享就是她们温柔的表现。早坂同学会尊重橘同学的心情，橘同学也会尊重早坂同学的想法。而且她们也会好好考虑我的感受，像这样替我准备天文馆的惊喜。

    虽然结果还是立刻展开了怪兽大战争，约会的九成时间也都是两人在购物。但尽管如此，她们也在努力维持三人的良好关系。

    「谢谢你们。」

    听我这么说完，早坂同学很开心似的笑了，橘同学则是脸颊泛红。

    我一直都对关系变成这样的事抱持着责任感。

    但是，她们对此都抱持着乐观的态度，多方考虑之后找出了自己心情的妥协点。所以我也不该拘泥于责任感，而是要更加积极地面对这种共享的关系。我是这么想的。

    ◇

    「抱歉。」

    「对不起。」

    离开天文馆之后，早坂同学和橘同学向我道歉。

    这是因为我完全没办法专心观看天文馆的节目。

    座位是以我在中间，右边是早坂同学，左边是橘同学的方式并排坐在一起。但在灯光变暗的瞬间，首先是早坂同学一如往常地贴到我身上。或许是三人在一起已经让她忍到了极限，她完全进入了那种模式。

    努力想从恋爱新手毕业的橘同学也从左边发起攻势。当然，由于两人都发现了对方的举动，动作也变得愈来愈激烈。

    要在两只耳朵都被伸进舌头的状态下听音乐实在很困难。

    「要、要再去一次吗？」

    早坂同学充满歉意地说着。

    「别担心，我有好好享受。」

    而且就算再去一次，绝对也只会发生一样的事。

    「那么，我就先离开了，要是不走的话──」

    「咦？」

    橘同学的表情突然变得不安。

    「约会……很无聊吗？是、是我的错？对、对不起──」

    「不是不是。」我挥挥手这么说着。

    「我说过自己六点之后有事了吧？」

    「这么说来，司郎也传过这种讯息呢。」橘同学恢复了冷静。

    「我还以为那种事只要我稍微抱怨一下就能搞定。」

    「喂。」

    任性大小姐模式全开呢。

    「总觉得最近常有种情况呢。桐岛同学说有事要做，而且没把我和橘同学算进去。」

    早坂同学疑惑地看着我。

    「告诉我是什么事吧？」并理所当然地这么追问了下去。

    但我也一言不发，努力地撑了过去。最终，她们两人决定再玩一会儿，于是我便独自离开。

    离开的时候，橘同学跑到我身边，将她的额头贴我的胸口上。

    「别让我太担心。」

    她小声地这么说着。

    「我本来就很容易吃醋，很在意这种事了。」

    「抱歉。」

    「没关系……不过你说有事，应该不是为了其他女孩子吧？」

    「嗯，相信我吧。」

    「……嗯，我相信你。」

    当橘同学露出可爱的表情仰头看着我，接着闭上眼睛。完全等着接吻的时候──早坂同学说了句「真是的～！」并拉住橘同学的衣领将她拖走。

    「这里可是公共场合喔？」

    虽然很想说她哪有立场讲这种话，但由于人的眼睛长在前面，所以往往看不见自己的行为吧。

    「我、我的男朋友……」

    就算被人拖着，橘同学依然朝我伸出了手。

    「他、他是我的男朋友啦～！」

    早坂同学红着脸说道。

    感觉一场龙争虎斗即将展开，而且也快没时间了，于是我匆匆地离开现场。走出商业大楼后，天色已经暗了下来，圣诞节风格的灯饰随处可见。

    路上虽然很亮，但吹来的风很冷。

    我缩起脖子将手插进口袋，等着红绿灯。

    话说回来，比起早坂同学，最近橘同学的情绪更不稳定。我回想起在离开时，她用像是被雨淋湿小狗般的表情说出的「应该不是为了其他女孩子吧」这句话。

    橘同学本来就是个只能当第一顺位的女孩子，完全不适合备胎或是共享关系。

    不过她会变得不稳定的理由，应该不只是我跟早坂同学。

    正当我想着这种事情的时候。

    「咚～！」

    有个女人刻意地撞了过来。

    她穿着一件尺寸超大的厚连帽衫，脖子上围着一条长围巾，短发的内侧染成了粉红色。

    「今晚也请多指教啊。」

    并且很开心似的笑着说。

    「话说回来桐岛，你刚刚跟可爱的女孩子在一起吧？」

    「你看到了啊。」

    「我也在买东西啊～然后，胸部很大的那个是桐岛的女朋友对吧？」

    「为什么会这么想？」

    「因为那个像大小姐的不是已经有男朋友了吗？」

    据说她是昨晚偶然看到的，因为是个美女所以很有印象。

    「我看到她跟男人走在一起，是个踢足球的超级帅哥。他们感情十分融洽地牵着手喔。」

第三卷 第20话 麦茶

    文化祭结束后，我立刻就开始打工了。

    地点是三人一起约会的都心电车总站附近的音乐酒吧。是个可以一边聆听钢琴和萨克斯风的演奏，一边喝酒的地方。

    虽然校规禁止打工，但音乐酒吧应该不会遇到高中生，这里又是一间高消费的店，所以老师大概也不会来。

    今天放学后，我也坐着电车前去打工。

    沿着马路走进小巷子里，接着走下楼梯。这里是个不像在地下室的宽敞空间，店里设有舞台、摆放着许多张桌子以及一个吧台。由于尚未营业，店里没有客人。

    我在储物柜旁换上衬衫和西装裤。这些衣物每天都会被送去干洗。这是店长玲女士的方针，就连小细节都不能放过。

    我系上围裙前往厨房，洗过手之后用削皮器削起装在桶子里的大量马铃薯。经由厨师的手，我削过皮的马铃薯变成了一道名叫风琴马铃薯的美味料理。

    「我来帮忙。」

    当削到半桶左右时，一名头发内侧染成粉红色的女人走过来这么说着。

    「不用顾吧台吗？」

    「毕竟在客人上门之前又没事做。」

    女人这么说着蹲下身子，跟我一起削着马铃薯的皮。

    她的名字叫做国见鸣。

    年纪二十岁，是个一边在都内读大学，一边在店里当实习酒保的大学生。

    她有着像猫一样的脸庞，胸部比橘同学大，但不到早坂同学的程度。

    虽然便服打扮和谈话方式给人一种随和的印象，但当她穿着制服站在吧台里面时又非常高雅。她的姿势优美，白色的衬衫和黑色的背心跟她十分相衬。粉红色的头发和银色的耳环形成对比，在昏暗的大厅中十分显眼，品味相当有都市风格。

    「今天来上班之前，我在电车上看了书。」

    国见小姐削着马铃薯的皮这么说着。

    「是什么书呢？」

    「一个叫赫曼&#8226;赫塞的人写的书。不是说读了看起来比较聪明吗？」

    「结果怎么样？」

    「有种变成知识分子的感觉，我这样像不像PTA会长啊？」（注：PTA指家长教师协会。）

    「听你这么说，好像有点这种感觉。」

    「没错吧？有种能够拿到诺贝尔奖的感觉耶～」

    顺带一提，她好像只看前几页就放弃了。看来是只用手机调查了赫塞的事，就觉得自己等同把整本书都读过了。

    国见自称是个大学生，但大学的名称和系别都不肯告诉我。

    她经常在吧台里以练习的名义倒啤酒给自己喝。直爽的性格加上一头短发，给人一种男孩子气的印象。

    「那个叫赫塞的人好像说过想当诗人，或是想死之类的话。桐岛你怎么看？」

    「他还真是个艺术家。」

    「真认真耶。如果我是赫塞，大概会在三秒后说『果然还是当个石油大亨吧』。」

    「真是崭新的解释。」

    「毕竟是知识分子嘛。」

    国见小姐从背心后面掏出插在裤子上的笔记本，设立了赫塞的新解释这个项目，并在上面写着「其实他想当石油大亨」。

    「国见小姐，你什么事情都会写在笔记本上耶。」

    她会写像是啤酒品牌或料理种类等对打工有帮助的内容，也会写下这种无关紧要的东西。

    「这些都是创意的灵感啊～」

    她把笔记本收进背后之后，得意地晃着削皮器说。马铃薯皮被甩到了我脸上。

    不久之后，酒吧开始营业，国见小姐返回了吧台。我虽然在厨房里洗碗，但由于外场人手不足，便叫我去帮忙点菜。

    我穿着背心，单手拿着点菜单穿梭于各张桌子。当我前往吧台拿饮料时，国见小姐正在倒啤酒。乍看之下很简单，但其实那是一种需要控制泡沫量等技术的工作。国见小姐似乎做得很好，虽然是实习生，但店家还是把这项工作交给她来负责。

    「今天的萨克斯风怎么样？」

    国见小姐一边认真地盯着倾斜的杯子，一边拉着啤酒机把手这么询问。

    「我一点都不懂爵士乐。」

    「我也是。这家店太时尚了，真是好笑。」

    国见一杯接一杯地将倒好的啤酒杯放到我手里的托盘上。

    「好了桐岛，去吧！」

    倒在亮晶晶玻璃杯中的琥珀色液体，在间接照明的照耀下散发着独特的光芒，看起来就像是某种艺术品。

    我从吧台端酒、从厨房端出料理、回收喝完的酒杯加以清洗、用质地纤细的抹布擦桌子。由于太过忙碌，根本没时间聆听萨克斯风和钢琴的音乐。

    度过和学校不同的时间，与念书时不同的充实感。

    在这个客人和服务生全都是成年人的空间，有种自己也变成大人的感觉。

    不过，我开始打工的目的不在这里。

    在即将打烊，几乎没有客人的时候，有个女人静静地坐在最后一张桌子上。我把国见小姐倒给我的豪格登啤酒端了过去。

    「这不是挺有模有样的吗，古典少年。」

    「我不听古典音乐。」

    「为了送圣诞礼物给心上人而开始打工，这件事本身正如同一首古典乐吧。」

    她是这里的店长玲女士，身穿轻薄的针织毛衣和锥形长裤，在她微卷的长发之间可以看到金色的耳环。她的确有股成熟女性的氛围，但我不清楚她的年龄。

    「我打算帮你加点时薪。」

    「咦？」

    「去帮心上人买个好一点的礼物吧。」

    「不过，真的可以吗？我才刚刚开始工作耶？」

    「你觉得我为什么会坐在这里？」

    包含这里在内，玲女士每天都会前往东京都内的三家店以客人身分光临，坐在最后面的桌位，听着音乐喝点酒。

    「听说您是在观察店里需要什么，或是缺少什么。」

    「正是如此。」

    「我能靠直觉判断这方面的事。」玲女士这么说着。

    「如果想让店变好，诀窍就是把细节做到极致，而且要愿意为此投入经费。」

    这家店的厨师和调酒师的薪水比其他地方来得高。

    「这方面在你削马铃薯皮和擦玻璃杯也是一样的。」

    于是，我的时薪增加了。

    这种得到被大人些许认可的感觉让我很开心。虽然是为了帮早坂同学和橘同学买圣诞礼物才开始打工的，但我已经开始喜欢上这家店了。

    全新的人际关系跟生活圈非常新鲜，气氛融洽，或许正是我所追求的也说不定。

    但是──

    「再怎么说这样也不太妙吧。」

    「咦？为什么？难不成你那个胸部很大的女朋友会吃醋吗？」

    国见小姐一副理所当然地挽着我的手臂说道。

    在前往车站的回家路上，她说着「好冷、好冷」就贴了上来。

    「不过，没想到桐岛真的有女朋友啊。」

    「原来你不相信吗？」

    「本来以为你只是在打肿脸充胖子。」

    国见小姐笑着说。

    「如果你单身的话，就能让你摸我胸部了呢，真是遗憾。」

    听她这么说，我忍不住朝国见小姐的胸口看了过去。现在她穿着那件厚实的连帽衫所以看不出来，不过打工的时候，身穿白衬衫的她胸口总是敞开的。

    国见小姐看穿了我正在想像的事，露出似乎有点开心的笑容。

    「你脸红了喔？」

    「请别捉弄我了。」

    「去摸自己的女友啦，你很期待圣诞节吧？」

    「不，也不是这样……」

    「咦？你还没做过吗？真纯情耶～～」

    国见小姐挽着我的手臂走在路上。毕竟她是个比我年长的大学生大姊姊，大概本来就是这种类型的人吧。

    『这家店里全都是成年人让人好寂寞喔。我们来当朋友吧，当朋友。』

    从第一次被搭话开始，她就一直非常友善。

    不过她是在确认我会认真工作后才找上我的，所以可能意外地精明。是会认真选择来往对象的人。

    「一起去游乐场玩吧。」

    「我明天还要上学。」

    「周末如何？」

    「可以啊。」

    跟国见小姐讲话很简单。直来直往，其中不包内容之外的意思和感情。

    所以我也能率直地跟她聊天。

    「是不是该改变发色了啊。」

    「我觉得现在的样子还不错。」

    「真的吗？那就暂时维持原状吧。」

    我们一边这么聊着天，一边在人潮汹涌的十字路口等红绿灯。

    就在这个时候──

    我注意到了前方的两个女孩，两人的背影都很可爱，其中一人穿着米黄色的海军大衣，另一个则穿着深蓝色的羊毛大衣。

    这么说来，橘同学和早坂同学好像兴奋地说过想再去挑战一次上次吃过的圣代呢──

    我立刻反应过来，打算离开这个地方。但是──

    「咦？桐岛同学？」

    听见我的声音，早坂同学立刻回过头来。

    她目不转睛地看着我和国见小姐挽着的手臂。虽然我脑中闪过了各种借口，但国见小姐没发现到早坂同学在这里，继续说了下去：

    「话说回来，桐岛的女朋友还真有趣耶。」

    她话题挑得还真是时候。

    「明明不让你做，但吃醋倒是一等一呢。」

    这是绝对会让早坂同学发火的话题。

    「嗯，这一点很可爱呢～」

    虽然我立刻接着称赞她，但已经来不及了。

    早坂同学露出火冒三丈的表情盯着我看。

    「不让你做？我？你是这么说的吗？」

    「桐岛同学真是幽默呢。」早坂同学摆出佛陀般的平静表情说着。

    「好啊，那么现在就来做吧，这次可别逃避了。」

    ◇

    「为什么我！要被赶出学生会室啊！」

    担任学生会长的牧这么说着。

    现在是在午休时的屋顶上。

    早坂同学和橘同学似乎趁牧在学生会室办公时，跑去对他说了「房间借我们用一下」。

    「为什么会选在学生会室？」

    「大概是要说些不想让其他学生听到，也不想让桐岛听到的话题吧。」

    牧把钥匙交给两人后走出房间，然后隔着门缝偷听。

    「这样违反礼仪了吧。」

    「这是她们随便对待我的关系。会把我当成桐岛跟班的，只有这些家伙喔。」

    「你是司郎的朋友……叫什么名字来着。」橘同学甚至还在走廊上用这种说法叫住了牧。

    「然后她们对桐岛很火大喔。」

    她们好像正在开会讨论如何处置我。

    「你到底做了什么？」

    「她们看见我和别的女人挽着手臂走在一起。」

    「真有种耶！」

    「对方是打工地点的学姊。是个大学生，事情不是你想的那样。」

    那个时候，早坂同学对国见小姐那句『不给做的女朋友』发了火，橘同学也对我触碰两人以外的女人这件事生闷气。

    『现在是有规定才不能做喔？不过，在那之前我有拒绝过桐岛同学吗？没有印象是因为我是笨蛋吗？唉，回答我嘛。』

    『明明说过我们讲的话是绝对的，可是司郎却听不进去……』

    在我反覆不断地说明国见小姐只是打工场所的学姊，自己开始打工是为了帮早坂同学和橘同学买圣诞礼物，场面才总算平静下来。但她们的怒气似乎并未因此平息。

    据说把牧赶出学生会室后，她们立刻展开了讨论。

    「她们说错都在花心的桐岛身上。」

    「我完全没花心就是了。」

    「还气势汹汹地说着不会再让人说自己是『不给做的女朋友』这种话喔。」

    「真可怕，而且我们三个正好要一起出门呢。」

    究竟是否能三个人一起愉快地度过呢？

    今天就是最后的测试。上次结果演变成了怪兽大战争，要是这次也失败，圣诞节就只能和她们其中一个人过了。

    「桐岛，你不想做选择吧？」

    「是啊。」

    「话说回来，把圣诞夜和圣诞节当天分开不就行了吗？」

    「两人都说想从圣诞夜到圣诞节当天一直跟我在一起。」

    「她们根本不打算遵守禁止偷跑的规则吧？」

    所以她们才会坚持要三个人一起。

    「嗯，从她们的角度来看，大概也不想让桐岛做选择吧。事实上，我也能看出你会以谁为优先。」

    「毕竟共享关系本身就是透过这种想法才能成立。」牧这么说着。

    「橘同学和早坂同学都认为，如果让桐岛做出选择自己就会被抛弃。所以她们才无法放弃共享，而桐岛也无法做出选择。因为你知道没有被选上的人会受到很大的伤害。」

    「我也觉得自己是个没出息的男人。」

    「不过冷静想想就是这样吧，尤其是这次她们也不希望你做出选择。」

    「不过能逃避到什么时候呢？」牧说着。

    「有件事你们三个人一直在逃避吧？」

    「……是啊。」

    「早坂就不用说了，橘也没那么精明。」

    「我知道。」

    我们对很多事情都视而不见，维持着这种共享关系。

    我也不知道自己能逃避到什么时候，也不知道维持这种关系到底好不好。我认为大概谁也不知道吧。但是，已经停不下来了。

    「我说桐岛，无论你做了什么我都不会瞧不起你，早坂同学和橘同学要把我当成跟班也没关系。不过要是让我能说句话──」

    牧靠在栏杆上，仰望着冬天晴朗的天空说道。

    「直到现在，我还是很中意自己跟你还有柳学长三个人在一起的国中时光。」

    牧抛下这句话就离开了屋顶。

    我看着他的背影说着。

    「我知道。」

    ◇

    放学后，我和橘同学并肩坐在电车上。

    我们正一同前往足球场，那里即将举办日本代表的友谊赛。因为不是正式比赛，所以很容易就能在便利商店买到票。早坂同学之后才会和我们会合。

    这是三个人是否能愉快相处的最终测试。

    「不过橘同学，你究竟在做什么？」

    「在删东西。」

    橘同学正在操作我的手机。她跟我借，我就借给了她。

    「可是，我手机里并没有女生的联络方式啊。」

    除了早坂同学之外，就只剩妹妹一个了。但橘同学说着「不是这样的」。

    「我是个心胸宽广的女朋友，不会去检查你的通讯录。」

    「那么是在做什么呢？」

    「司郎只听女歌手的歌。」

    「因为女歌手的高音好听，与电子音也很搭。」

    「司郎每次提起别的女孩子，我的胸口深处就会隐隐作痛。」

    仔细一看，原来是橘同学打开了我手机里的音乐订阅应用程式，正不断删除歌单上女歌手的专辑和歌曲。

    「之后要追加女性歌手时要经过允许。」

    「花心判定太严格了吧？」

    「绝对禁止看偶像。」

    「是怀疑我爱上偶像了吗？」

    「还是检查一下通讯录吧。」

    「心胸宽广的女朋友到哪去了？」

    橘同学大致看了一遍之后，将手机还给了我。

    「你没有那个女大学生的联络方式呢。」

    「毕竟只是打工的同事而已。」

    「我要不要也染头发呢。」

    「不用啦，我喜欢现在的橘同学。」

    「我知道。」

    「你是刻意这么问的吧？」

    「是啊。」

    橘同学接着握住我的手，然后一言不发地轻踩着我的运动鞋。一副像是想说什么，又说不出口的感觉。

    我也有事想问但开不了口，时间就这么静静流逝。

    最终电车抵达了有复数路线经过的车站，此时早坂同学上车了。我们事先就讨论好了要会合的车厢。

    「既然都离学校这么远了，没关系吧？」

    早坂同学这么说着坐在我身边，我被两人夹在中间。

    「我检查了司郎的手机。」

    「谢谢！」

    她们互相竖起大拇指。感情融洽是件好事，但是很快的──

    「橘同学，手、手！」

    早坂同学看着我和橘同学牵着的手说道。

    「你，你忘记公平的原则了！」

    「……早坂同学也跟司郎牵手就行了，他的右手还空着。」

    「关于这件事我有异议。」

    这里是电车上，无论如何都不能营造出男高中生左右手各牵着一个女高中生的诡异画面。当我这么说明之后，一旁的早坂同学也「嗯！就是说啊！」强烈地表示赞同。

    然而，表情泰然的橘同学接下来采取的行动是──

    「呼。」

    假装睡着。

    「喂，太明显了吧。」

    我想放开她的手，但她却握得更紧了，头也倚靠在我肩上一动不动。

    「真是的！这样的话我也要！」

    「快住手，早坂同学！」

    早坂同学当然不会理我，于是我便跟两个女孩都牵了手。我不排斥回应她们的要求，但让其他乘客感到困惑并非我的本意。

    「下班回家的上班族们都因为无法理解而感到害怕了喔。」

    橘同学微微睁开眼睛环顾四周，大概是想试着解释这个状况吧。

    「…………哥哥。」

    「哥哥？」

    因为是家人，所以牵手也很正常的意思吗？

    「司郎哥哥，我喜欢你。」

    「这也太勉强了吧～」

    但橘同学却继续把身体贴了上来开始撒娇。早坂同学见状，露出一副能接受的表情说着「橘同学是用这种设定啊」。喂，快住手，但是──

    「桐、桐岛哥哥！喜、喜翻！」

    「……哪有妹妹用姓氏来称呼哥哥的。」

    另外，早坂同学心中的妹妹形象是怎么回事啊？

    结果，我被两个扮得完全不像的妹妹紧贴在身上，继续搭乘着电车。

    我以为她们今天会一直保持着这种亢奋的情绪。

    但事实并非如此。

    在黄昏之中，我们顺着人流走在从车站通往体育场的路上。

    「橘同学在学校里也能打情骂俏，所以没关系吧！」

    「早坂同学才是呢……都、都做了那么多下流的事，要忍耐的人是你才对！」

    「别、别把我说成那样的女孩子啦！」

    「难道不是吗？」

    两人一如既往吵起架来，不过因为她们的气氛感觉十分享受，所以倒是还好，但早坂同学却激动到说了出来。

    「我只有桐岛同学一个了！橘同学你倒好，现在还跟柳──」

    那是我们一直刻意回避的名字。

    时间像是停止了数秒般。

    「对、对不起，那个──」

    早坂同学慌忙闭上了嘴，然后故意用开朗的语气再次说道：「桐岛同学是我的喔～！」

    但是，已经太迟了。橘同学表情中的热情已经消退。

    「橘同学，我没有那个意思──」

    「没关系，毕竟那是事实。」

    我们周围的真实感突然恢复了。

    冬天的寒意，走向体育场的人潮，白色的路灯。

    我们的共享关系大概并没有那么愉快，只是无可救药的感情产生的妥协产物。所以，就像积雪会让一切看起来都很美丽一样，我们必须用愉快的互动来掩饰一切。像是青春和女朋友，或是滑稽的吵架。

    对自己真正的感情和不方便说明的事情视而不见──

    「真期待比赛啊。」

    我姑且试着这么说，试图当作一切都没有发生过。但是，橘同学好像没了那个兴致。她说着：「司郎，抱歉。」并放开了手。

    「我跟瞬还有联络。」

    她露出一副无处宣泄情感不知该如何是好的表情。

    「他说希望还能继续当朋友，我没办法拒绝，因为我对瞬做出了过分的事。」

    柳学长被迫见到了自己喜欢的未婚妻和信任的学弟在舞台上接吻的场面。尽管如此，他似乎还是对橘同学说：「我不会把这件事告诉父母，希望能暂时维持现状。」

    学长有生气与蔑视我们的权利，但是喜欢橘同学的感情占了上风，只为了保有一丝被橘同学喜欢上自己的可能性，他低下了头拜托我们。光是想像学长当时的矛盾，就让我觉得很难受。

    「所以我们还有继续见面。虽然我很清楚瞬喜欢我……但果然还是觉得很对不起他……那个，抱歉。」

    「橘同学不必道歉，毕竟我也一样对学长做了过分的事。」

    我们已经无法重振精神了。

    回到了文化祭过后自暴自弃的状态，哪里也去不了。

    「橘同学，对不起。都是因为我说了奇怪的话……」

    「早坂同学知道我和瞬的事吗？」

    「我们有一起踢室内足球……」

    「但我不会责怪橘同学的。」早坂同学这么说着。

    「我还能留在桐岛同学的身边，都是多亏了橘同学的这种心情。因为你觉得自己伤害了我和学长，才会让我共享的吧？我很清楚，也很感谢。所以绝对不会觉得错在橘同学身上。」

    此时早坂同学看着走向体育场的人潮陷入了沉默，其中有一对年纪相仿，看似情侣的男女正开心地牵着手。

    「三个人有点不太平衡呢。」

    她这么说着，静静地放开我的手。

    「唉，橘同学。圣诞节的时候，不要再三个人一起了。」

    「是啊，这么做比较好。」

    是否能三个人一起度过的最终测试很快就结束了。说到底，这场测试就是看我们佯装愉快的演技能够维持多久，而我们没能持续到最后。

    于是，这场足球比赛对我们来说变成了消化比赛。美丽的草地、夜间的足球场，以及国歌。周围的人都很激动，而我们三个人只是呆愣地看着。在球场灯光的照射下，她们的表情十分茫然，看不出来在想什么。

    我们之间弥漫着消沉的氛围，原以为今晚会就此结束。但是──

    「这样不太好吧，这是我们最后一次三人一起约会。既然如此，我希望能留下愉快的回忆，毕竟跟喜欢的人在一起要是不开心的话就是在说谎嘛。」

    中场休息的时候，早坂同学露出一如往常的为难笑容说着。

    「我去买饮料。」

    「我也一起去。」

    两人结伴离开座位，应该是要构思如何让场面变愉快的作战吧。但有种她们愈是思考，情况会愈来愈糟的感觉。当我想到这里，两人意外地很快就拿着饮料回来了。

    「来，这是桐岛同学的份。」

    她们说是麦茶，将一个大塑胶杯递了过来。

    接着两人再次坐回我身边。

    早坂同学目不转睛地盯着麦茶看了一会儿，下定决心似的将嘴靠上去，表情难受地倾斜杯子，咕噜咕噜地喝了起来。

    「噗哈！」

    噗哈？

    我转头一看，橘同学也皱着眉头，紧闭着眼睛一口气喝光了杯子里的东西。

    难不成──

    我喝了一口她递过来的麦茶，喂──

    「这不是啤酒吗！」

    这两个人真是不懂分寸，我这么想着。

    ◇

    在酒吧工作后才知道，并非每个人喝酒就会变得很亢奋。有的人会变得很困，也有人会变得消沉。而我是喝完会头痛的那种人。

    「视野……好像变得扭曲了……」

    而橘同学和早坂同学是会变得非常兴奋的类型。

    「哇～！进球了、进球了、Goal～！成功了桐岛同学！最喜欢你了！」

    「好厉害！一分？是一分耶！啊哈，司郎，来接吻吧！」

    她们因为足球比赛兴奋不已，没来由地扑到我身上。

    这是发生在比赛结束，我们离开体育馆前往车站时的事。

    两人不顾旁人的目光开始吵起架来，于是我刻意走进了没有人的小巷子里。

    「小光里太狡猾了！」

    早坂同学说着。她整张脸红通通的，说不出一句完整的句子。

    「不光是桐岛同学和柳学长，在学校也有女性朋友，什么好处都被你占走了！」

    「小、小茜欺负人～！」

    橘同学像个幼稚园小孩一样躲进我背后。

    「司郎，救救我！」

    她甚至有着酒后爱哭的属性，让人倍感困扰。另外，我不是个会不要命地介入两个酒醉女孩争吵的人。

    「小、小茜也很狡猾啊！」

    橘同学一边拿我当挡箭牌，一边做出反击。

    「一副随时会坏掉的感觉，那样的话司郎怎么可能扔下你不管！」

    「小光里不是也说了自己只会给桐岛同学触碰吗？虽然那也许是小时候的约定，但要是立下那种约定，桐岛同学当然会觉得自己有责任，一直喜欢着你的！」

    「才不是呢！就算没有那个，司郎也会喜欢我的！」

    「那可未必喔～？」

    「小、小、小茜这个笨蛋！」

    「笨蛋？我生气了！」

    早坂同学扑了过来。当然，挨撞的依然是被当成作挡箭牌的我。橘同学从我身后缩着手，不断挥出软绵绵的拳头应战。这两个人喝醉甚至会动手，我绝对不会让你们再喝酒了。

    「小茜又立刻把身体贴过来了！你就是这样诱惑司郎的吧！」

    「别、别把我说得像是个色女一样啦！」

    「事实就是这样啊，你老是在我前面炫耀！」

    「只、只是小光里害羞不敢做而已吧？就是因为你这样，才会被那个大学生嘲笑说是『不给做的女朋友』啦！」

    「都是司、司郎的错！我确实很害羞……不过如果他硬来的话，我其实没关系的。」

    就说硬来对我来说很难啦。

    「我可是自己做好了准备喔？可是、可是……」

    两人眯着眼睛盯着我看。

    咦、这个，会波及到我吗？

    「司郎，我应该不是『不给做的女朋友』吧？」

    「桐岛同学，你为什么不想做呢？大家都在做喔？来做吧！」

    两个醉鬼讲出了很不得了的话。

    她们从左右两边拉着我，抓着我的头晃来晃去。我感到愈来愈晕，头痛了起来，视野开始模糊不清。

    总之，必须把这两个喝醉的人好好送回家才行。抱持这种想法，我不断向前走着。

    然后当我回过神来──

    我们三个正待在爱情宾馆的房间里。

    我脑中的滨波发出了大叫。

    为什么啊！

第三卷 第21话 一起坏掉吧

    我正在浴室里冲澡。

    从头上滴落的泡沫和水混在一起，流进了排水口。

    感觉真是不可思议。无论是宽敞的浴缸，还是一应俱全的洗沐用具，都是为了做那档事的事前准备。

    爱情宾馆。

    只是为了做那档事存在的空间。

    起初我以为她们两个只是喝醉玩笑开过头而已。实际上，两人也以玩闹的心情进入浴室，对着按摩浴缸大呼小叫，甚至还传出「小光里的身体真漂亮耶」、「呜、呜咪！」之类，让人怀疑在摸哪里的声音。离开浴室之后，她们穿着浴袍在床上裹着被子，战战兢兢地看着房间电视上拨放的色情影片，并不时地咽下口水。

    为了克制自己，我坐在稍远的沙发上。看着两人到了末班车即将开走的时间仍不打算回家，我明白她们是认真的了。

    「橘同学和我都跟家里说过要去对方家过夜了。」

    两人已经清醒，也不再用小光里和小茜来称呼对方。

    就算真的还在醉，地点可是这种空间。这里有着宽大的床、反射灯光照亮的枕边还放着保险套，有种会做出那档事的真实感。

    比起兴奋，紧张感更为强烈。

    早坂同学和橘同学渐渐地不再开口，还散发出一股难以言喻的压力，所以我走进了浴室。

    我边淋浴边思考着。

    禁止偷跑的规则该怎么办？是觉得时间跟地点几乎一样所以没问题吗？不，并非如此，她们根本没有理由。

    我擦干身体，穿上内裤并披上浴袍，吹好头发后回到房间。

    房里已经关灯，她们躺在床上，用棉被盖住了头。

    是平时睡觉的习惯让她们冷静下来了吗。

    既然如此，我去沙发上睡就行了。由于暖气设定的温度相当高，即使不盖棉被应该也不会感冒，反而还觉得有点热。

    当我这么想，打算走过床边时。

    「司郎来躺中间。」

    橘同学从床上抓住了我的手臂。

    「不，这再怎么说……」

    「别再说这种话了。我们不需要『我去沙发上睡』这种假正经的态度。这么一来，满足的不就只有在沙发上睡觉的人吗？」

    经她这么一说，我也只能爬上床。在钻进棉被里时，她们脱掉了我的浴袍。虽然是躺在中间才发现的，但两人身上只穿着内衣，彼此的肌肤碰在了一起。

    「真的要做吗？」

    「要做喔。」

    早坂同学说着。

    「因为是女朋友嘛。」

    「可是，在这种状况下──」

    「三个人做很奇怪吗？或许是呢。不过我们早就不正常了吧？事到如今还要假装正经？不做才是诚实的？那些全部都是谎话嘛。」

    早坂从棉被里探出头来，调整着枕头上方的旋钮。

    房间稍微变亮了一点。

    「橘同学，好好展现给桐岛同学看吧。」

    「……说得也是。」

    两人掀开棉被跪在床上，展现出自己的身体。

    「这、这样实在有点害羞呢。」

    早坂很难为情似的转过头去。

    「嗯、嗯。果然很让人害羞……」

    橘同学双手抱着自己的双肩扭动着身体。

    「既然这么害羞，就别勉强──」

    「不可以，请你仔细……看清楚。」

    橘同学说着，视线不断游移。不，虽然觉得像她这种恋爱新手不该逞强，但早坂同学也对我说了：「好好看着她吧。」

    「毕竟这是为了被看才准备的，就连买下来也需要很大的勇气喔。」

    两人穿着与她们平时形象相距甚远的煽情内衣。

    是带有光泽的缎面布料条纹内衣。早坂同学穿的是粉红色配黑色系，橘同学则是紫色配黑色系，大概是一起去买的吧。另外，下半身的布料很少。

    「桐岛同学肯定不知道吧？橘同学最近一直穿着这种内衣喔，所以每当体育课换衣服时都会被取笑。即使如此，橘同学还是因为或许有机会跟桐岛同学发生这种事，每天都穿这种内衣喔。」

    「嗯。」橘同学默默地用力点点头。

    早坂同学继续说了下去：

    「虽然很害羞，但我们依然做好了事情变成那样也无所谓的准备喔？唉，现在表现得像是绅士般说着『其实你很难为情吧』就是诚实的吗？这是谁的自我满足？」

    某些人大概对这种行为有种「这样做才是正确的」之类的想法，并借由把他人或自己套入其中来获得满足。

    当然，我心中也有某种类似正确的印象──

    「我跟橘同学都不需要那种东西。」

    早坂同学爬了过来，在我耳边低声说着。

    「开始共享之后，桐岛同学就一直带着向我们赎罪的心情，打算诚实地交往下去对吧？这感觉很莫名其妙吧？」

    她的表情变得愈来愈放荡。

    「唉，我和橘同学都要坏掉了喔。」

    我看向橘同学。

    橘同学虽然备感羞耻地扭着身体，但她的眼神非常冷淡。就像是在轻蔑地说着「反正你又会找很多借口，选择只让自己好过的那种自私的诚实吧」。

    「唉，桐岛同学想怎么做？」

    早坂持续在我耳边低语，吐出气息。

    「如果桐岛同学不是个只会耍嘴皮子的男人，就跟我们一起坏掉吧。」

    当她这么说完的下个瞬间。

    我坐起身，在接吻前先一步将手伸进了早坂同学的内裤里。

    ◇

    之所以选择早坂同学，只是因为她离我比较近而已。

    我抱住双膝跪在床上的早坂同学的腰，将另一只手伸进她的内裤里摸索。想抛开理智非常简单，只要注视早坂同学穿着煽情内衣的模样，触碰她丰满的身体就行了。

    （插图007）

    「桐岛同学，这种姿势太激烈了──」

    起初，早坂同学似乎因为被突然触摸吓了一跳，但很快就露出了陶醉的表情。我的指尖能感觉到她的热气和潮湿。

    「早坂同学已经变成这样了。」

    「因为……」

    「因为？」

    我一边催促着她说下去一边动着手指，我的指尖轻轻滑动并逐渐有了水气。

    早坂同学呼出甜美的气息，弓起了腰。

    「因为，我想像过了嘛……」

    「想像什么？」

    「毕竟这里是爱情宾馆……所以真的会做吧……桐岛同学的那个……会进入我的里面……」

    「所以才会变成这样啊。」

    我从她的内裤里抽出手，手指上的液体牵着丝线。

    「别、别让人那么害羞啦……」

    「不是要坚持做到最后吗？」

    「是这样没错……」

    早坂同学闹别扭似的倚靠在我身上。

    她抱着我，朝橘同学看了一眼。

    『由我先来。』

    早坂的眼里带着些许胜利的涵义，两人的视线交会，看起来彷佛火花四溅。

    而橘同学虽然露出了不满的表情，还是说着「……没关系」。像这种时候，橘同学这个恋爱新手总是会落后一步。她直接坐了下来，抓着床单的一角遮住身体，表情充满渴望地看着我们。

    这种视线给人的感觉很不错。

    我紧紧抱住早坂同学的身体。由于暖气的温度高到会热，她的身体渗出汗水，肌肤像是被吸住了一样。

    我隔着内衣，粗鲁地抓住早坂同学那随时都会走光的胸部。

    「我不会再忍耐了喔。」

    「这样就行了，桐岛同学。因为可以把两个喜欢的女孩都占为己有嘛。你想这么做对吧？现在情况就是这样喔？」

    没错，这个状况对我来说实在太有利了。因为有利过头，我像是要做出补偿般，假装自己抱着赎罪的心情，摆出不幸的态度。试图在享受着这个状况的同时，得到某种事物的原谅。

    那个「某种事物」恐怕就是世间普遍存在的价值观。

    两人指责了我的这种态度。

    既然我们都允许了，就不需要其他东西了吧？

    见我即使如此也不敢跨出最后一步，她们把我当成了优柔寡断的男人，早坂同学甚至说我只是口头说说而已。

    我这样或许很胆小也说不定。就像一个小孩面前放着许多糖果，明明很想吃，但还是会担心吃了是否会被妈妈骂。

    现在橘同学和早坂同学要我吃下这世上最甜美的毒药，能够允许这件事的人只有她们，而她们完全允许了我。

    既然你们对我投以这种感情，还说出这种话，我也有足够的欲望去接受，不会再犹豫了。

    我开始玩弄早坂同学。

    理智早已完全断线。

    我解开早坂同学胸罩的扣子，把手伸了进去，尽情地揉着她的胸部。

    「我不会全部脱掉喔。」

    「嗯，就这么做吧。因为这就是要穿给桐岛同学看，让桐岛同学兴奋的内衣嘛……桐、桐岛同学……太激烈了……不要……」

    「不必忍着不发出声音。」

    毕竟这里是爱情宾馆。接着我用手指触碰着她的突起，那里马上很快就变硬了。

    「桐岛同学、这个、好厉害……好舒服喔……讨厌……」

    受到这里的气氛影响，早坂同学陶醉地开始发出有别于平时的声音，说着平时的她不会说的话。

    此时我回想起自己刚才被橘同学冷眼相待的事。

    于是我来到早坂同学背后，像是要现给橘同学看似的，左手抓住早坂同学的胸部，右手伸进她的内裤里，用手指搔弄着她湿热的那个地方。

    见到这副光景，橘同学露出了难以形容，混杂着嫉妒、懊悔和好奇心的表情，来回不断地摩擦着自己白皙的大腿。

    早坂同学察觉到橘同学的视线，刻意更大声地发出呻吟。

    「桐岛同学、好厉害、我好有感觉喔，已经忍不住了、多做一点、把我弄得一团糟吧！」

    她的那里让我觉得彷佛会被烫伤般炽热，并且比刚才更加柔软，深处不断流出液体。我不仅将手指伸向凹陷处，还来回地移动着，试图让她更有感觉。产生了既然要说这种话，那就让她用液体的量来表示心意的想法。

    而她的身体很快就回应了我的要求。

    「不要，好难为情喔。不要发出那么大的声音啦……」

    早坂同学的身体渗出了更多的汗水。

    她转头看了过来。我吸着她的舌头，一边揉着她的胸部一边接吻，随心所欲地抚摸她身体的各个部位。

    「好厉害，我被桐岛同学当成玩具玩弄着。」

    早坂同学向我撒娇，同时兴奋地向橘同学展示自己失控的模样。由于要求橘同学共享的人情，早坂同学总认为自己输给了橘同学。但是当下跟我做出这种行为的人是早坂同学，她也对自己做出了橘同学办不到的事感到开心。

    「早坂同学，舌头伸出来一点。」

    我其实对橘同学和柳学长还有联络的事感到不满，更讨厌她隐瞒牵手的事情。

    所以才刻意在她面前做出这种行为。

    虽然可以搬出橘同学家里的事，或是我们对柳学长做了过分的事之类的理由来佯装成熟说服自己。但要我别再用算术之类的加减法来判断感情的正是她们，而我只是在展现自己最纯粹的感情。

    「你、你们两个……做过头了……」

    橘同学正透过观看我们的行为来惩罚自己，惩罚着无法变得专情，说谎隐瞒牵手这件事情的自己。然而看着我们的行为，橘同学并非只感到难过。她是个会扮成狗，尽管难为情却仍希望被强硬对待倾向的女孩子，因此才会对这个状况感到兴奋。这点从她即使脸上挂着不满的表情，但脸颊却红通通的，一边用床单遮着自己，一边将纤细的手指伸进自己的内裤里不断动着就能看出来。每当我在早坂同学的内裤激烈地动起手指，橘同学的手指也会以同样激烈的方式动着。

    这是个充满热气、湿度、响着水声，彷佛会让人失去理智的空间。

    赤裸裸的感情交错让人产生无比的快感。

    我们三个都沉浸在这悖德的快感中。渐渐地，水声愈来愈大。其中不只是早坂同学的声音，橘同学的声音也夹杂在其中。

    「讨厌、这样子、不行、啊、要去了、桐岛同学、桐岛同学！」

    早坂同学身体前倾，全身不断颤抖着。

    水滴从我手指和内裤间的缝隙滴落在床单上。不停抚摸着自己的橘同学也同时颤抖着身体，表情十分陶醉。

    整个房间都是我们三人急促的呼吸声。但今晚要做到最后，不会就此结束。

    「这次换我来让桐岛同学变舒服。」

    完全打开开关的早坂同学依偎着我，她全身无力，全身的体重都压在我身上，于是我也向后朝倒向床。

    「桐岛同学，我喜欢你！桐岛同学，用我的身体来变得舒服吧！」

    早坂似乎抛开了理智。她骑在我身上将身体蹭了上来，拼命地吻着我。开始舔起我的颈部、锁骨，以及全身。

    湿润的舌头滑过我的肌肤，背脊窜起一阵快感。早坂同学香汗淋漓的大腿和我的大腿交叠在一起，能感受到内裤湿滑的触感。

    由于早坂同学坐在我身上，她的那里碰到了我的分身。

    碰到的瞬间，早坂同学的脸上洋溢着开心的神色。

    「这是因为桐岛同学很兴奋，觉得我很有魅力才会变成这样的对吧？」

    「是啊，我已经满脑子都只想做下去了。」

    「嗯，这样的桐岛同学很棒，这样就行了。」

    早坂同学凌乱的模样十分性感，整个人热烘烘软绵绵的。我想向她发泄自己的欲望，于是便从下方顺着心意挺起了腰。

    「好厉害喔，能清楚感觉到桐岛同学的……」

    早坂同学撑起身子，开始动起了腰。我们隔着内裤互相摩擦，能感受到早坂同学的湿气跟温度。

    她一边发出呻吟，一边微笑地看着橘同学。

    橘同学露出了愤怒的表情，但手指仍动个不停，内裤的颜色有了变化。

    「桐岛同学，再更舒服一点，用我的身体变得舒服吧。」

    早坂同学倒在我身上吻着我，这段期间她也不停地动着腰。湿润的内裤蹭了上来，我兴奋地挺起腰，情绪逐渐升温。当我伸出舌头，早坂同学就拼命地吸允着，我们身上沾满汗水，彼此的体液交融在一起。

    因为想看她更失控的模样，我抓住早坂同学柔软的胸部，用力地捏着。早坂同学发出高亢的娇喘声，她的声音让我更加失去理智。汗水沿着早坂同学的脸颊滴在我的胸口上，我的内裤也被早坂同学的那里渗出的液体给弄湿。

    「可以喔，多做一点也没关系，桐岛同学想怎么做都行，尽情地做嘛。」

    我享受着早坂同学的身体。舔着脖子、揉着胸部、触碰她的腰、抚摸她的大腿。早坂的眼神失去了神色，只是一味地发出呻吟动着腰。

    此时一股强烈的压迫感朝我袭来──

    「早坂同学，我已经──」

    「桐岛同学，喜欢你、喜欢你、喜欢你！」

    当早坂同学不断喊着：「要去了！」全身颤抖的瞬间。

    伴随着腰部虚脱的快感──我也在内裤里射了出来。

    「这是什么……好厉害……我满脑子都只有桐岛同学了……」

    早坂同学沉浸在余韵中，她的表情非常性感。嘴巴微微张开，口水溢出嘴角，脸颊上贴着被汗水沾湿的头发。

    「抽动得好厉害……」

    她这么说着，伸手触碰我的内裤。

    快感使我的脑袋一片空白，什么话都说不出来。

    「桐岛同学因为我变得舒服了呢，太好了。桐岛同学真的喜欢我耶……这就是证据……」

    早坂同学把手伸进我的内裤，将那个沾在手指上，双眼无神地看了一会儿，舔了几下后开口。

    「我希望你能把这个注入我的里面。」

    「咦？」

    「不戴套地……来做吧。」

    我全身无力，几乎无法理解早坂同学在说什么。不过，我很清楚她正在说着很不得了的话。

    「如果桐岛同学进来的话，我想自己一定会发生很惊人的事。然后，如果这么热的东西进入体内，我一定会变得一塌糊涂，真的会喜欢桐岛同学到失控，无法自拔的程度。」

    早坂同学的眼神失去了理智。

    「唉，来做吧，一起陷入疯狂吧。你想这么做吧？没错吧？」

    她用恍惚的表情摸着我的身体。

    「我应该可以让桐岛同学变得非常舒服喔。因为我这么喜欢你，都变成这样了嘛。你想做吧？唉，你想做对吧？」

    我想像着自己进入早坂的身体，感受她的内部，用力抱紧她湿润炽热的身体，像是要融为一体般接着吻。肯定会非常舒服。

    「我会变得更喜欢你喔？如果你愿意这么做，我一定会更加更加喜欢桐岛同学的。」

    早坂同学一边这么说，一边隔着内裤将那个湿润的地方贴了上来。

    「桐岛同学一定也会变得更喜欢我喔，因为我完全没让桐岛同学知道自己有多喜欢你嘛。如果做了，我想应该就没问题了。毕竟都直接联系在一起了嘛，绝对会传达到的。」

    或许真的是这样也说不定。要是两人直接相连，一起失控，感情互相碰撞的话，我们就不会再有误会，能够真正了解对方。

    「我想让桐岛同学知道，现在我的那里变得很惊人，很厉害喔？我认为桐岛同学绝对也会很舒服的。」

    也许是正在想像接下来会发生的事，早坂同学又开始动起了腰。

    「桐岛同学、桐岛同学……我……又要……哇啊……哇……这个，好厉害喔……」

    早坂同学完全失去控制，我也兴奋了起来，想把自己下流的感情发泄在她柔软潮湿的身体上。

    「哇啊，桐岛同学的好厉害，我好开心。就这么做下去吧？我想在里面感受桐岛同学。这样的话我一定会疯掉，会大声地发出呻吟，流得到处都是。」

    「也会不停地高潮呢。不过没关系吧？虽然我会变得奇怪，但应该不要紧吧？」早坂同学这么说道。

    「来做吧，一起变得一团糟吧，我想变成一团糟的模样。」

    早坂同学把手伸向我的内裤。

    我将早坂同学的内裤往侧面拉开。

    这个情况已经无法阻止。

    接着当我们打算迎向初体验的时候──

    「就到此为止吧。」

    充满热气的房间里回荡着冰冷的声音，是橘同学。她正用力抓着早坂同学手臂。

    「快停下来，已经够了吧。」

    并且摆出一副热情消退的严肃表情。但是──

    「不要，我绝对要做！」

    早坂同学像个在使性子的小孩一样，试图甩开橘同学的手。

    「已经决定要做了。桐岛同学也想做，我来跟他做。」

    被冲昏头的早坂同学根本不理橘同学，气喘吁吁地打算抓住我的内裤──

    「我不是叫你住手了吗！」

    清脆的声音响起。

    橘同学激动地打了早坂同学的脸颊。

    是一记大到连我也回过神来的巴掌。

    虽然我担心着早坂同学的状况，但她只是捂着脸露出微笑。

    「是呢，我从一开始就知道了，就算到了爱情宾馆，也不可能做到最后。」

    「因为橘同学绝对会想先做嘛。」早坂同学说着。

    「我也是一样喔。要是真的做了，我会忘不了桐岛同学，会像个傻瓜一样喜欢着他，绝对不肯放手。如果变成那样，做了那种事的话──」

    或许是想像着那时候的光景，早坂同学兴奋地说。

    「我绝对不会共享，无论发生任何事都不会让出桐岛同学。橘同学不也是一样吗？」

    ◇

    我们三个人并肩坐在首班电车上。

    车厢里没有其他人，车轨行驶的声音规律地响着。天色逐渐亮起，我们几乎没有说话，只是安静地从车窗眺望着林立的大楼。

    在那之后，我们恢复了冷静，深深地反省了一下。橘同学针对打了早坂同学耳光的事情道歉，我跟早坂同学也对在悖德的快乐放纵自己这点道了歉。不过在早坂同学说了：「可是橘同学其实也有点开心吧。」之后，橘同学就噘起了嘴。

    （插图008）

    总而言之，我们追加了两项禁令。

    第一，禁止喝酒。

    毕竟我们都未成年，这是理所当然的。而且两个女孩为了改善气氛，一口气喝光啤酒的随便想法相当不妙。

    另外一点，就是禁止任何色情行为。

    这是橘同学提出的，理由是不会有什么好结果。

    我和早坂同学当然无法反驳。而因为我们做得太过自私，基于公平原则，立下了橘同学之后还能做一次色情行为的约定。橘同学说了：「我只会做『可爱的事』。」

    于是，我们在床上进行了深度的反省，各自洗完澡穿好衣服，彼此保持着一定的距离睡觉。睡醒之后，我们三个都决定把昨天的事当成一场梦。或许该说，那真的就是梦吧。

    我们既可以像那样演着戏，也能像现在一样若有所思地坐在首班电车上。

    不过我很清楚，在她们平淡表情和穿着的衣服底下，有着炽热的肌肤和如同刀子般锐利的感情。所以──

    「应该不必继续勉强三人一起了吧。」

    橘同学这么说着，她在快要下车的时候站了起来。

    「说得也是。」

    早坂同学点了点头，她的表情十分慵懒。

    「昨天晚上的事就是我们的真心话，三个人在一起只会吵架。」

    「圣诞节让司郎来选吗？」

    「只能这么办了。」

    「那我在这里下车。」

    电车停了下来，橘同学走出车厢。

    此时她再度回过头来，露出一副似乎想说些什么的样子看着我，但最后还是转身离开。随后车门关上，电车开始行驶。

    「重要的事真干脆就决定了啊。」

    听我这么说，早坂同学露出坏心眼的笑容。

    「要是没被选上，我会哭喔。」

    「你是在刻意给我压力吧。」

    「嘿嘿。」

    这件事对我来说一点都不好笑。要跟谁一起过圣诞节，实际上就像是在决定两人的优劣，光想就觉得头痛。

    「不过，反正桐岛同学会选择橘同学的，我很清楚。」

    「我是真的喜欢早坂同学。」

    「不过第一顺位果然还是橘同学，所以你才会打算冷静地解决她家里的情况对吧？」

    「我知道喔。」早坂同学说着。

    「昨天晚上也是。就算橘同学和柳学长还有联络，桐岛同学却一点也不吃惊。因为──」

    「桐岛同学一开始就知道了嘛。」早坂同学这么说着。

    「桐岛同学还和柳学长处得很好吧？文化祭结束后也是一样，真是莫名其妙。」

第三卷 第21&#8226;5话 酒井文的毕业考

    放学后，我在早坂茜的房间里和她聊天。

    她是因为桐岛忙着打工，为了排解寂寞才把我叫来的。不过小茜是我为数不多的好朋友，也有好好端出茶点，这方面就原谅她吧。

    「那么，你跟柳怎么样了？」

    「……他经常找我商量跟橘同学之间的事，但我给不出意见，只能一直听着。」

    柳好像会在晚上打电话给小茜。光是想像她穿着睡衣，紧张兮兮地和喜欢的男孩子通电话的模样，就觉得好可爱。

    「感觉有机会呢。」

    男人在咨询恋爱的时候，经常会说出「如果失恋了，我可以告诉你吗？」作为前提。当然，也有并非如此的情况，但肯定是出于好感。

    「那桐岛怎么办？」

    「咦？什，什么？」

    小茜差点把杯子里的红茶喷出来，她一直把我当成不懂恋爱的单纯女孩。

    「什、为什么会说到桐岛同学？我、我什么都没跟小文说吧？」

    「嗯，不过你喜欢他吧？」

    「你、你怎么知道的～？」

    「唉，你以为没被发现吗？」

    小茜放弃挣扎后，将所有事情都说了出来。那些内容让我有些吃惊。虽然我对这件事有一定程度的了解，但没想到居然会走到共享这一步──

    「可是，我想从桐岛同学身上毕业。」

    「为什么？」

    「因为桐岛同学不会选择我的，就算再怎么喜欢也没用。你看嘛，不是有人说等不到的人就跟死人没两样吗？」

    「真是夸张的比喻耶？」

    「而且啊──」小茜继续说着。

    「目前只是我硬是介入了两情相悦的橘同学和桐岛同学之间而已。因为还没整理好自己的心情所以只能这么做，但我觉得自己必须找机会从桐岛同学身上毕业才行。」

    「哼嗯，那我来帮你测试一下。做个你能不能好好毕业的毕业考吧。」

    「听起来真有趣！」

    小茜莫名地有干劲，握紧了拳头。

    「那手机借我一下。」

    「为什么？」

    「我要删掉桐岛的联络方式。」

    「不、不可以～！」

    小茜将手机抱在怀里藏了起来，说着：「现在要是没办法联络他会很麻烦，这件事要最后再做！」嗯，有点道理。

    「那么──」 我这么说着，目光停在桌上的志愿调查表上，小茜只在国立公立理组的位置画了圈，并没有写出具体的大学名称。

    「印象中桐岛说过没有独自生活的余力，所以想就读东京都内的大学……」

    我拿起笔，走向桌子。

    「小茜就去念远一点的大学吧。」

    并在说完后打算填上京都的大学，但是──

    「不、不可以～！」

    小茜再次做出抵抗。

    「去远一点的地方就见不到面，很快就能忘记喔？」

    「我才不会忘记呢！不对……你看嘛，那个……我家也不算有钱，所以还是别独自生活比较好，该怎么说呢……」

    「……哼嗯。」

    接下来我环顾房间，注意到摆放在书架上的游戏角色钥匙圈。虽然是只可爱的怪物，但是小茜没玩过那个游戏。

    「那个是？」

    「桐岛同学在游乐场帮我抓的。」

    下个瞬间，我抓起钥匙圈准备扔进垃圾桶，但是小茜说着：「住手！」双手抓住了我的手臂。

    「为什么要做这么过分的事？这可是我跟桐岛同学共同回忆的钥匙圈啊！」

    她露出快要哭出来的表情说着。刚刚她好像才说过想要毕业，其实是别人说的吗？接着我又发现枕边放着电影票根，当我想靠近时，又被发出「捺拧沟男≤绱由砗罄兆∷臂。

    在这之后我们又打闹了一阵子，中途我开始觉得麻烦，于是便跟她一起坐回了椅子上喝茶开起茶会。

    「……小茜，你真的有打算放弃桐岛吗？」

    「有、有啊！」

    虽然不知道她哪有脸说这种话，但她似乎在用自己的方式努力。

    「你看嘛，我不是很怕被男孩子用、用下流的眼神看待吗？」

    「明明有那种身材呢。」

    「小、小文！」

    小茜顿时满脸通红，我说着「好，好」催促她继续说下去。

    「所以啊，为了克服这件事，我开始在有很多男客人的地方打工了。」

    「哪种地方？」

    「女仆咖啡厅！」

    「……总觉得小茜你很古板呢。」

    「你、你是想说我很老气吗？」

    现在的趋势应该更倾向于动漫主题咖啡厅之类的地方吧。

    「不、不过因为是那种地方，所以我还要戴上狗耳朵。」

    「有这种追加属性的方式吗？」

    小茜好像没有把她在女仆咖啡厅打工的事告诉桐岛。

    「有时候，我好像有那么一点依赖桐岛同学。」

    「嗯，有那么一点点呢。」

    「因为我老是被桐岛同学帮助，所以才想自己一个人做，毕竟不能一直依赖他。」

    确实，如果小茜不再害怕那些对自己抱有各种期待的男人，那么她恋爱的选项就会变多，可以不用再依赖桐岛也说不定。

    「可是，有必要做到这种程度吗？」

    我放下杯子站了起来。

    「我不认为小茜比不上橘同学。」

    「咦？」

    「那么，我差不多该回去了，闹了一番也累了。」

    「对、对不起。」

    「别在意，好久没这么开心了。」

    我做完回家准备，穿上大衣准备走出房间。小茜拉住我的袖子，小心翼翼地问着：「那个那个，小文──」

    「……那么，我的桐岛同学毕业考的结果呢？」

    我转了转脖子，用跟平时不同的大音量说道：

    「当然不合格啊？」

第三卷 第22话 崭新的爱情表现

    我正被人摆布着。

    到目前为止，我对恋爱总是有着强烈的自觉，并带着明确的意图来面对。既不会被世间对恋爱的形象影响，也不会随波逐流，而是认真思考后采取行动。我认为这才是真正的诚实。

    我会仔细想像将来的事和对方的心情制定计画，来决定谈怎样的恋爱。

    方法和实践，假说检证行为。

    但是现在的我没有任何想法，只是一味地任由早坂同学和橘同学指使。光是应付她们两个的行为就费尽全力，就像是一场永不结束的防守战。

    我再也没有主导权，无法控制任何事物。而且，把我逼到这种地步的不只是橘同学和早坂同学而已，还有另一个人──

    「你打工的地方还真惊人啊。」

    这是我一如往常地在音乐酒吧削马铃薯皮、擦玻璃杯，应付完在吧台喝着啤酒工作的国见小姐之后发生的事。

    在我做完今天的工作，把垃圾扔到后巷，准备回去店里的时候。

    那个人正在那里等着我。

    「桐岛，能聊一下吗？」

    是柳学长。

    我们搭乘电车回到家里附近的车站，走进营业到深夜的甜甜圈店。从国中时开始，每当我和牧跟学长玩到肚子饿时就会来这间店。现在只有我们两个人，因为时间很晚，店里几乎没有客人。

    「咖啡跟老样子就行了吧？」

    「我会自己付帐的，毕竟有在打工。」

    「别客气啦。」

    我们面对面坐在店里最里面的座位，我用手指剥开普通的甜甜圈，拿起一块放进嘴里。

    「嘴巴没事吧？」

    「虽然有稍微裂开，但已经复原了。」

    「那时候不好意思啦。」

    我在文化祭的舞台上和橘同学接了吻。当天晚上，柳学长把我叫了出去。我骑着自行车来到沿着河川铺设的河岸步道上，柳学长就站在那里。在路灯照耀下，他脸上面无表情，看不出究竟在想些什么。

    「从什么时候开始的？」

    被柳学长这么询问，我将从夏天集训时就已经两情相悦的事情说了出来。学长说了句「是吗」，接着挥拳揍了我的脸颊。我的嘴里顿时流血，身体向后摔倒跌坐在地上。

    无论揍人的学长，还是被揍的我，都期待着这么做或许能改变这个情感无处宣泄的状况。但就结果而言，我们只是做了有那种感觉的行为而已，实际上毫无意义。

    「揍人的我反而比较痛也说不定啊……」

    学长挥挥手并这么说着。他的表情充满苦涩，看起来非常厌恶揍人的自己。学长不是那种会揍人的人，让他这么做的原因毫无疑问地就是我。

    我还以为被揍之后心情会舒畅一点，但果然完全没那回事，只有脸颊传来阵阵刺痛。

    然后我们沉默了一会儿。

    「就算事情变成这样，我还是喜欢小光。」

    学长这么说着，看起来似乎十分混乱。

    「我真是个笨蛋对吧。」

    在那之后，我跟学长偶尔会像这样聊天。

    所以，我从一开始就知道橘同学依然跟学长有联络。

    在我吃着甜甜圈的时候，学长一脸疲惫地喝着咖啡。

    椅子上放着一个看起来好像很重的书包。学长上的补习班离我打工的音乐酒吧很近，所以他一直在等我下班。

    「很卑鄙对吧。」

    学长无力地笑着说。

    「因为想尽可能地保留小光喜欢上我的可能性。我只对你生气，并没有生小光的气。还在对你生气的同时，在脑中盘算着该怎么做才能从桐岛手中夺走小光，很狡猾对吧。」

    我认为这是种压抑感情，非常合理的选择。

    「多亏这样。前阵子，我跟小光牵手了。」

    「……我知道。」

    「是小光说的吗？」

    「打工地点的前辈偶然看到了。」

    「并不是小光花心了喔。」

    「嗯。」我这么回答。眼前的学长虽然有些憔悴，但毕竟是个帅哥。一想到橘同学跟这个人牵过手，我的胸口就一阵刺痛。心中涌起想立刻联络橘同学，把之前的事问个清楚的自私焦虑感。

    「我利用了她的罪恶感。」

    学长说道。

    「就算发生了那种事，我很清楚只要自己原谅并拜托她『让我继续当你的未婚夫』，事情就会一步步变成这样，毕竟还有家庭因素在嘛。我也觉得这样既狡猾又没出息。不过多亏如此，小光第一次不把我跟其他男人一视同仁，也不是家里决定的未婚夫，而是当作名为柳瞬的人来看待。」

    「橘光里很温柔。」学长说道。

    「这是同情。因为我是个恳求她继续让我待在身边，卑鄙又没出息的家伙，所以橘光里无法拒绝我的请求。」

    正如学长所说。如果他真的只是个坚强、爽朗又帅气的人，橘同学肯定会跟以往一样，只把学长当成「家里决定的未婚夫」。

    「我知道小光因为喜欢你的心情，以及对我的罪恶感和同情交织在一起而感到混乱和痛苦。但我必须让小光更加动摇才行。即使这样很卑鄙，会让小光更加痛苦也一样。」

    没错。想让橘同学成为自己的东西，学长就只能这么做。要是橘同学的感情维持现状稳定下来，就不可能对学长有好感。

    「桐岛跟小光是初恋吧？」

    「是的。」

    「是因为小时候的约定，小光才不让桐岛以外的男人碰她对吧？」

    「……没错。」

    「唉、桐岛，我是这么想的。后来的男人就没机会吗？就一定赢不了初恋吗？就一定得放弃才行吗？我不这么认为，也不想这么做。」

    「毕竟人心是很善变的。」学长这么说着。

    「我想把橘光里从你身边抢过来。」

    「……学长。」

    「下个周末，我约了小光一起踢室内足球。」

    「橘同学答应会去了吗？」

    「不，她当然拒绝了。是顾虑到你吧。」

    但是，在学长锲而不舍地邀请下，她好像勉为其难地说着「司郎会去的话……」并答应了。

    「桐岛，过来看吧。」

    「看橘同学对学长打开心扉的模样吗？」

    看到那副光景一定会很难受吧，我这么想着。但是──

    「不对。」

    学长朝我探出身体。

    「来看我吧。」

    「咦？」

    学长无视我的困惑，笔直地看着我的眼睛说道。

    「看看我变得悲惨的模样吧，桐岛司郎。」

    ◇

    星期六，我为了参加柳学长主办的室内足球，来到一间大型电器店的屋顶。当我在更衣室换好球衣走出来，看见了几座围着绿色网子的室内足球场。

    柳学长和橘同学待在最前面的球场里。橘同学身穿白色的球衣，头发绑成马尾。或许是平时不太运动的缘故，站在球场上的她让人有种在发呆的印象。

    除此之外，还有许多因为足球和柳学长有联系的人。有看似大学生的人们，也有不少女孩子。其中当然也包含了每个星期都会参加的早坂同学。

    另外还有一个人──

    「为什么！」

    滨波发出了惨叫。

    「为什么我会来这里啊？」

    「因为人数可能会不够，学长要我找朋友来。」

    结果大家都找了朋友，人数反而变得太多。

    「明明决定不想再扯上关系了……」

    「我找的是吉见学弟就是了，毕竟他好像很擅长运动。」

    「所以我才代替他来了啊！毕竟不能让我的吉见待在这种感觉会变成爆炸中心的地方，曝露在你们那种不健全的波动下啊！」

    「我的吉见、吗。你说出了很像橘同学的话呢。」

    「别、别、别、别拿我跟她相提并论～！」

    到了集合时间，我们纷纷走进场内。

    站在柳学长身边的橘同学很尴尬似的低着头，早坂同学在看到我之后，远远地轻轻挥了挥手。

    柳学长用「父母经营的公司客户的女儿」，向大家介绍了橘同学。

    既不是学长的未婚妻，也不是我的女朋友。

    就像是私底下的绅士约定。橘同学肯定明白这个用意，但她的表情没有丝毫变化，看不出她对此是怎么想的。

    在柳学长的带领下，我们先开始做起伸展运动。学长活用他的队长身分和橘同学分在一组。见到这种不符合学长风格的拼命态度，能感觉到他的认真。

    「我还是第一次看到橘学姊被桐岛学长以外的男人触碰。」

    跟我分在一组的滨波说着。

    「之前在橘学姊眼中只将人区分为桐岛学长和其他人，柳学长真的以一个人的姿态进入她的意识中了呢。」

    橘同学笨拙地张开双脚，双手拼命地往前伸展，柳学长推着她的后背。

    「桐岛学长，你不要紧吧？」

    「咦？干嘛这么问？我没事啊？」

    「摆出一副世界末日的表情还这么说很没说服力耶。」

    男女一起做伸展运动没什么大不了，非常普通。现在我也跟滨波一起这么做。但人是一种比起原本没有的东西，更害怕失去自己拥有事物的生物。这叫做禀赋效应，《恋爱笔记》上是这么写的。

    「另外，那一位果然很受欢迎呢。」

    滨波朝早坂同学的方向看去。

    早坂同学正和一位像是大学生的男生做着伸展运动。就是背对背勾着彼此的手，往后仰的那个动作。她还亲密地露出了笑容。

    「不，因为早坂同学一直都有参加，所以才会变亲密的吧。」

    「不过，不觉得早坂学姊面对男人比平时更敞开心扉了吗？之前只有表面是那样，实际上却有种隔阂感，但现在该说是莫名的温和吗，还是说更有亲和力了呢……」

    「果然你也这么想吗？」

    「桐岛学长，你的情绪有点奇怪喔。」

    真是的，不要继续让我感到混乱啦。

    「学长到底要怎么办啊？柳学长参战后已经变得一团乱了喔？」

    「我也不知道该怎么办。」

    「但是──」我继续开口。

    「我认为禅的思维中会有提示。」

    「真是惊人的观点耶。」

    「不是有句话叫做『灭却心头火自凉』吗？大家都认为那句话的意思是只要内心修行，就不会觉得热，但其实本来不是这个意思。」

    「是这样吗？」

    觉得热的时候，接受「炎热」的状况，或许是较为正确的解释。因为自己将炎热的状况评价为「不舒服」，所以才会觉得不适。因此，如果不去判断状况的善恶而是顺其自然的话，就没有舒不舒服的问题了。

    「当自己做出正确与否的判断时，内心就会觉得难受。人总是会有自己明明做了正确的事却没有得到认同，或是为何对方犯错却没有受到处罚之类的想法对吧？所以只要接受眼前发生的事，内心就不会受到影响。禅的思维中就有这种想法。」

    就是因为拘泥于对错和善恶，想凭借自己的力量改变无可奈何的事，人们才会生气，或是变得不安。

    「所以我打算直接接受现在的情况，不会对我们四人关系的对错做出评价。毕竟事情就发生在我眼前。就算我感到嫉妒，也不是因为那件事情本身有对错，而是我打算顺从自己的感情。」

    「那个，学长，我可以说句话吗？」

    滨波看着我的脸，瞪大眼睛用充满魄力的表情说道：

    「可以请你立刻对世界上所有的佛教徒道歉吗？」

    就算开始练习踢球，状况也没有任何改变。柳学长紧跟在橘同学身边，指导她踢球的方式。

    客观来看，我认为这是个好方法。因为柳学长是队长，可以尽情利用这个状况向橘同学展示自己可靠、帅气的一面。

    早坂同学作为队伍的吉祥物大受欢迎，而她看起来似乎也十分享受。目前早坂同学穿着短袖短裤的运动服，手臂和大腿一览无遗。男人们的视线都会不时地注视着她那丰满白皙的大腿。不过，早坂同学看起来并不讨厌，这是和以往不同的变化。

    最近在学校里也是一样，她对待男生的方式看起来也比以往更加温和。

    「桐岛学长，请别太消沉了。」

    「就说我没消沉了。」

    我将球朝滨波的脚下踢了出去。

    接着从早坂同学和橘同学身上移开视线，朝着场地围网的方向看去，发现有个女孩正在球场的角落独自一人踢着球。

    是个态度冷淡，面无表情的女孩。长相十分稚嫩，看起来年纪似乎比滨波还小。

    我走到那个女孩身边向她搭话。

    「要一起练习传球吗？」

    女孩子转头看着我，她身材十分苗条，头发用蓝色大肠发圈绑成了一束马尾。

    「谢谢你。今天是我第一次参加……」

    「我们也是，你喜欢室内足球吗？」

    「不，我一直都是田径社的。夏天退出后就一直在家无所事事，所以姊姊今天才带我来踢室内足球。」

    她似乎是个国三生。

    听完她说的话，滨波说「感觉她好像某个人耶」并偏了偏头。

    当我说出自己的名字后，她也报上了名字。

    「我叫橘美由纪，是在那边的橘光里的妹妹。」

    ◇

    足球的练习结束后，我们决定在小型比赛开始前休息一下。

    我走进休息室，在自动贩卖机买了罐运动饮料来喝。

    接着透过窗户看向场内，柳学长和橘同学依然站在那里聊天。

    一直和同一个女孩子说话既明显又令人害羞，人们通常不会这么做。但柳学长明知如此却还这么做，而橘同学也没有拒绝。

    因此我脑中充满了各种想法。

    但我自己也因为对柳学长的罪恶感而开不了口。

    那个总是态度冷静，光明磊落的学长正一直做着很逊的行为。

    我一边想支持他，一边希望他快点住手。

    正当我陷入这种矛盾的时候。

    「橘同学的妹妹真可爱呢。」

    早坂同学走进休息室，笑容满面地说着。

    橘同学的妹妹小美由纪现在依然在球场的角落跑着步。真不愧是前田径社的成员，姿势非常漂亮。除了踢球时以外她总是一派轻松地奔跑着，就像一只只要活着就会不停游泳的鱼一样。

    「啊，桐岛同学在看的是姊姊那边呢。」

    早坂同学来到我身边，跟我一起从窗户看着球场。

    「真是受欢迎呢。」

    橘同学的身边不只有柳学长，还聚集了几个高三生跟像是大学生的人。

    「像那种成熟的女孩子，感觉很受年纪大的男生欢迎。」

    早坂同学念国中的时候，班上似乎就有那种人。

    「是个成熟、难以亲近，感觉对恋爱不感兴趣的女孩子。但其实她只是没把同龄人当作对象，会在车子里跟帅气的实习老师接吻喔。」

    当然，早坂同学并不是想表示橘同学是那种女孩子。而是说她从外表来看属于那种类型。

    「桐岛同学，你好像没有跟平时一样享受着自己嫉妒的情绪耶。」

    「不知道为什么呢。」

    「你太压抑自己了啦，说真的。你应该更冲动一点，做自己想做的事，我跟橘同学都觉得这样就行了。」

    「橘同学开始正视学长的存在，你很难过吧？我知道喔，就让我来安慰你吧。」早坂同学说完后，走到窗户看不见的死角，对着我张开双手。我走到她身边紧紧抱住了她。但是，完全不够。

    「桐岛同学看起来还是很痛苦耶，为什么？」

    「这是因为我也对早坂同学……」

    不能接受她做的事。我犹豫着是否该讲出来。但当早坂同学用甜美的声音对我说着：「唉，告诉我吧。」我就像是被她的体温引诱一样，就算知道这样很逊还是说了出来。

    「早坂同学你是不是跟男生感情变好了？整体来说……」

    我这么说完，早坂同学妩媚地露出了笑容。

    「我呢，想克服自己不擅长应付男生的事。毕竟我总是因此给桐岛同学添麻烦，还得到桐岛同学的帮助对吧？所以才想努力让自己习惯。为此我也开始在有很多男客人上门的地方打工了喔。」

    早坂同学说就算自己被人打量身材，或针对这件事情开玩笑，她也打算当作自己的魅力来好好享受。

    「然后啊，我开始渐渐觉得男生真是既单纯又可爱耶。只要我笑着回摸他们的肩膀，他们就会非常兴奋。」

    「该怎么说呢，这不就是……」

    「是啊，这样或许很危险，我或许会被人哄骗也说不定。唉，试着想像那时候的情况吧？」

    我想像着早坂同学被年长的男人灌醉，跟他上床的情境。

    「唉，你不愿意吗？不希望我跟其他男人发生什么事吗？」

    虽然我不知道身为备胎的自己是否有资格说「不愿意」，但我想，这种需要考虑对错的幼稚阶段或许早就过去了。

    「说实话吧。」

    「……绝对不愿意。」

    「那么，只要让我更喜欢你就行了。让我喜欢桐岛同学到快要坏掉的地步就可以了喔，你知道该怎么做吧？」

    我很清楚。只要我跟早坂同学有愈多的肢体接触，她就愈会失控地喜欢上我。

    「不用顾虑，照桐岛同学喜欢的方式做就可以了。」

    早坂同学踮起脚尖，在我耳边轻声说着：「这个房间没有其他人喔？」

    我将绕到早坂同学背后的右手伸进她的短裤里，隔着内裤抚摸着她。

    「这样就行了。我是个笨蛋，所以光是接吻、牵手，就会变得非常喜欢桐岛同学。要是被做了这种事，我一定会喜欢桐岛同学到无法自拔的地步喔。」

    她的那里很快就湿了，即使隔着内裤也一清二楚。

    早坂同学因汗水而湿润的身体变得更加炽热，带着潮湿的气息。

    就像其他男人们一样，我也会用下流的视线看着早坂同学。无论是运动之后泛红的身体、露出的大腿，还是身穿制服的模样都让人垂涎三尺。

    「没关系的，桐岛同学，想到什么都能对我做喔。」

    我不停抚摸着早坂同学被碰触到身体就会发抖的部位，她将脸贴在我胸前，踮起脚尖压抑着呻吟声。

    「桐岛同学，你喜欢这么做吧，为什么？」

    「我觉得这是早坂同学喜欢我的证明。」

    实在很愚蠢。可是，我认为允许身体接触具有这种含意。

    「那么，就得让橘同学也看到，让她感到嫉妒才行呢。毕竟我们就是这种关系嘛。」

    早坂同学表情陶醉地放开我的手，再次走到窗边。

    我明白她打算做什么。

    我站在早坂同学身边，再次从后方将手伸进她的短裤里。

    从外面来看，我和早坂同学看起来只像是并肩看着球场吧。不过，橘同学应该能从早坂同学陶醉的表情，明白究竟发生了什么事才对。

    不出所料，她在看了我们一眼后，表情明显变得冷漠到从远处也能看得出来。

    而她即使和柳学长说话，还是会不时地回头看着我们的方向。

    「桐岛同学、讨厌、弄出声音……太让人害羞了……」

    我一边看着橘同学，一边不停地抚摸着早坂同学。水声响起，早坂同学渐渐地弯下了腰。我的手指伸进了她内裤的缝隙。

    早坂同学喘着气，橘同学的视线一直盯着我们看。

    这种行为持续一段时间之后──

    「桐岛同学！讨厌、已经、不行！不行、不、不要！」

    早坂同学全身发着抖，双手用力拍在窗户上。

    下个瞬间，球场上的橘同学用力地踢飞滚到她脚下的球，愤怒地撇过头去。周围的人似乎都吓了一跳。

    「……这样就行了。」

    早坂同学蹲在地上，她的脸上贴着一束被汗水沾湿的头发，用温柔的表情说着：

    「唉，桐岛同学，共享真是开心呢。」

    「是啊。」

    我这么说着。

    同时觉得自己或许快要坏掉了也说不定。

    ◇

    我跟橘同学一起走向车站踏上归途。

    在一场有中场休息的小型比赛结束后，橘同学这么说着。

    「傍晚我要上钢琴课……就先回去了……」

    我晚上也要打工，所以也决定趁这个时候离开。

    早坂同学笑着对我们说：「辛苦了！」

    在更衣室换好衣服来到电梯前时，橘同学也正好来到这里。我们并没有事先商量，我跟橘同学总是莫名地有默契，这次也是一样。

    小型比赛时是用猜拳来分队的，我们理所当然地分在一组。

    或许是血缘关系的影响吧，她的妹妹美由纪也跟我们同队。

    「小美由纪跑得很快呢。」

    「因为她经常在跑步。」

    「小型比赛输了，她看起来很懊悔。」

    「她小时候开始就很不服输，脑袋也很顽固，麻烦得很。」

    「感觉做事很认真呢。」

    「──就说不要再提妹妹了。」

    此时橘同学突然大声说着。

    「两人独处的时候不要提到别的女人！」

    接着她立刻像是回过神来似的，将手放在额头上说着：「抱歉，我好像有点失常。」随后叹口气摇了摇头。

    之后我们默默地走了一会儿。

    橘同学的情绪变得非常不稳定。

    可是橘同学激动的语气让我有点高兴。我很高兴她对我和早坂同学做出那种事情感到嫉妒，又表现出这种平时不会显露出来，但其实喜欢我的态度，很高兴她愿意对我生气。

    另外，现场也有一个人想要被发脾气。

    「司郎，你也有话想对我说吧？」

    来到人烟稀少的路上之后，橘同学这么开口。

    「……老实地说出来吧，别装模作样了。」

    但我还是沉默不语。于是橘同学用不像刚才那么强硬，但有些不开心的语气说着：「为什么？」表情忿忿不平的橘同学看起来非常漂亮。

    「我跟瞬感情变好了喔？虽然不知道为什么，但就是没办法拒绝他……之前我对司郎和早坂同学说过，自己不明白有两种喜欢的感觉是什么意思对吧？但我现在可是有点理解了喔？」

    橘同学原本是个完全不了解恋爱的新手，但在经历各种事情之后，她终于也察觉到除了我以外的男人也有优点。

    而她对柳学长抱持的，大概就是「第二顺位喜欢」的那种感觉。

    对于自己的变化，橘同学正感到困惑且混乱。

    「你也能跟学长牵手了吧。」

    「……你知道啊。」

    「就算知道，却还什么都不说呢。」橘同学眼里闪动着蓝白色的火焰说着。

    「这样好吗？我明明是司郎的女朋友，却快要变成对其他男人有意思的坏女孩了喔？你为什么不生气呢？是只要早坂同学在就够了吗？」

    我很清楚橘同学希望我说什么，但是──

    「柳学长告诉我了。」

    在离开室内足球场时，柳学长有些犹豫，但还是苦涩地对我说了。

    『桐岛，是你扭曲了小光。』

    因为柳学长的关系，橘同学在踢室内足球时也会和其他男生交谈。

    『其实她是个更擅于社交的女孩子。』

    或许真的是这样吧。

    因为小时候跟我的约定，橘同学不能被其他男人碰触。她变得一旦被其他男人碰到就会不舒服，甚至呕吐。这一点都不正常。因此柳学长做的事在某种意义上，也能说是将橘同学引导回正确的方向，但是──

    「什么扭曲不扭曲的，我根本不在乎。」

    橘同学瞪着我说道。

    「你跟早坂同学做出那种事，还在我面前展示。别那么做，直接对我说啊。你很生气吧？那就表现出来啊。如果是司郎，我不介意被打。如果觉得不开心，那就打我到心情变好为止吧。就算你拉住我的头发，我也不会抱怨。」

    真是乱七八糟的说法耶，我心想。

    不过我的想法的确跟橘同学说的一样。我确实很生气。只不过我不想承认这一点。不想承认自己正在生气，不想承认自己像个娘娘腔一样在嫉妒。

    但是在橘同学咄咄逼人的表情驱使下，我终于吐露出自己隐藏起来的心情。

    「你为什么能被其他男人碰了啊。」

    「……对不起。」

    「为什么要隐瞒跟学长牵手的事？」

    「…………因为怕被司郎讨厌，所以不敢说。」

    橘同学抓住了我外套的袖子。

    「唉，你讨厌我变得能被其他男人碰触吗？」

    「嗯。」

    「不希望我跟瞬感情变好吗？」

    「嗯。」

    「明明有早坂同学在，真是任性呢。」

    「不过这样真的很棒。」橘同学笑容满面地说着。

    她身上的氛围顿时改变，表情亮了起来。

    「司郎想独占我，让我成为只属于你的女孩子吗？」

    我点了点头。自从踢室内足球的时候开始，我的心情就一直受到动摇，什么都无法思考，导致我再次说过了以前说过的话。

    「我连一根手指都不希望你被其他男人碰。」

    听见这句话，橘同学露出开心的笑容抱住了我，用全身表现自己的喜悦。

    「失去从容的司郎真棒，我最喜欢不顾他人的司郎了。」

    橘同学一边这么说，一边举起自己的手让我看，她戴着一双看起来很暖和的手套。

    「唉，司郎。现在是冬天喔，你真的完全没发现呢。」

    「难不成……」

    「嗯，牵手的时候，我跟瞬都戴着手套。」

    「瞬这种叫法也有点……」

    「是呢。可以喔，之后我都叫他柳吧。直接叫名字的只有司郎。我变成了愈来愈符合司郎喜好的女孩子了呢。都是因为司郎的关系。」

    橘同学开心地笑着说。顺带一提，他们会牵手似乎是因为柳学长说：「只能让桐岛碰会很不方便吧。」实验性的试试看而已。

    「不，可是在踢室内足球的时候……」

    在做伸展操的时候，他们应该有碰到彼此才对。知道我为了这种小地方感到嫉妒，橘同学的情绪变得愈来愈亢奋。

    「是啊，被摸了好多次呢。」

    橘同学兴高采烈地绕到我面前，打开我的外套，接着一颗接一颗解开我衬衫上的钮扣，然后看着我衬衫内的情况盛大地──

    吐了出来。

    她呕吐着，虽然眼角噙着泪水，但是看起来很高兴。直到胃里完全空掉为止，只见她接连不断地呕吐着。

    我的胸口和腹部逐渐被温暖的物体占满。

    「太好了呢。」

    橘同学擦着自己的嘴角说道。

    「看来我的第一和第二顺位之间有很大的差距喔。」

    结果橘同学依然是个无法被我以外的男人碰，被碰到看起来也没事只是强忍，最后还是会吐出来的女孩子。

    我叹了口气，看着自己的衬衫里面说着：

    「你的爱情表现真是崭新。」

第三卷 第23话 回到那时候的未来

    我正在冒着蒸气的浴缸里泡澡。

    因为是运动过后，所以非常舒服。

    这里是橘同学住的高级大楼的浴室里，浴缸大到能让脚伸直，墙壁跟磁砖都亮晶晶的，甚至附有按摩浴缸。

    橘同学吐完之后，我身上沾满呕吐物就这么搭上计程车被带到了这里。橘同学的母亲似乎一直到深夜才会回家，妹妹美由纪则是还在踢室内足球。跟我住的地方完全不同呢，我这么想着。

    这种高级大楼的高楼层从玄关开始就非常宽敞，放在盥洗室的家电也都是最新款的。

    「司郎。」

    盥洗室传来呼唤我的声音。

    「换洗的衣服我放在这里。」

    是橘同学趁我在洗澡的时候买来的。

    「谢谢。」

    「不会，毕竟错在我身上。那么，慢慢来喔。」

    我闻着入浴剂的薰衣草香气，伸个懒腰放松身体。

    因为觉得莫名的疲惫，我懒散地泡在浴缸里，我基本上泡澡都会泡很久。

    在那之后我离开浴室用浴巾擦拭身体，换上橘同学买来的衣服。那是一套很时髦的衣服，是她希望我穿的那种款式。

    我吹好头发，穿过走廊走进橘同学的房间。

    橘同学全身躺在一个大型靠垫上，玩弄着自己的头发。

    「原本想边看漫画边等待的，但一想到司郎在家里就莫名地紧张……」

    她是一副连帽衫搭配短裤的居家打扮，白皙的大腿和纤细的脚都露在外面。这里有地暖设备，就算打赤脚也不会觉得冷。

    顺带一提，玄关放着客用拖鞋和怪兽脚的玩偶拖鞋。在玄关脱掉鞋子后，橘同学很自然地穿上玩偶拖鞋。接着或许是因为幼稚觉得难为情，她立刻脱了下来，满脸通红地说着：「这、这是妈妈的。」但我觉得伯母还真冤枉，至少该说是妹妹的吧。

    橘同学的房间乍看之下很成熟，但同时存在着稚气。

    窗帘和床单的色调统一，家具也很有设计感。但放在桌上的发夹有着明显的可爱花朵图案。

    「司郎，不要站着，坐下来吧。」

    橘同学指着床铺说。

    「不，那里是……」

    「又没有其他地方能坐。」

    「书桌那边看起来有椅子。」

    「没有其他地方了。」

    橘同学自己也坐在床上并催促着要我坐在她身边，看起来很害羞。不过，她毕竟是个恋爱新手，我想应该不会发生什么奇怪的事，便也走到床边坐下。

    「果然两人独处比较好。」

    橘同学靠到了我身上。这么说来，感觉已经很久没有像这样平静地两个人待在一起了。

    「刚刚真对不起，我抱怨了很多事。」

    「我才该反省自己说话太粗鲁了。」

    「那么，我们和好吧。」

    橘同学说着：「衣服真适合你，好帅喔。」抱了过来，她似乎不打算做拥抱之外的事。

    没错，橘同学本来就是会因为这种小事感到幸福的人。

    她喜欢像是在家约会这种可爱的感觉，并不想像刚才那样针锋相对。所以，这样就行了，这种时光能继续下去就好。

    「其实我一直都想诚实地说出一切。但是，总是无法变得坦率。」

    「我知道，因为我也一样。」

    「小时候的我就很坦率。」

    「大家都是这样的。」

    「所以，我想变回小学生。」

    「嗯？」

    「因为只要变回小学生，就能把我真实的心情传达给司郎。」

    「话题变得太快，我有点跟不上了。」

    「司郎也想跟小学生的我说话吧？」

    「这是假设？还是比喻？」

    「不，是现实喔。」

    橘同学站起身，从抽屉里拿出了那个，她脸颊有点泛红，害羞地递了过来。

    「你在惊人的时机点拿出了不得了的东西耶！」

    我忍不住脱口说出这句话。橘同学递过来的──

    没想到是《恋爱笔记》。

    那是一本由推理社的毕业生制作，记载了关于恋爱心理学和如何让对象迷上自己的恋爱奥义书。制作这本书的人当初打算撰写恋爱推理小说，却因为太过憧憬恋爱，完成了这本只研究恋爱的笔记。顺带一提，这本书的作者智商据说有一八○。

    「你是特地从社团教室拿回家的吗……」

    「嗯。」

    看来她非常中意呢。而且那本笔记还是收录了能让男女感情增进的夸张游戏，堪称禁书的笔记。至今我们借由这本笔记做出了各式各样的自我破坏，我变成了一个只有在吃湿的巧克力棒时才觉得有味道的人，而橘同学有时候还会以为自己是只小狗。

    而这次，橘同学提议要玩的游戏是──

    『回到那时候的未来。』

    游戏的开头说明是这样的。

    『你是否曾有过这种想法呢？如果我先遇到了最喜欢的那个人，或者是成为对方的青梅竹马的话──』

    也就是一种跟过去的那个人见面，并影响对方的过去而玩的游戏。

    当然，方法并不是坐时光机。我阅读游戏的说明文，更加理解这本书会被当作禁书的原因。

    「这不就是单纯的幼儿退化催眠吗！」

    用的是让对象陷入催眠状态，心智退回小时候的方法。

    「现在开始我要变回小学时的小光里，司郎就对我下暗示吧。」

    「你说的话总是很危险耶。」

    「我要让自己绝对不能被司郎以外的男人碰，让司郎在我身上留下谁都不准碰的暗示，就算变得看不见司郎以外的男人也无所谓喔。」

    「不，做到这种地步也太……」

    「是吗，我就知道司郎会这么想。」

    「可是啊──」橘同学继续说道。

    「你不想见小学生的小光里吗？」

    「是想见啦……」

    我们每次玩这种游戏总是不会发生什么好事，所以我烦恼着究竟该怎么办。这种事情不该轻易尝试。当我想到这里的时候──

    「算了。」

    橘同学站了起来。

    「如果这么不愿意的话，我现在就把这本笔记放回学校。司郎不肯做的话，拿着它也没有意义，我又不会跟司郎以外的人做，也不想做。」

    她的侧脸看起来非常寂寞。

    橘同学大概是想透过这个游戏和我一起无忧无虑地玩吧，毕竟最近我们的关系总是十分紧张。

    但由于被我拒绝，橘同学看似随时都会哭出来，见到这种情况，我的身体反射性地有了动作。

    「嘿等等！」

    我绕到橘同学面前，用绳子穿过五元硬币使其吊在半空中。

    「啊哈。」

    橘同学很开心似的露出笑容。

    「我就喜欢司郎这一点。」

    「我可不会下暗示喔。」

    「知道了。」

    只是稍微玩玩看而已。我也想跟小学时的小光里见面，因为我就是在小学时喜欢上橘同学的。

    「来玩吧。」

    「嗯，试试看吧。」

    回到那时候的未来。

    我们开始尝试这个游戏

    ◇

    首先由我测试退化催眠是否能够成功。老实说，我对催眠之类的东西抱持着非常怀疑的态度，也认为到头来什么都不会发生。

    但毕竟凡事都得尝试。总之我们先在橘同学房里的床上面对面坐着，橘同学用鸭子坐姿坐在床上的模样十分可爱。

    为了容易进行催眠，我们先进行了好几种联想游戏──

    「司郎现在开始变回婴儿、变回婴儿。司郎是婴儿、婴儿。」

    橘同学将五元硬币吊在我眼前，开始摇晃。

    真受不了，选择变回婴儿实在过于极端，而且退化的程度也太远了，完全不觉得能够成功。

    「变成婴儿的司郎会把我的大腿当成枕头躺上来，躺上来。」

    薨薨。我想这只是橘同学憧憬在自己房间躺大腿的情境吧。不过，我很乐意实现她的愿望，而且我确实也想躺在她那白皙的大腿上吧噗。

    「很好很好，司郎是个乖孩子捏～」

    喂喂，可别太让我呜哇呜哇吧噗吧噗了。

    「平时的司郎要是也这么坦率就好了呢。」

    「呜呀？」

    「司郎，我喜欢你喔。好乖好乖。啊，不可以吸手指，不乖！」

    「呀、呀。」

    吧噗啊啊啊啊啊嗯～

    「司郎真是爱撒娇呢。」

    「呜呀～？」

    「要喝牛奶吗？」

    「呜呀、呜呀。」

    「要是有买奶瓶，准备婴儿用品就好了。」

    呜呀啊啊啊啊啊嗯～

    「不过，果然还是我变成小孩子撒娇比较好呢。」

    「吧噗～」

    「小学时的我被司郎拼命恶作剧的感觉一定很棒。因为只要拍手就会恢复原状，所以就算强硬一点也没关系。记得多对我恶作剧，说好了喔，司郎。」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊嗯。」

    吧噗呀啊噗噗吧噗。

    「不过在那之前，毕竟机会难得，就稍微加点暗示吧。」

    「吧噗？」

    「司郎一旦看到双马尾就会变得亢奋、变得亢奋。」

    「哦、哦呀～！啊噗吧噗～！」

    「司郎一旦看到学校泳装就会变得非常亢奋、变得非常亢奋，然后就会想要恶作剧、想要恶作剧。」

    「呀啊～！哇呀～！」

    「好了，司郎恢复原状吧！」

    呀啊噗噗～！

    「啊！」

    我的意识迅速浮出水面，我刚刚在做什么？为什么会躺在橘同学的大腿上？更重要的是，总觉得自己之前处在一个非常难为情的状态……

    「难不成，催眠成功了？」

    「你看时钟。」

    「……过了满久的耶。」

    「那么，接下来换我了，我当小学生就行了。」

    「我稍微做点准备。」橘同学说完后走出房间，接着手指上套着两个发圈回到房间里。

    「这样比较有气氛吧？」

    原本还在想是哪方面的气氛，但就在橘同学用发圈绑成双马尾的瞬间，我的脑袋深处突然热了起来，接着不知为何感到兴奋。

    「怎么了？」

    「不、没事，没什么。」

    为什么呢？我非常想对眼前的橘同学恶作剧。

    我一边压抑着这种没来由的冲动，一边开始摇动五元硬币。

    「橘同学会回到过去，变回小学生、变回小学生。」

    橘同学的眼睛立刻变得带有睡意，双眼慢慢地地闭上。接着在下次睁开眼睛时，她的表情变得非常稚嫩。

    然后，小光里（小学生）用撒娇般的声音说着：

    「……司郎哥哥。」

    于是，「回到那时候的过去」正式开始。

    ◇

    「我肚子饿了！」

    小光里（小学生）这么说着，拉着我的袖子将我带进厨房。

    会肚子饿也很正常，毕竟她全部吐在我衣服上了。

    「帮人家做点什么吧～」

    「小光里是个什么都拜托妈妈做的孩子呢。」

    「小光里有秘密的食物喔！是妈妈不知道的东西！」

    她这么说着打开了餐具柜角落的门，里面堆放着大量的泡面。清楚地展现出光里（高中生）懒散的性格。随后为了让小光里（小学生）吃些比即食食品更营养的食物，我借用了几种冰箱里的食材，制作了简单的沙拉和炒蛋。

    「还要加酱汁跟美乃滋～」

    小光里是吃炒蛋要加酱汁跟美乃滋的人。她将食物端到客厅，大口大口地吃了起来。我坐在一旁看着她，并不时地用湿纸巾擦掉沾在她嘴角的酱汁和美乃滋。

    「滚来滚去～」

    自由奔放的小光里吃完后就跑回自己的房间里躺在床上。因为她要求我陪着她，我便以陪睡的姿势靠在小光里身边。

    真是不可思议。明明身体和手脚完全就是个十六岁的高中生，但她的动作、说话方式和表情看起来就像真正的小学生一样。

    「光里我、光里我啊！」

    小光里紧紧抱着我说道。

    「不只喜欢司郎哥哥，也变得喜欢柳哥哥了。」

    「别说得这么明白啦。」

    「不过光里还是比较喜欢司郎哥哥，喜欢到不得了喔。」

    「谢谢你。」

    「可是，可是啊。因为也会想到柳哥哥的事，脑袋都要变得不正常了。明明只想在意司郎哥哥一个人的说。」

    小光里不愧是个小学生，任何事都会老实地说出来。

    「司郎哥哥不喜欢这样的光里了吗？已经不喜欢了吗？」

    「没那回事喔。」

    确实，她如果能一直只喜欢我一个，我会比较开心。但我想那大概是不切实际的。我认为注意到许多人的魅力，对各式各样的人抱持好感是非常自然的事。

    「不过再这样下去，司郎哥哥会喜欢上早坂姊姊吧？比起光里，更会选择早坂姊姊吧？」

    「不，这个嘛……」

    当我思索着该怎么回答的时候，小光里看着自己的手叫了一声：「啊！」

    「得剪指甲才行。」

    小光里说完后便快步跑出去，拿了把指甲刀又回到房里。这种毫无脉络可循的行为，果然是小学生。

    「帮我剪～」

    我坐在床上，让小光里坐在自己的腿上，开始帮她剪指甲。

    她伸直手指老实地待着不动，真是个好孩子。

    剪指甲的声音规律地在房内响起，小光里看起来一脸想睡的样子。

    小光里是个无法独自准备食物、睡觉、剪指甲的孩子。我必须照顾她、保护她才行。一想到这里，就觉得她非常可爱又惹人怜爱。

    总觉得明白了光源氏是用什么心情看待若紫的。

    我小心翼翼地剪着她的指甲。我必须跟着这孩子，保护她才可以。

    我用画出椭圆似的角度剪下她左手小指的指甲。

    她的手指非常漂亮。白皙、纤细又修长，就像陶器一样。不愧是一双有在弹钢琴的手，手指没有多余的赘肉，非常精致。修剪指甲就好像是在替艺术品做最后的加工一样。

    注意到手指之后，她就不再是小光里了。

    而是变回了橘同学，表情看起来也有些成熟。

    沿着无名指、中指、食指的顺序剪完之后，我轻轻地抚摸着她的手背直到指尖。

    「被这样摸，好舒服喔。」

    橘同学倚靠在我身上闭起眼睛。

    左手剪完后，接着是右手。

    「这样好棒。有种被深深爱着的感觉。」

    橘同学陶醉地说着。我在想──

    究竟有多少人曾经替自己心爱的人剪过指甲呢？这是一种塑造形状、描绘轮廓，也是非常崇高的行为。

    剪完十根手指的指甲后，我已经被橘同学美丽的手指给迷住了。

    但是，光用剪的是不够的。

    我用搓刀的部分磨着橘同学的指甲，慢慢塑造出形状，借此平顺地描绘出爱的轮廓。

    「这样让人感觉好平静……」

    橘同学将整个人交给了我。橘同学，你真是个厉害的女孩。总是会让我注意到自己从未发现的世界。这个游戏大概就是为此存在的吧。

    我一边留意着不伤到皮肤地磨着她右手的食指，一边这么想着。

    只注意女人长相或胸部的人都是三流。女人最美丽的部位是手指。而我正在修整那美丽的尖端，感受着世界。修整指甲乃是通往天堂的大门，是文艺复兴、是福音、是天地创造，是活着与相遇──

    我像是着了魔似的磨着指甲。当十根指甲都结束后，我让橘同学坐在床上，自己跪了下来抓着她的脚，再度描绘着爱的轮廓。

    橘同学伸出脚。我用左手恭敬地握住她的脚背，用右手剪起趾甲。

    我跪在橘同学面前的同时，也跪在了爱情面前。

    修整所爱之人身体的轮廓，还有比这更棒的行为吗？

    拇趾、食趾，接着是中趾。我一边感谢着橘同学诞生在这世上一边剪着趾甲。低俗的欲望和肉欲逐渐消失。

    这就是，真正的爱──

    不能剪得太短以免受伤，但也不能留得太长导致趾甲裂开。这考验着对对象的关心。

    需要的是集中力，以及付出一切的爱。

    修剪完脚趾甲之后，我有一股自己完成了某种高尚事物的成就感。然后我怀着感谢的心情，用脸蹭着橘同学的脚背。

    这个游戏已经可以在此划上句号了。

    只要将美丽的手指这个新世界的魅力，以及高尚的爱的残影烙印在我心中──

    当我这么想的时候。

    「对了！」

    小光里踢开我的脸站了起来。

    「要去洗澡才行！」

    「洗澡？」

    「因为光里明明运动了，却还没有把汗冲掉嘛。」

    踢完室内足球后，我的确去洗了澡。但橘同学却没那么做。对此我虽然觉得不太对劲，但她该不会一开始就算好了吧。

    「那个、小光里，难道说……」

    小光里露出天真无邪的表情说着：「嗯。」

    「光里，睁不开眼睛没办法洗头发。所以，司郎哥哥要帮我洗喔！」

    ◇

    真是的，橘同学真是个策士。

    身为恋爱新手的她很容易害羞，所以无法主动进攻。不过仔细想想。羞耻心其实会随着人的成长而增加。那么只要真的变回小孩，就没有什么好害羞的。

    也就是说，这个游戏完全是橘同学的引诱。

    是「强迫我做些平时做不了的事情吧」的讯息。

    「万岁～」

    小光里在厕所举起双手，让我帮她脱掉身上的连帽衫。

    「帮我全部脱光！全部！」

    因为她开始闹脾气，我无奈地也帮她脱掉了吊带背心和短裤。露出的内衣是有着草莓图案的幼稚款式。她还是老样子会在奇怪的地方注重表现的水准耶。

    另外，那修长白皙的手脚，完全就是个十六岁的高中生。

    「剩下的你能自己脱吧。还有，我会帮你洗头，所以要好好用浴巾之类的东西遮住身体喔。」

    「嗯，因为司郎哥哥看到光里的裸体会害羞嘛！」

    「就是这样。」

    「准备好之后再叫你喔。」小光里这么说完，抓着一条类似白色毛巾的东西走进浴室。

    我也趁这个时候脱掉衣服，把浴巾围在腰上。

    话说回来，橘同学还是误算了。虽然她大概是打算是想让我对她做出乱来的事才营造出这个情境，但我对小光里（小学生）抱持的感情是高尚的爱情。

    当然不可能对小光里（小学生）做出那种行为。当我带着这种想法，回应小光里的呼唤走进浴室的时候──

    脑袋变得一片空白。

    眼前是白色的学校泳装。

    「为什么穿这个？」

    「因为司郎哥哥要我遮住身体啊。」

    名牌布上用平假名写着「橘」这个字。话说回来，这肯定是特地准备的吧。从她把《恋爱笔记》带回家之后，她就已经完全做好准备了吧。

    而且不知为什么，明明原本完全没有那种兴趣，但我在见到头发绑成双马尾，身穿学校泳装的小光里（小学生）之后，内心就变得非常亢奋。心中涌现想要触摸她的身体，将手伸进她泳装里乱来的冲动。

    「司郎哥哥，可以喔……」

    小光里打开莲蓬头，开始用热水淋湿身体。学校泳装的表面开始浮现光泽。

    「如果是司郎哥哥的话，光里就算被恶作剧，也不会告诉妈妈和老师喔。」

    小光里讲出了不得了的话。她的内在果然还是橘同学。即使心智年龄变小，但记忆领域依然保留了下来，因此才会故意挑逗着我。

    （插图009）

    「教光里玩大人的游戏吧。尽量对什么都不懂的光里恶作剧，做些不该做的事，让光里变成司郎哥哥的女孩吧。」

    这是种禁忌的游戏。被一个虽然是小学生，但身体完全是十六岁的女孩要求恶作剧。这似乎很不应该，但好像又没问题。我的脑袋变得一片混乱。但我想这么做肯定非常舒服。

    所以，我决定抚摸她湿润的肌肤和泳装，不过就在这个时候。

    「啊！」

    小光里像是想到什么似的，浑身湿答答地跑出了浴室，接着很快就跑了回来。她的手上拿着牙刷和牙膏。

    「得刷牙才行！」

    看来橘同学似乎是个会在洗澡时刷牙的小学生。

    「帮我刷～」

    「那么，过来吧。」

    我在椅子上就坐，让小光里坐在我的腿上。她将手放在我的脖子后方，摆出公主抱的姿势。我用左手托住小光里的头，右手拿着牙刷开始帮她刷牙。

    你失算了呢，橘同学。为了抛弃羞耻心变成小孩是无所谓，但正因为是小孩所以纯真，行为难以捉摸，因此也会偏离她的计画。

    「我要刷最里面的牙齿，嘴巴张大一点。来，啊～」

    「啊～」

    跟剪指甲的时候一样，我再次一颗一颗地刷着牙。这也是一种描绘爱情轮廓的行为。我想问问世上的人，你们虽然一直说着喜欢，但那个喜欢是真实的吗？如果真的喜欢那个女孩，那么你们了解她的什么呢？我无论是牙齿的形状，还是指甲的长度都一清二楚，还描绘着她的轮廓。各位，这就是爱。

    我找回了高尚的爱，细心地刷着小光里的牙齿。但是──

    「司郎哥哥，也帮我刷舌头。」

    「小光里是个会刷舌头的小学生吗？」

    「影片上说有益健康，所以橘姊姊最近很着迷喔～」

    喂，不要擅自分裂人格说话。

    「不过我没刷过舌头，技术可能很差喔。」

    即使如此，小光里还是说了「没关系」。于是我将牙刷放在她的舌头上，试着刷了几下。因为是新手不懂得分寸，将牙刷放得太深，使小光里吐了出来。

    「小光里，抱歉。」

    「不会，这样很正常的。而且啊，每次光里被司郎哥哥欺负的时候，都会觉得很舒服喔。」

    她用陶醉的表情这么说着。

    我再次刷着她娇小的粉红色舌头。每当刷到深处时，小光里都会呕吐、腹部收缩、眼角浮现泪光。但是，她看起来似乎很高兴。

    「我肚子下面的地方啊，会突然缩起来喔。每当那个时候，我就会变得非常喜欢司郎哥哥。」

    你、你、你这色情小学生（十六岁）！

    如同橘同学所设计的，我的理智完全断线，一切都如她所料。

    我不断将牙刷塞进她的喉咙，每当我这么做，橘同学的身体都会产生反应。我将莲蓬头的水开大，粗暴地冲洗她的嘴巴。橘同学发出了宛如溺水的声音并开始咳嗽，但她的表情却非常陶醉。

    我用手指捞起橘同学大腿滴落的水珠。

    「光里，这是什么？不是水吧？」

    「对不起，我是个下流的女孩。对不起，我是个坏女孩。所以来惩罚我吧。司郎哥哥，请你惩罚我吧。」

    不光是惩罚，我们必须清洗彼此的身体和头发才行。毕竟她可是橘同学，肯定在所有行为中都准备了会感到舒服的方式。

    「全部都可以喔。司郎哥哥可以做所有想到的坏事喔。」

    「可以吗？」

    她肯定想像了接下来会发生什么事吧。

    橘同学满脸通红，有些害羞地点了点头。

    「真是个非常淘气的小学生呢。」

    关于之后对小光里（小学生）做出的充满爱的绅士行为，我无法在这里详细说明。

    无论如何，真是棒极了。

    ◇

    我在橘同学的房间里吹着她的头发。

    她在浴室里由于太热而感到晕眩，之后又发生了一些事导致她现在根本站不起来。我勉强让她换上家居服坐在靠垫上，我在背后用吹风机帮她吹着头发。

    当然，我们好好反省了一番，决定以后禁止玩那个《恋爱笔记》的游戏。就算还要再玩，也不准事先做准备。

    「不过，真厉害呢。」

    被温暖的风吹着，橘同学很舒服似的眯起眼睛。

    「被司郎当成洋娃娃玩弄了。」

    「那全部都是爱喔。」

    「随意摆布年幼无知的我，感觉怎么样？」

    「只是照顾而已。」

    「洗腋下时做的那个……就算是我也……」

    「什么都别说了……」

    「之后要不要也让小光里（小学生）继续登场呢。」

    「不，那不行吧。」

    「约会的时候，你想带小光里（小学生）还是狗光里呢？」

    「真惊人的二选一啊。」

    不过，橘同学开心是最重要的。毕竟她最近变得很不稳定。

    「比起这个，司郎你对我下了什么暗示？」

    「什么意思？」

    「那个……从刚刚开始，每次被司郎的手碰到，我就会……」

    「啊啊，那个啊。」

    洗澡的时候，小光里问我：「为什么被司郎哥哥洗身体会很舒服呢？」这是由于让人洗头发或按摩肩膀的确会比较舒服。但我却说着：「因为被司郎哥哥摸会很舒服啊。」下了不得了的暗示。

    「我变得只要被司郎摸就会觉得很舒服吗？这、这样不行啦！」

    橘同学罕见地慌张了起来。

    「因为，我本来就……」

    没错，她的肌肤本来各方面就很敏锐，非常容易有感觉。

    「可是，橘同学也对我下了奇怪的暗示吧？」

    「……我什么都没做喔。」

    橘同学若无其事地别开视线，不，她肯定有做什么吧。

    「要是不说的话，我就这么做喔。」

    「慢着，司郎！」

    我从背后紧紧抱住橘同学。她虽然扭动身子进行抵抗，但立刻就变得安分。不停摩擦着自己的大腿。

    「司郎，不行啦……内裤、才刚换新的而已……」

    「你对我做了什么？」

    「那个──」

    橘同学说出了对我下的暗示内容，双马尾和学校泳装。

    「那样我不就变成罪犯了吗！快点解除暗示！」

    「……知道了啦。」

    被我抱在怀里的橘同学一边吐出甜美的气息，一边把手伸向桌子。但是她拿起来的不是五元硬币，而是发圈。并且又将自己绑成双马尾。

    「喂。」

    「我会好好解除的。」

    但是，橘同学抬起下巴，露出像是在拜托的表情。

    「在上课前，我还有一点时间喔……」

    此刻刚洗完澡、肌肤带着湿气、身体温暖的橘同学正在我怀里。

    而现在的她，变成了一个光是被我抱住就必须更换内裤的女孩子。

    「……我也还有点时间才要去打工。」

    「那么，虽然我还是因为害羞做不到最后，但在解除暗示之前，再稍微……」

    「说得也是……」

    我们互相点了点头。

    「小光里……」

    「司郎哥哥……」

    带着得到平时无法得到的快感的预感，我们彼此的嘴唇愈来愈近。

    但是，在我们即将接吻之前。

    「我回来了～」

    这样的声音传来。

    「咦？姊姊你自己做料理了？怎么回事？」

    脚步声从厨房朝我们这里靠近，速度非常快，房门立刻被毫无忌惮地推开。

    出现的人是橘同学的妹妹，小美由纪。

    「因为觉得你是肚子饿才闹脾气，我在便利商店买了便当──」

    见到我们抱在一起，小美由纪手上的便当掉在地上。

    接着稍微呆站了一会儿，最后用非常冷淡的表情说着：

    「姊姊，那是我的发圈。」

    ◇

    这次我们终于回过神来。

    暗示也透过再次变回婴儿和小学生解除了。

    现在，我们两人一起在地铁的月台上等着电车。

    我准备去打工，而橘同学则是为了去上钢琴课。

    「被你妹妹讨厌了呢。」

    小美由纪当然知道姊姊和柳学长订婚的事，因此才把我当成了小王吧。她充满敌意地说着：「我讨厌这个人。」

    「无所谓。」

    橘同学露出一副不太在意的表情说道。

    「无论妹妹怎么想，跟我的心情都没关系。」

    「你们关系不会变差吗？」

    「要是美由纪对司郎感兴趣，不停黏着你的话我们才会吵架。」

    「比起这个──」橘同学说着。

    「结果司郎你还是没有对我下暗示呢。明明可以让我绝对无法被其他人，或是柳触碰的说。」

    「是无所谓啦。」橘同学淡淡地说着。情绪不像刚刚那么强烈，语气非常平静。

    「司郎，你很害怕对他人造成影响呢。」

    「这个……」

    「你在想自己能不能负责对吧。」

    没错，我总是会去思考她家庭的状况，以及对将来的影响。

    「那么司郎，最后果然还是会选择早坂同学呢。」

    橘同学没有看着我。

    「选择早坂同学的话，既能和柳妥协，也不会对我的将来造成影响。」

    只要继续共享，最后我们终究会从高中毕业，届时橘同学因为履行婚约而脱离共享。这就是维持现状的其中一个结果，我也不是没考虑过。

    「包含圣诞节，你反正也要跟早坂同学一起过吧。」

    「关于这件事。」

    最近我们都在为了圣诞节做各式各样的准备。沉浸在名为共有的亢奋情绪中，而忽略了许多事情。但是，差不多也该是时候正视现实了。

    「橘同学，圣诞节从一开始就不可能吧。」

    听我这么说，橘同学的侧脸变得更加冷漠。

    沉默是肯定的证据。

    没错，我从一开始就知道，这是早就决定好的。我不可能和橘同学过圣诞节。

    这是因为橘同学她──

    「圣诞节，你要跟柳学长一起过吧。」

第三卷 第24话 美丽的修罗

    某个周末下午，我被国见小姐找出去，来到位于上野站附近的立饮酒吧。

    墙壁上贴着字迹凌乱的菜单，酒桶上面放着的板子充当桌子，赛马中继的实况跟喧嚣声成了背景音乐。

    「大白天就喝啤酒，真是典型的堕落大学生。」

    「桐岛也来喝怎么样？」

    「不行，我还是高中生。」

    「真是个小鬼耶～」

    我原以为立饮酒吧是属于大叔的空间，但像国见小姐这种花俏的女孩子单手拿着酒杯吃起串烧的样子也令人觉得有模有样的。

    「来玩内脏游戏吧。」

    「那是什么？」

    「桐岛，张开嘴巴闭上眼睛。」

    当我照着她说的闭上眼睛之后，嘴里被立刻塞进了从烤串上弄下的肉。原来如此，是这么回事啊。我用舌头摸索这块肉，嚼一嚼吞下肚之后回答：

    「胃。」

    「答错了～是牛心～」

    接着她不断将肉塞进我嘴里，牛大肠、牛小肠、脸颊肉、第二胃，我试着随便说了几个答案，但全部都没猜中。

    「唉呀，真是困难耶。毕竟酱汁的味道很重，而且我本来就搞不太清楚内脏了。」

    「那么，这是最后一个。不可以咬，用舔的猜出来。」

    我再次闭上眼睛，被放进嘴里的是──

    「什、这不是国见小姐的手指吗？」

    「猜对了。」

    国见小姐一边大声笑着，一边用我的衣角擦着手指。

    「我很喜欢制作游戏～」

    据说她会跟大学桌游社的人一起自行制作游戏。

    原以为她只是个勤奋的实习酒保，是个会在吧台大口大口喝着酒的人，所以听到她谈论大学生活的话题感觉非常新鲜。

    「比起这个，你打算吃到什么时候？我可是因为你说猫走丢才来的喔。」

    「我家的猫很有活力，要是不吃饱一点是抓不到它的喔？」

    「话说回来，真亏你知道我的号码呢。」

    「是从打工的紧急联络网知道的。」

    「这样做不太好喔。」

    「桐岛真死板耶～」

    国见小姐似乎独自住在这附近的公寓里。而她饲养的猫从房间里逃走了，所以她联络我，希望能一起帮忙抓猫。

    「这不是挺好的吗，刚好可以当作转换心情。」

    「你讲得好像我被逼到走投无路似的。」

    「毕竟是事实啊。你打工排了那么多班，刻意弄得这么忙。」

    国见小姐举起空酒杯，又点了一杯啤酒说着：

    「你很烦恼吧？是胸部大的？还是脚很漂亮的那个？」

    国见小姐知道我们的情况。

    我在打工时跟她讲过这方面的事。因为国见小姐很好聊，又是个在我们人际关系之外的人。

    「桐岛，你最近有照镜子吗？」

    国见小姐拿起放在桌上的新酒杯，喝了一口说道：

    「脸色很难看喔。表情很憔悴，感觉快要到极限了。」

    ◇

    我很清楚自己最近很憔悴，没什么食欲，也不太想吃东西。

    人在不知道该做什么的时候，就会非常混乱。

    我跟橘同学不可能一起过圣诞节，自从我点出这件事之后，橘同学就明显变得非常失落。

    她不再来到我所在的教室。下课时间去看她的情况时，也只见到她郁闷地趴在自己的座位上。

    每当班上有人谈到圣诞节的话题时，她就会抬起头充满哀怨地看着对方。而我甚至觉得橘同学憔悴的表情也很美。

    但是，发生了一件表示橘同学已经到濒临极限的事。

    那件事是午休时在旧音乐教室发生的。

    橘同学弹着钢琴，我在她身边坐在同一张椅子上看着她。橘同学弹得很流畅，不过最后却停下动作，趴在琴上。

    「我圣诞节不能跟司郎在一起，不是为了跟柳一起过喔。」

    「我知道，是要参加钢琴比赛吧。」

    橘同学参加的钢琴比赛连续在二十四日跟二十五日举办，两天她似乎都要分别弹奏指定曲和自选曲。

    然后，他们会在二十五日晚上直接举办钢琴相关的朋友和其家人的圣诞派对，柳学长则是以未婚夫的身分参加这个派对。

    「司郎要来看钢琴比赛吗？」

    这么问之后，橘同学随即无力地说着：「不行吧。」

    橘同学跟钢琴相关的人际关系完全是我不知道的领域。她在那里有许多朋友，而柳学长被介绍成橘同学的未婚夫。没错，这些都是学长告诉我的。

    「…………我要不要放弃钢琴呢。」

    「咦？」

    「要是放弃钢琴，就不用参加比赛，也能去上普通大学。这么一来就能跟司郎一起就学了。」

    「这个……」

    「没错！就这么办！」

    橘同学的表情突然变得开朗了起来。

    「我完全不会念书嘛！所以司郎愿意教我吧？要是每天都能在图书馆里一起念书，绝对会很开心的！」

    「不，橘同学……」

    虽然我不懂专业的东西，但橘同学的钢琴技巧已经达到了能把演奏会钢琴家当成现实目标的水准，我想这应该非常厉害。考虑到她以前花在钢琴上的时间，我无法随便开口要她放弃。

    所以我说出了：「你还是继续弹钢琴比较……」这种话。

    就在这个瞬间。

    橘同学将左手放在键盘上，右手像是在砸东西一样抓住琴盖用力盖上。

    没有任何犹豫和留手。

    但她的左手并未被夹到。

    因为我伸出右手挡了下来，我的右手被夹住，发出了沉闷的声音。

    橘同学惊讶地看着我，然后立刻用双手抓住我的右手。我的右手变红，开始肿了起来。

    「对不起……司郎……对不起……」

    橘同学低着头说。她的长发垂了下来，我看不见她的表情。

    我并不觉得手有多痛。比起这个，更让我难受的是总是说着「无所谓」控制着自己的橘同学变成了这样。

    「软弱的人是我呢。」

    橘同学藏住表情这么说着。

    「我变得有点喜欢柳，也没办法无视家里的情况。」

    「我从来不觉得这是错误的喔。」

    橘同学在意的并不是自己的生活、或是艺术大学很花钱。她真正重视的是母亲的企业，以及跟企业相关的人们。要是企业规模缩小，对雇用的员工也会有影响。

    「当开始对柳产生好感的时候，我曾想过就这么跟柳在一起也不错，觉得『这样很轻松』、『一切都能圆满结束』。」

    「这样很差劲吧。」橘同学抱住了我的手。

    「为了不再迷惘，自己能一直爱着真正喜欢的人──」她接着说出了那句话：

    「唉，司郎。弄坏我吧，把我完全、彻底地弄坏吧。」

    事情发生后又过了几天。

    这天晚上，柳学长造访了我家，一样是在上完补习班之后。

    老妈因为久违地见到柳学长十分开心，而知情的妹妹则说：「这是什么状况？」露出惊讶的表情看着我。

    「我把小光弄哭了。」

    走进我房间后，柳学长坐在椅子上这么对我说着。据说是在婚约夫妻定期举行的餐会上，橘同学无声无息地哭了起来。当天学长似乎立刻送了她回家。

    「不过，我不会放弃。她的眼泪并不是因为讨厌我才流的。」

    正如学长所说。橘同学意识到自己对学长开始有了好感，对不专情的自己感到了困惑。

    「偷偷摸摸实在很难受，堂堂正正反而轻松得多。」

    柳学长说着，在桌上放了一张明信片。

    「这个是……」

    「二十五日圣诞派对的邀请函。」

    我看了明信片的背面，会场是位于都内的饭店大厅。

    「小光有你不知道的一面。」

    「我知道。」

    这就是存在于我和橘同学之间的差距。是我在前阵子窥见到她的日常生活习惯，以及她的钢琴才能带来的未来性。橘同学总是隐瞒这件事，假装自己是个普通的女孩陪在我身边。

    「小光开始对我有好感了。要是她愿意面对这个感情，那这场婚约就不再是个不幸。」

    柳学长是这个意思。考虑到橘光里的未来，能让她幸福的人是自己，所以她应该跟学长在一起。为了让我知道并接受这件事，学长邀请我参加圣诞派对。然后──

    「请把橘光里让给我。」

    学长这么说着，对我低下了头。

    ◇

    「好想要男性朋友喔～」

    国见小姐这么说着。

    我们两个正在上野公园里寻找逃走的猫。现在虽然是冬天，但阳光非常暖和。公园里有着携家带眷的人、正在画图的人、或是在表演的人，非常热闹。

    「比起这个，那是只怎样的猫？」

    「是只很胖的三色猫。」

    双手插在口袋里到处乱晃的国见小姐看起来很开心。

    「男性朋友真的很难找耶，每个人都会打小算盘。」

    据她所说，我在这方面很令人安心。

    「毕竟是个跟女朋友都不敢做的胆小鬼嘛。」

    「还真是对不起喔。」

    「还有，桐岛你长得有点像我高中时喜欢的男生耶，可以把头发弄成旁分看看吗？」

    「我才不要。」

    我们漫步在公园里找着猫。在这段路程中，我把自己和早坂同学、橘同学和柳学长的事一五一十地告诉了国见小姐。

    我并不期待能得到建议，实际上，国见小姐也没有对我说出任何像是说教的话。只是说着「真不妙」并津津有味似的聆听着。

    在说的过程中，我感觉到自己的心情逐渐变得轻松。温暖的阳光和在公园散步的人们笑声实在让人很愉快。像这样待在宽敞的地方和许多人待在一起，使我觉得自己的烦恼只不过是件小事。

    接着在国见小姐的建议下，我们去参观了美术馆和博物馆。

    「总觉得很有知性耶。」

    「我可是在大学接受高等教育喔？你应该更尊敬我一点。」

    我们只是在展示品旁玩闹似的闲晃着，我还在原始人的人偶面前做出同样的姿势，并被哈哈大笑的国见小姐用手机拍了下来。

    大致玩过一遍之后，我们再次开始找猫。

    我们单手拿着装咖啡的纸杯，坐在长椅上等着猫经过。

    「桐岛，来玩幸福游戏吧。」

    「那是什么？」

    「轮流说出能让人感到幸福的词汇，要是说不出来会被弹额头喔。」

    「这是你刚刚才想到的游戏吧？」

    「是啊。」国见小姐一边说着，一边擅自开始了游戏。

    「冬天早上的棉被里面。」

    「没有任何皱褶的白衬衫。」

    「大喝一场之后的首班电车。」

    「削尖的铅笔。」

    「香蒜炒虾子扇贝。」

    「空无一人的宁静图书馆。」

    我们懒散地不停消磨着时间，不过那只猫并未出现。经过我们眼前的只有带着孩子的家庭、情侣和艺术大学的学生。除此之外就是鸽子了。

    当天色逐渐黯淡的时候。

    我向正在用手机看漫画的国见小姐问道：

    「我们要找的是怎样的猫啊？」

    「是一只很瘦的黑猫喔，很有气质的那种。」

    国见小姐的手机画面上正好有个俄罗斯蓝猫的格子，真是的。被我用不满的眼神盯着看，国见小姐「哈哈哈」地笑了出来。

    「打从一开始就没要找猫对吧。」

    「你终于发现啦。」

    「那么，今天不就真的只是在浪费时间而已？」

    「这不也挺好的吗。桐岛，你的脸色看起来好点了喔。」

    「是因为我没精神，国见小姐才找我来的吗？」

    「毕竟你看起来很憔悴嘛。好好吃点内脏、晒晒阳光、懒散地坐在长椅上，应该稍微轻松一点了吧。」

    看来国见小姐从一开始就是这个打算。因为看不下去我烦恼疲惫的模样，为了让我转换心情才邀我出来的。

    不过，我很好奇国见小姐为何要这么做。她的做法以照顾后辈来说非常多管闲事，而且我也不认为她是个会担心别人的人。听我这么问，国见小姐很尴尬似的搔了搔头。

    「我觉得自己对你们的恋爱有点责任。」

    「为什么国见小姐会觉得有责任？」

    「其实我跟桐岛你并非完全无关呢。」

    听她这么说，我陷入了沉思。我既没有失散多年的姊姊，也一直过着和自己头发内侧染成粉红色，身上戴着许多耳环的时尚人士没有关联的生活。

    「请给点提示吧。」

    「说得也是。我认为桐岛和早坂同学的关系并不是单纯的接触效果，而是自我揭露的深度循环，这么说你听得懂吗？」

    让对方知道自己的私人情报是一种明显表达好感的方式。像这样借由将平时不会说出的事情告诉对方，对对方的好感会将会不断循环增强。确实，我跟早坂同学一边共享着同为备胎这个秘密，一边不断在肉体、精神层面进行深度的自我揭露。

    当国见小姐说出心理学的词汇时，点和点开始连接。喜欢把东西记录在笔记本上的性格，又喜欢制作游戏──

    「难不成……」

    「就是那样。」

    国见小姐摆出胜利手势说道。

    「《恋爱笔记》的作者就是我喔，学弟。」

    ◇

    当我询问国见小姐就读的大学时，她说出了任谁都非常熟悉的最高学府的名称。

    看来智商一八○似乎是真的。

    我突然觉得国见小姐很厉害，尊敬的感觉油然而生。但在见到她公寓的流理台上堆放着大量没洗的餐具时，那种感觉立刻就消失了。

    「我虽然喜欢做料理，但实在不喜欢收拾呢。」

    国见小姐切着菜这么说着。菜刀的声音很清脆，我站在她身边洗着东西。将盘子上的脏污洗掉让它变干净感觉很不错。

    「照这个状况，玄关的鞋子和累积没烫的衣服也拜托你啦。」

    「我才不干呢。」

    虽然这么说，但我大概还是会做吧。我见到井井有条的东西就会感到安心，相反地，一旦东西很乱就会不安。因此，我并不擅长应付这个被早坂同学和橘同学摆布的状况。

    如果是房间脏乱也无所谓的国见小姐，就算陷入跟我相同的状况或许也能从容应付吧。我认为这样子比较坚强，我也想成为这种人。

    「我老家离这里其实很近。」

    即使如此，国见小姐依然独自住在朴素的套房里。似乎连学费也是凭借奖学金和打工薪水自己付的。

    「因为我喜欢自由。」

    她要我把桌子收拾好，于是我试着收拾桌子以便放置料理。但由于没地方能摆东西，只好将桌上的东西放在地上。其中包含化妆品的瓶子、电费收据、以及像是大学上课时会用到的艰涩书籍。这就是所谓的生活感吧。

    「来，炒饭。」

    国见小姐还从冰箱里拿出了一罐我没见过的啤酒瓶。

    「那是什么？」

    「你不知道吗？唉～真是个小鬼头耶～这是青岛啤酒喔，青岛啤酒。吃中华料理的时候就得喝这个吧？」

    国见小姐喝了啤酒吃完炒饭之后，兴冲冲地拿出一本笔记本，接着不疾不徐地写下「内脏游戏」和「幸福游戏」等词汇。这是国见小姐在上野玩的时候想到的两款游戏。不过她立刻就说着：「这是失败作呢。」并用橡皮擦擦掉了「幸福游戏」几个字。

    「国见小姐，这个该不会是……」

    「没错喔。」

    国见小姐将笔记封面拿给我看。

    《真&#8226;恋爱笔记》。

    由十二本加上第十三本的禁书构成的《恋爱笔记》系列续篇，也就是梦幻的第十四集完成了吗……

    「内脏游戏有可能性呢。」

    接下来就像魔法一样，国见小姐像是被什么东西附身似的不停地擦了又写，连内脏游戏的内容、规则和名称都改变了，她的脑海中正反覆不断地进行着测试，Try and Error。

    最后完成的是──

    『蒙眼味王竞赛』。

    这是一种靠着味道和触感来猜出放进嘴里的物体的简单游戏。

    但是追加了几个绝对无法作弊的设定。

    要蒙着眼睛，将双手绑在背后。

    我不禁开始想像蒙着眼睛，双手被绑在背后的橘同学。她坐在社团教室的沙发上，脸颊泛红地张开嘴巴。

    我能将任何东西放进那从中窥见粉红色舌头的樱桃小嘴里。既能催促她先舔过再吃下肚，也能直接将食物塞进她的喉咙深处。而橘同学大概会这么说吧。

    『我什么都看不到，就算被塞了什么东西我也不清楚，想放什么都可以喔。』

    眼前浮现了橘同学嘴角流出口水，滴落在她那白皙大腿上的光景。

    「当人类失去视觉时，其他的感觉将会变得敏锐，所以或许会变得很惊人喔。」

    国见小姐煽动着我的想像力。

    「也有桐岛被蒙住眼睛的玩法呢。起初可能是把糖果之类的东西放进嘴里，但之后会逐渐变得激进吧。要是知道对方什么都看不见，女孩子大概也会开始变得非常大胆，或许会让你舔遍各种地方喔。」

    要是被蒙住眼睛，我就不会知道自己舔的部位。

    只要将无法对答案当作借口，就能一直舔各种地方。

    但国见小姐在看了一会儿那个项目后，将好不容易完成的「蒙眼味王竞赛」页面撕下扔掉了。

    「不行，果然还是不能用。」

    「为什么呢？在我看来是款品质很高的游戏……」

    「如果是一般的《恋爱笔记》还好说，但收录在第十四本的话就不够看了。」

    那样居然还不够看吗。

    《真&#8226;恋爱笔记》里到底收录了怎样的游戏啊？我彷佛看到了笔记上缠绕着一股粉红色的氛围。国见小姐见状，「嘿」的一声把笔记贴在我身上。我则是发出「哇啊」的喊声扭动身子躲避。

    玩了一会儿之后，国见小姐露出了有些严肃的表情。

    「桐岛，你不如辞掉打工吧？」

    她干脆地这么说着。

    这是在喝饭后的即溶咖啡时发生的事。

    「毕竟她们对桐岛的期望，不是礼物之类的东西吧。」

    说得没错。她们要的不是物质上的满足。

    「而且你在那间店打工的真正目的已经达到了。」

    国见小姐真的很聪明，我完全被她看透了。

    「明明已经没有目的了，还排了一堆班。用『自己正为了女朋友努力工作』来逃避，小心会被咬喔。」

    「毕竟美丽的东西都是修罗嘛。」国见小姐这么说着。

    「你说修罗吗？」

    「我认为无论橘同学还是早坂同学，她们的内心都藏有燃烧着蓝白色光芒般的强烈激情所以才显得漂亮喔。人们会觉得美丽的东西，不都是些刀剑类的东西吗？正因为锐利、病态、疯狂，才显得美丽。」

    对人来说，美到一定程度的事物跟可怕或许是相同的。在童话故事或怪谈中，非人之物往往会拥有美丽的容貌。

    美丽的事物很可怕。反过来说，可怕的东西十分美丽。

    「如果把这件事说出来，感觉她们会非常生气呢。」

    「毕竟还只是高中生，挺可爱的就是了。不过，这感觉就像是看到小老虎说可爱一样。」

    「所以说──」国见小姐说着举起了咖啡杯。

    「为桐岛的辞职干杯。好好努力，别把两名修罗唤醒啊。」

    「我明白了。」

    虽然语气是在开玩笑，但国见小姐说的话非常有道理。

    最近我一直被各种情况耍得团团转，脑袋一片混乱，是为了逃避才开始打工的。不过，我应该好好地去面对她们才对。

    正当我抱着这种想法，准备庆祝辞职干杯的时候。

    放在桌上的手机开始震动，上面显示着是「橘光里」的来电。

    「接吧。」

    国见小姐说道。

    「从你的说法来看，橘同学已经濒临极限了吧？」

    她说得没错。包含该怎么处理跟柳学长之间的关系，以及是否要解除共享关系，都已经到了必须好好商量的最终局面。

    我怀着这种想法按下了通话钮──

    『司郎！』

    但是传来的，却是橘同学兴奋到像是小光里（小学生）的声音。

    『关于圣诞节的事情，我已经和早坂同学商量过了！』

    她现在似乎就跟早坂同学在一起，据说她们一起去游乐园玩，而且正在搭摩天轮。

    虽然很好奇她们究竟上哪去了，但如果我不在，她们似乎就能处得很好。

    『圣诞节就让给早坂同学，我有新年就够了。』

    「新年？」

    『我们去京都旅行吧，三天两夜喔！』

    此时电话另一端传来早坂同学喊出：『两夜太长了啦～』的声音，但橘同学回应着：『都把圣诞节让给你了，应该没关系吧！』接着两人吵闹的声音传来，通话就这么告一段落。

    我盯着手机看了一会儿，接着跟国见小姐说：

    「看来濒临极限的只有我跟柳学长。」

    「好像是呢。」

    国见小姐拍了拍我的肩膀说着：

    「总之，打工加油吧。」

    「毕竟新年的京都很贵嘛。」她这么对我说道。

第三卷 第25话 合法毒品

    「这到底是怎么回事啊？」

    「谁知道？」

    坐在一旁的酒井文说着。

    「问本人怎么样？」

    早坂同学就在我的眼前。

    她穿着圣诞女孩的打扮坐在一群男人们中间。裙摆很短，肩膀也露出来了。当然，大家都用那种视线看着她，但早坂同学依然笑嘻嘻地聊着天。

    「喂，那个，肩膀碰到了对吧？绝对碰到了。」

    「毕竟那么可爱的女孩子还是单身，他们当然会上前搭讪。」

    那是在十二月中旬某一天发生的事。

    这天教室有人提议「大家一起来办圣诞派对吧」，班上那些擅于起哄的同学纷纷表示赞同。牧被推举成策划人，决定举行一场全班参与的圣诞派对。

    于是我们来到了度假设施的派对包厢里。

    起初刚进入包厢时一些女生立刻就不见踪影，过了一段时间后她们才穿着角色扮演的服装回到房里。应该是为了炒热气氛吧。除了女仆、护士、兔女郎之外，据说还多了一套衣服。就是备受瞩目的迷你裙圣诞女孩。

    （插图010）

    男生的视线都聚集在包厢里的其中一个女孩身上。

    正是早坂同学。

    看来我又要出手帮忙了。抱着这个想法，我大大地转动手臂，不过──

    「真是的～只有今天喔？」

    早坂同学笑着接过服装，换好之后回到了包厢里。

    然后就到了现在。

    虽然包厢里有着卡拉OK、飞镖板和撞球，但大多数人都坐在沙发上聊天。话题主要是围绕着即将到来的圣诞节，没有女友的男生们都聚集在单身的女孩们身边。

    我跟酒井坐在沙发的角落，看着包厢里的这副光景。

    「坐在早坂同学身边的是其他学校的男生吧？」

    「毕竟为了降低每个人分摊的包厢费，可以找朋友来嘛。」

    「他们摆明是在跟早坂同学搭讪呢。」

    「如果是不同校，就不必担心被拒绝后的尴尬气氛，能大胆地进攻呢。那两人肤色都很黑，应该是运动社团的吧。要联络方式自然不必多说，他们或许还打算趁今天决胜负，真是积极呢。」

    即使被两个体格壮硕的男人左右包夹，早坂同学脸上依然挂着笑容。

    我忍不住移开了视线。

    「哎呀呀～小茜真是的，居然这样露出大腿，这不是差点被摸了吗？」

    「喂，别实况报导啊。」

    「桌上有巧克力棒呢。」

    「那样不行吧！」

    「小茜好像要喂他们吃喔。」

    「是用手吧？应该是用手喂吧？」

    「不过似乎挺开心的喔。」

    「运动健将真是帅气耶！」我听见了早坂同学这么说的声音。

    我打开背包，开始寻找能逃避现实的东西，但里面什么都没有。当我呼吸变得急促时，酒井递给我一本诗集。是宫泽贤治的《春与修罗》，谢啦酒井。我将书翻开，什么都不想看，也不想听。

    「啊，刚刚小茜好像被摸了大腿，不过她正在笑喔。」

    我的妹妹今天就要前往远方雪花落下外面亮得非常不寻常请替我带点雪雨回来吧。（注：这段是宫泽贤治的诗歌「诀别的早晨（永诀の朝）」中的内容。）

    「她被摸头了。」

    「跟我一同的现象是被假设的有机交流电灯！」

    「如果会这么嫉妒，不如就干脆做了吧。」

    酒井毫无掩饰地这么说着。她现在是一副戴着眼镜，浏海垂下的朴素模式。班上的其他同学肯定作梦也没想到酒井会讲出这种话吧。

    「只要做了，小茜肯定会发了疯似的爱上桐岛，这么一来她就不会再对其他男人感兴趣了。」

    「不，那个……」

    「是为了跟橘同学保持平衡？但不就是因为桐岛不够主动害得小茜没有自信，事情才会变成那样吗。」

    早坂同学兴奋的声音传来。

    她因为被人称赞「很会看气氛」而发出了开心的笑声。原本以为她只会在我面前露出那种笑容，原来是我太自大了吗。

    「真是的～别摆出这种表情啦。」

    酒井这么说着。虽然她看起来是在安慰我，但语气完全是在开玩笑。

    「好啦，用这个让心情好起来吧。」

    酒井指着桌子说。

    面纸上放着一撮白色的粉末，这也是为了炒热场面气氛准备的东西。

    『幸福的白色粉末』。

    据说只要用了这个，脑袋就会像是飞起来一样。

    「不，这东西绝对很不妙吧。为什么会出现在这里啊？」

    「是牧准备的，肯定是派对用品吧。」

    「像他这种聪明又细心的人不都会尝试这种东西吗？这是那种钻法律漏洞的东西对吧？」

    「这么说来，他在教室里跟化学社的社长聊了很久呢。」

    「那不就是真货吗……」

    这种东西绝对很不妙吧。正当我这么想的时候。

    早坂同学的声音传了过来。

    「好舒服喔！」

    我忍不住看了过去，发现她正在被身边的男生……揉着肩膀。

    「桐岛，放轻松。」

    酒井拍了拍我的肩膀。真是的，最近总是遇到这种麻烦的状况。

    就让我在短时间内忘掉一切吧。

    我用手指压住其中一边的鼻孔，用吸管从另一个鼻孔吸入了幸福的白色粉末。

    ◇

    早坂同学和我以外的男生打成一片，今天并不是第一次。最近一直都是这种情况。更何况早坂同学以前也很受欢迎，又不像橘同学那样强烈地拒绝男生，因此表面上可以说是没什么改变。

    不过，班上的男生却清楚地感觉到了她细微的变化。

    「最近的早坂同学感觉不错耶。怎么说呢，就好像内心的隔阂消失了一样。」

    「是啊。毕竟以前的她虽然很亲切，但感觉就像是另一个世界的人一样。不过现在──」

    「变得非常具体，或者该说是像个真正的女孩子。」

    「很吸引人，对吧。」

    「光是看到她上完体育课那香汗淋漓气喘吁吁的模样，我就快受不了了。」

    教室里到处都能听见这种声音。

    早坂同学就像这样跟其他男同学打成了一片。

    也就只是这样，她对我并未变得冷淡。

    如果我忘了接电话，每隔五分钟早坂同学就会打一通过来。在车站等我归还漫画的时候，当我说着：「抱歉，让你久等了。」时，她会笑着对我说：「不会，没等多久，不过四个小时而已。」

    在我烦恼的时候，早坂同学也十分温柔。

    「是学长和橘同学的事情吧？辛苦你了。」

    更换教室时，她在楼梯间转角处叫住了我，并张开双手。

    「我来安慰你吧。」

    她笑着抱了上来，我也因为早坂同学柔软的身体和体温感到放松，反过来抱住了她。

    「好久没有被桐岛同学主动抱住了呢，我好开心。」

    早坂同学喜不自胜，将脸埋进了我的胸口之中。

    「嘻嘻，口水沾上去了。」

    她这么说着露出笑容。

    当我们开始共享之后，早坂同学看起来很开朗，心情也很稳定。脸上总是挂着笑容，随时随地都是如此。

    但是她的笑容有时也会让我担心。

    那天是轮到早坂同学共享的日子。

    我跟早坂同学都有打工，因此我们决定只一起回家。为了不被其他人发现，我们牵着手走在巷子里。

    「那件事怎么样了？」

    「什么意思？」

    「去打保龄球的事。」

    下课时间，一群男生邀请早坂同学去打保龄球。早坂同学答应了他们，不过一问之下，早坂同学似乎是唯一一个会参加的女生。

    当我在回家路上提到这件事时，早坂同学停下脚步，面带微笑地说着：「真拿桐岛同学没办法耶～」并张开双手抱住了我。

    我抱住她之后，早坂同学把手放上我的后脑，让我的头靠在她的肩膀上。

    「好乖好乖，你是嫉妒了吧。」

    她一边摸着我的头，一边在我耳边小声说道：

    「桐岛同学啊，真是个人渣呢。」

    「咦？」

    这句意料之外的话，让我吃惊地抬起头来。

    但是早坂同学脸上依然挂着笑容，面不改色地问着：「怎么了吗？」

    「不要紧的，我不会去打保龄球。因为桐岛同学这么说了嘛，这是当然的。」

    她这么说道，再次抱着我的头摸了起来。

    我还以为是自己听错了。毕竟在说「人渣」的时候，她的语气也十分开朗。

    但是──

    「明明自己对橘同学那么着迷，但我跟其他男生稍微出去玩一下就不行，桐岛同学真是无药可救呢。」

    她在我耳边这么说道。

    「你完全不肯对我出手、不愿意看着我。每当那样时我都会怀疑自己没有魅力，难过地觉得自己没有价值。」

    早坂同学「嘿嘿」地露出笑容。

    我注视着这样的她。

    而早坂同学依然面带笑容，很开心似的继续说了下去：

    「其他男生看着我的时候都露出一副很渴望，很想碰我的表情喔？所以我才能觉得自己是个有价值的女孩子，有价值所以才能待在桐岛同学的身边。这是个非常好的循环，我每天都很开心！」

    最近柳学长似乎会找她一起去咖啡厅进行恋爱咨询。

    「柳学长他非常烦恼喔，说是自己让橘同学感到困扰了。」

    学长要是不像这样设法改变现状，就不可能得到橘同学的心。

    「可是啊，他明明这么烦恼，但当我穿着胸口露得很多的开襟毛衣，学长就会一直盯着看呢，很奇怪对吧。」

    「我们走吧。」早坂同学这么说着，我再次和她牵手迈出步伐。

    我不知道自己该对早坂同学说些什么，或是该聊些什么。她说话的内容和情绪的反差使我难以招架。

    「我啊，刻意让自己不再那么喜欢桐岛同学了。毕竟太沉重的话很麻烦对吧？」

    早坂同学大大地挥动手臂，看似很开心地走着。

    「毕竟我是备胎嘛，共享也只是强硬地介入了两情相悦的人之间，会有所顾忌、被伤害、变得遍体鳞伤也是理所当然的。无论是自己做好准备却没能做到最后，还是在文化祭的舞台上见到接吻场景，也没资格抱怨吧。」

    「别担心，我没事的。」早坂同学说道。

    「桐岛同学就在自己方便、有空的时候再来找我吧。无论怎么伤害我都没关系喔。因为其他男生立刻就会让我知道，我还有价值嘛。」

    「但是，这种做法……」

    「嘿嘿，就像桐岛同学想的一样，偶尔也会出现差点丧失理智的男生喔。再这样下去，我或许会跟其他男生发生些什么呢。会被他们做些什么，被乱七八糟地对待也说不定喔？」

    「可是啊，就算真的变成这样──」

    早坂同学这么说着停下脚步，用非常妩媚且成熟的表情开了口：

    「全都是桐岛同学的错喔？」

    ◇

    吸了幸福的白色粉末之后，我的脑袋变得轻飘飘的。放在桌上的杯子看起来忽大忽小，这一周吃过的食物如同照片般毫无征兆的浮现在眼前。

    「桐岛，你吸太多了。」

    坐在身边的酒井笑得东倒西歪。

    「从鼻子用吸管吸这个，你真行耶。」

    「电影大多都是这样演吧。」

    「看点治安更好的电影啦。」

    我感觉酒井嘴唇的动作变得很慢，房里每个人的说话声都听得很清楚。早坂同学和男生的声音也非常清晰。

    或许是白色粉末的影响，我的感官变得非常敏锐。要是在这种状态下见到早坂同学和男人卿卿我我，事情会变得很不妙。我什么都不想听，也不想看。

    我怀着这种想法别开视线，从书包里拿出耳机戴上。下个瞬间，音乐如同洪水般从耳机里倾泻出来，像是钻进我的脑袋里一样从耳中响起。歌词的情绪充满了我的内心，这是什么、好厉害，我要飞起来了。

    「我说桐岛，没事吧？」

    「音乐……能看到音乐的影像……能看见……音乐……You're my wonderwall……」

    「你亢奋过头了吧。」

    酒井拿掉我的耳机，把我拉回了现实。

    「这个好厉害，接下来就用偏重低音的旋律……」

    「好了，面对现实吧。」

    我的脸被抓住，被迫转向早坂同学的方向。

    早坂同学好像在玩射飞镖。我能听见她的笑声，以及刚才坐在早坂同学左右的其他学校男生说着：「要是我们赢了就把你的联络方式告诉我们吧。」的声音。

    「酒井，拿掉眼镜吧。」

    「怎么突然讲这个？」

    「要是酒井认真起来，那些男人或许会围过来也说不定。」

    「我就是因为那样很麻烦才戴眼镜的。」

    即使如此我仍要求她：「拿掉拿掉。」酒井便脸颊泛红地说着：「只给桐岛看喔。」拿下眼镜拨起浏海露出脸来。当我想着她真是个超级美女，长相真的很性感的时候，酒井突然说出：「其实我一直想偷吃桐岛。」、「小茜跟橘同学都是小孩子，果然还是我比较好吧？」之类的话并吻了上来。我内心虽然想着：「喂喂还有其他人在耶。」但还是跟她接了吻。酒井的吻确实很成熟，使我变成了：「酒井喔喔喔酒井喔喔喔酒井酒井」的状态──

    「──岛、桐岛，桐岛！」

    「嗯嗯？」

    酒井就在我的眼前。她好好戴着眼镜，浏海也放了下来。

    「酒井，我刚刚在做什么？」

    「你整个人瞬间僵住了……是吸太多了吧。」

    酒井笑着说。什么嘛，是妄想啊。说得也是，我跟酒井不可能变成那样。

    「好了，快去找小茜吧？只要桐岛开口，她立刻就会听你的。」

    我朝着早坂同学一看，她学完了投掷飞镖的方法，正对着记分板摆出姿势，手肘被人触碰着。

    「不，既然本人不介意……」

    「桐岛在奇怪的地方是个理想主义者呢，居然会想着要尊重自由意志。」

    「恋爱本来就是会对对方造成影响的事吧。」酒井说着。

    「我不会主动出手，但请你依照自己的想法喜欢上我，不觉得这种想法有点太天真了吗？」

    「这个酒井真是严厉呢，把刚刚的酒井还给我。」

    「让小茜弄坏到不顾一切地喜欢上桐岛不就好了？毕竟这也是小茜的期望。你应该知道把她完全弄坏的最后一道开关是什么吧？」

    「可是那样的话……」

    「至少──」酒井继续说着。

    「我认为小茜和橘同学都不惜把桐岛你弄坏也想占为己有喔。」

    关于这点柳学长也是一样，他意志坚定地想要改变橘同学的现状。

    「再这样下去，小茜和橘同学都会被其他男人抢走喔。」

    我和早坂同学对上了眼。

    男人们抓着早坂同学的双肩调整站姿，好让她的身体和飞镖板垂直。

    当然飞镖对男人们来说一点都不重要，他们只是想触碰早坂同学而已。对此早坂同学虽然大概也很清楚，但依然看着我「嘿嘿」地露出了笑容。

    我用吸管从鼻子不断吸着放在桌上的幸福白色粉末，让意识飞到九霄云外。

    「就算这么做现实也不会有所变化喔。」

    酒井用灿烂的笑容说着。

    可恶。我这么想着。

    每个人都随心所欲地踩着油门，挑逗着我。

    我当然也想这么做。如果能和早坂同学做、把她弄坏，让她发狂似地爱着我的话，肯定超级舒服的。或是照着橘同学的期望强硬地跟她做，把她弄坏，用一生被她爱着，一定会舒服得不得了。但是，这是不可能实现的。

    要是我跟她们其中之一变成那样，另一方一定会非常生气。说要共享就好只不过是表面上的。如果我真的跟她们其中一个做了，她们两个绝对会起争执，而且事情一定会演变到无法挽回的地步。

    那么，肯定会觉得只要我选择其中之一就行了吧，但她们也不允许。为了消除自己不被选上的可能性还强迫性地展开共享，然后说：「这样桐岛同学就能左拥右抱了，应该没关系吧。」擅自订下了禁止偷跑的规则，却还说我什么都不肯做而闹起别扭。

    话说回来，虽然文化祭结束后我还没吐槽过，但共享到底是什么意思啊？

    那个场面不是应该用「你喜欢我还是那女孩？」来让我做出选择吗？

    这才是正常的流程吧？

    「否定这种标准想法的人是桐岛你吧？还说自己跟那些被电影或电视剧的恋爱洗脑，陶醉于纯爱印象中的人不一样。」

    酒井，别用这种说法，我并没有想得这么差劲。

    「桐岛你还真坏呢。虽然露出一副不知道该怎么办的表情，但那是在演戏吧？只是佯装清纯，但其实你这坏人有着自己的计画吧。」

    「既然大家都按自己喜欢的方式谈恋爱，桐岛也放手去做不就好了？」酒井露出具有野性的微笑说道。

    「只要把小茜和橘同学都弄坏就行了。对她们两个都说：『第一顺位是你，我选择了你。』也都跟她们做，让两人都疯狂地爱上你不就好了？」

    「不，当我跟其中一方做了，另一个人就会发飙吧。」

    「只要不让小茜发现你跟橘同学的关系，也不让橘同学发现你跟小茜的关系就行了。」

    「这种事从现在开始是办不到的吧。」

    毕竟还在共享，就算对早坂同学说了：「你是第一顺位，我选了你。」但只要每天和橘同学牵手上学，这个谎立刻就会穿帮。

    「不可能的。」

    「并不是不可能喔。实际上，桐岛的脑中已经有了这个计画。」

    听她这么说──的确如此。

    只要早坂同学和橘同学彼此不再联络，距离也很远的话，我就能和橘同学说已经和早坂同学分手，告诉早坂同学自己已经和橘同学分手，跟她们谈一场疯狂的恋爱。变成这种状况的可能性确实存在。

    「如果被发现，桐岛绝对、肯定不可能全身而退就是了。」

    这是我下意识封印起来的计画。因为实在太过差劲，会感到开心的人只有我，所有人都会被毁掉。是个用人渣都不足以形容，无药可救的邪恶计画。

    「我这样真的像个坏人呢。大家总是一边说着违反道德，一边却又用『会这样也没办法』来当作借口，准备好自己不会被责备的退路对吧？不是这样的，让我见识真正只为了让自己享受爱情愉悦的最恶劣行为吧。」

    「上吧、上吧。」酒井如同起哄似的不停说着。反正大家都在为所欲为，桐岛也做自己想做的事上吧、上吧，实行究极恶行计画上吧、上吧。

    等一下，你真的是那个心跳加速酒井吗？跟我脑中的形象也太一致了吧。

    不行，分不清楚现实跟妄想了。

    『究极恶行计画』。

    不、不行，这是不对的。那就假装吧。就装成被状况牵着鼻子走的废柴男，来带过这邪恶的想法吧。

    我是为了得到幸福，让对象获得真正的幸福才在追求爱情的。

    不，真的是这样吗？

    正如酒井所说，恋爱是会对对象造成重大影响的事物，而让对象落入某种不幸或许也能称作恋爱。我已经搞不清楚恋爱的定义了。

    不行，我完全陷进了思考的世界中。

    无法分辨现实和妄想的界线。

    我正在寻找，寻找能够理解恋爱，回到现实的东西。

    对了，看书吧。书上的内容永远不变，是能从妄想回到现实的连接点，书总是能提供我帮助。

    我开始寻找，起初是野性微笑酒井借给我的书。找到了，掉在桌子下面。

    就是这个。宫泽天堂与地狱贤治的诀别遗作《爱与修罗》。

    我翻着书，好厉害。文字看起来就像浮在眼前，那些字直接飞进了我的眼球，在我的脑中烙下印象。

    我理解了爱的真理。

    爱一个人果然会伴随着想被对方爱的心情为了得到他人的爱我们必须做些什么而采取行动必然会对他人造成影响像个修罗般带着彻底摧毁须弥山顶的表情我正在等待作为因果交流有机事物一股脑被饕餮吞噬的世界里落入无间地狱的流浪人不断反覆和被称作虔诚的人相遇在沙命馆和第一个总管下棋拯救地藏菩萨和红衣少女聆听虫鸣依依不舍地看着水彩画背景绘制的永恒夜晚之中的美丽残影那享用中华料理的模样如同烛火般的笔迹奏出同样的旋律悄无声息地消失在莫高窟我们躺在校舍的屋顶眺望着那消失的空虚胸中怀着一抹寂寥感一直……等着……领……

    ◇

    回过神来，我正趴在厕所隔间的马桶上。头好痛。没有要呕吐的迹象，胃里没有装任何东西似乎是一件好事。

    「没事吧？」

    穿着圣诞打扮的早坂同学正抚摸着我的背。

    我的意识就像被压碎的豆腐般模糊，无法判断眼前的早坂同学究竟是幻觉还是现实。

    「这里不是男厕吗？」

    「没错喔，我是因为担心才跟过来的。现在没有其他人在所以无所谓，但要是有人过来的话我或许别出声会比较好，毕竟会被怀疑在做什么。」

    看来在那之后似乎没过多久。

    「桐岛同学在大家面前唱了不少饶舌歌，大家都在帮你打气，你还脱掉了上半身的衣服喔。」

    「我做了这种事吗……」

    「不过啊，途中桐岛同学也一直看着我呢，嘻嘻。」

    早坂同学怜爱似的，从背后将蹲在地上的我的头抱进怀里。

    「桐岛同学真是无药可救、弱小、丢脸、又可怜呢。」

    「喂，不要随便挑逗我。我现在脑袋一片混乱。」

    「就算你这么说也只是耍嘴皮子吧。桐岛同学什么都做不到，只能咬着手指旁观而已。就算我被其他男生摸，也只能眼睁睁地看着。」

    早坂同学在我耳边吐着气息这么说道。

    「我打工的地方，是女仆咖啡厅喔。」

    她说是为了改善不擅长应付男人的情况，才去那种地方打工的。

    「有不少客人跟我搭讪喔。」

    虽然大多客人都很遵守规则，但似乎偶尔也会有那种人。

    「前阵子啊，有个中年大叔悄悄跟我说『三十万怎么样？』，听说是某个地方的老板喔。」

    要是收下那笔钱会怎么样？会被怎么对待呢？他会用那坚硬的手指摸遍我的全身，持续整个晚上吗？

    早坂同学这么说着。

    或许是白粉的影响还残留着，她说的话直接在我脑中呈现出了画面。

    「很有名的乐团成员也有来喔。然后啊，他还把写着下榻旅馆房间号码的纸条给了我。」

    要是去了，会被做些什么呢？因为他看起来很大男人主义，应该会很粗鲁吧。会做各种不同的玩法，让我整个人变得乱七八糟。但是他一定不会负责，做完后就会把残破不堪的我扔在一旁吧。

    「另外啊，还有其他学校的男生假装教飞镖来摸我吧。没错，就是桐岛同学忿忿不平地看着的那两个人。他们一直说着『要不要离开这里，去安静一点的地方？』在邀请我喔。」

    要是跟着去了，会发生什么事呢？感觉他们绝对是想做那档事。会从前后一起来，把我弄坏吧。因为是很有体力的运动社团成员，一定会做很久吧。就算我求饶也不会停手，每周都会找我出去，把我当成玩具般对待吧。

    「牧同学准备的粉末，我也舔了很多喔，有人要我这么做。然后啊，我的脑袋就变得轻飘飘的了。」

    「再这样下去真的会出事呢。」早坂同学说道。

    「都是因为桐岛同学什么都不肯做，假装自己是个乖宝宝的关系喔。」

    就在她这么说的瞬间。

    我起身将早坂同学推到墙边。

    这样做真的好吗？我这么想着。

    「制定不准偷跑规则的，是早坂同学和橘同学吧。」

    「就算不做到最后，还是有很多事能做啊。」

    早坂同学挑逗似的动着湿润的嘴唇。

    「唉，桐岛同学，如果你露出这种表情，那就证明给我看吧。证明我有价值。让我知道桐岛同学是真心喜欢着我吧──」

    我不等早坂同学说完就跪在地上，将头伸进了她的裙摆底下。

    就在这个时候。

    「桐、桐岛同学，太突然了啦！」

    早坂同学困惑地叫了出来。

    她不久前的诱惑和挑逗氛围消退了，看来她果然还是有羞耻心，没办法彻底变成坏女人。她也从刚刚充满妖艳气息的表情变回了原本稚嫩的模样。

    「什么嘛，早坂同学不也只是在逞强吗？」

    「才、才不是！我才没有逞强！要、要是桐岛同学不肯跟我做的话，我──」

    「你能和其他男人做这种事？办得到吗？」

    「那个……」

    「不会那么做，也做不到嘛。」早坂同学低着头说。「结果我还是一样没用，会说要跟其他男人发生什么事情也都是因为──」

    「只是想引起桐岛同学的注意嘛……」

    「就算是这样也玩过头了。」我这么说道，既然走到了这一步──

    「我已经忍不住了，接下来我会好好享受早坂同学的身体喔。」

    说完我打算再次将头伸进早坂同学的裙子底下。

    「要、要温柔一点喔。」

    早坂同学害羞地说出了这句话。对此她似乎并不排斥，这方面正是她和恋爱新手的橘同学的不同之处。

    「是白色粉末的关系吗，我也、那个……身体有点……不太对劲……」

    这么说着的她用手指抓起裙摆，自己掀了起来。

    我不知道这究竟是现实，还是幻觉。无论如何，我们的大脑已经失去控制，找不到能恢复理智的方法，只能继续这么做。

    ◇

    一切都是白色粉末的错。

    现实和妄想的境界暧昧不清，简直就像知道自己在作梦的梦境一般。

    既然真的在作梦，还是做点喜欢的事比较好。

    我跪在地上，把头伸进站立着的早坂同学裙子里，将脸贴着她的内裤，鼻尖能感觉到白色内裤的触感，然后──

    我深深地吸了口气。

    「不行啦，好害羞喔……」

    早坂同学用快要哭出来的声音说着。没错，她不适合当个坏女孩。我喜欢她像这样在各方面都很积极，但却在最后漏气的模样。

    我很高兴她能恢复原状。

    「对不起，都是因为我的心思都放在橘同学身上。」

    「比、比起这个，不要一直闻味道啦……」

    早坂同学缩起双腿，我的脸颊被她柔软的大腿夹住，真是棒极了。

    「是早坂同学先挑逗我的，就让你知道会发生什么事吧。」

    我反覆不断地吸着气，每次早坂同学都会用快要哭出来的语气说着：「讨厌……」

    耳边传来酒井露出野性笑容说着「上吧上吧」的声音，我「呼蕖挂簧当作回应。

    我陶醉在早坂同学的香气中，伸出舌头滑过她的内裤表面。

    「别、别闹了！桐、桐岛同学，我还没冲过澡──」

    早坂同学用力地抓住我的头，我毫不在意地继续舔着。

    我正待在地狱里，这里是如果不填满早坂同学内心就无法回头的地狱。而我是个修罗，是个追求早坂同学和橘同学的修罗。

    在我不断舔拭的途中，她的内裤逐渐变得湿润。那不仅是因为我的口水。

    「桐岛同学，这样、好、好厉害喔……」

    每当我动起舌头，早坂同学就会扭腰摆动。因为她身体前倾试图逃开，我抓住她的大腿不让她逃走。

    「呜啊啊……桐岛同学……呜啊啊啊……」

    早坂同学的反应完全失去了理智，我们的脑袋已经一片模糊。早坂同学一边挺着腰，一边紧抱着我的头不停喘气。从内裤渗出的液体沿着她的大腿流下，当我把它舔掉时，早坂同学发出了更大的呻吟声。

    就在这个时候，有人走进了厕所。

    我连忙将手指放在早坂同学的嘴边。早坂同学立刻像个小婴儿一样开始吸着我的手指，也不再发出喘息声。她的嘴里既温热又湿润。虽然发出了「啾噜」的吸吮声，但进来的是两个男生，他们正在聊着天，这种程度应该不成问题。

    「那个叫做早坂茜的女孩，真的很色呢。」

    「真的好想跟她做啊。」

    走进厕所的是那两个直到刚刚都跟在早坂同学身边的男生，他们一边上厕所，一边聊着关于早坂同学的下流话题。

    「想跟她接吻呢。」

    因为那个男人这么说，我站起身来，从早坂同学嘴里抽出手指并吻了她。

    「想把舌头伸进去，让她舔我的舌头呢。」

    听到男人这么说，早坂同学迎接了我的舌头，拼命地吸了起来。

    「也想用力抓住那对胸部。」

    我粗鲁地抓住早坂同学的双峰。

    「不，你是想吸吧。」

    我掀起早坂同学的衣服，解开胸罩扔在地板上，依照男人们的说法吸了起来。早坂同学发出了不成声的叫声。

    「然后，把手伸进她的内裤里乱摸一通。」

    我将手伸进她的内裤里强硬地摸了起来。她完全来了性致，手指和内裤之间不断渗出液体，滴落在地板上。

    「要是她用那种表情发出淫荡的呻吟声，没人能忍得住吧。」

    早坂同学为了大声发出呻吟深吸了口气，我连忙将手帕塞进她嘴里。她已经完全失去了理智。

    接下来我们也一直实践着那两个男人说出的下流发言，除了最后一步之外的事情几乎都做了。

    当他们离开厕所时，早坂同学变得非常凌乱。圣诞装几乎已经脱落，身体到处都被我的唾液和她的液体沾湿了。

    「好高兴喔，桐岛同学是真的喜欢我，好开心。」

    早坂同学露出湿润的眼神依偎在我身上。

    「有好好地弄坏她嘛。」我脑中露出野性微笑的酒井这么说道。吵死了，我就遵循罗刹般的内心，重新在那须山顶做起刚刚进行到一半的事。

    我掀起她的裙摆，将湿润的内裤往旁边拉开，直接舔了起来。

    「哇啊、好厉害喔、桐岛同学。这个，好厉害，好厉害好厉害好厉害好厉害！」

    早坂同学全身颤抖，深处不断地涌出液体。

    「不是的，我不是这么不知廉耻的女孩子。都是牧同学那奇怪药粉的错，我的身体才变得这么奇怪。」

    早坂同学身体颤抖的间隔不断缩短，我发出声音舔个不停。

    「要去了、要去了啦──」

    不过，这时候她开始发狂似的扭动起身子。

    「最后抱在一起，边接吻边做比较好啦。」

    早坂同学用苦闷的语气说着，我停下动作抱住了她。接着抬起她的右脚，跟在爱情宾馆时一样将身体压了上去。虽然我直到刚刚都在舔早坂同学的内裤里面，但她似乎毫不在意，贪婪地吻了过来。想要合为一体的我们之间已经不存在界线。

    「我好幸福，能感觉到桐岛同学的爱意。让我多感受一点、再来、还要！」

    当早坂同学「啊、啊、啊」地发出娇喘，我的理性就逐渐蒸发。

    「我的腰，停不下来……」

    早坂同学伸手挽住我的脖子，身体不断抽搐。

    就在这个时候。

    又有人走进了厕所。我虽然想停下动作，但早坂同学却像是被冲昏头脑似的说着：「我停不下来，没办法嘛。」不停地动着腰。

    接着开始大声地发出喘息声。

    「早坂同学？」

    我试图让早坂同学咬住手帕，但她却像个闹脾气的小孩子般摇了摇头。

    「不要！我是桐岛同学的女朋友嘛！就是因为不能这么说，事情才会变成那样嘛！」

    早坂同学气喘吁吁地说着。

    「就这样舒服地做到最后，让大家发现吧？被大家看见，然后一起变得糟糕吧？」

    她腰的动作愈来愈激烈。

    走进厕所的男性脚步声变得混乱，应该正感到不知所措吧。

    「桐岛同学会变成背叛橘同学的花心大萝卜，我也会变成跟有女朋友的男生在厕所做这种事的下流女生喔，没关系吧？我就算这样也无所谓。一起变得舒服吧？哇啊、好厉害、一直流个不停耶。一起毁灭吧、没问题的、就算桐岛同学被大家讨厌，我也没关系喔。」

    早坂同学的大腿、上臂、颈项到处香汗淋漓，脸颊泛红，然后──

    「桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学、桐岛同学！」

    早坂同学用接近惨叫的声音不断喊着：「去了、去了！」身体仰起到难以置信的程度。我也因为身体摩擦体会到了视野不断闪烁的快感。

    脑袋感觉快要沸腾了，最后我趁势胡乱地吻住了早坂同学的嘴唇，用力抓住她的胸部。

    但那也仅有一瞬间，我们浑身无力地跌坐在地。

    结束了。我这么想着。

    厕所隔间外面传来了刻意的咳嗽声。

    早坂同学依然是一副陶醉的表情，像是要撒娇似的朝我伸出手。

    叩叩。有人敲了敲厕所的门。

    身上的热气消退，我完全回到了现实，思考着该如何撑过这个情况──

    「真是太好了呢。」

    门后传来的，是我所熟知的声音。

    「幸好进来的人是我。」

    是牧翔太。

    我稍微松了口气。这个男人不会到处宣扬我们的事。不过，总觉得被撞见了令人害羞的场景。

    「我说牧，该怎么说呢，我现在觉得非常尴尬。」

    「这是我的台词吧。」

    说得也是。

    「不，这是因为那个，都是牧你准备的白色粉末的缘故，我是因为那个脑袋才变得不正常。」

    「关于这件事。」

    据说那些粉只是纯粹的时髦叫法，既不是药品，也不是派对用具。

    「失控到这么夸张的人，只有你和早坂喔。也太会妄想了吧。」

    「难不成……」

    「那只是普通的糖粉，撒在点心四周的那种。」

    ◇

    「桐岛同学，对不起。」

    「就说没关系了。」

    我拖着从身后抱着我的早坂同学踏出步伐。

    在那之后稍微起了点争执。当我们回到派对房间准备解散时，那两个男人有些强硬地说着：「去续摊吧！」打算带走早坂同学。当两人抓住她的手腕时，早坂同学大闹了起来。

    「不要！放开我！我要跟桐岛同学回去！能对我做这种事的只有桐岛同学一个！刚刚也做了很多！我还要跟他做更多呢！」

    她不断地喊着「帮帮我，桐岛同学、桐岛同学！」酒井见状说着：「看来是因为糖粉失控了呢，毕竟小茜很会对自己下暗示嘛。」帮忙圆场。

    「因为桐岛有橘在，是个适合的人选啊。」

    牧野也巧妙地掩饰了早坂同学的发言。

    这下我得请他们两个吃饭才行了。

    于是我就这样离开店里，走进人烟稀少的巷子，拖着消沉的早坂同学踏上归途。

    「我是个坏女孩。」

    早坂同学说着。

    「桐岛同学肯定以为我是个什么都没在想的笨蛋吧？虽然我有时候的确会这样，但不是的，我也会思考很狡猾的事情喔。」

    「像是跟其他男人打成一片来引起我的注意吗？」

    「嗯，结果反而给其他人添了麻烦。我真是差劲呢，就是因为这样才不行，才没有价值呢。」

    早坂同学从我背上离开，来到身边跟我并肩行走。我虽然想要牵手，但她却摇了摇头。

    「我会想要跟其他男人打好关系，也是想着这样是不是就能够从桐岛同学那边毕业了呢。」

    「毕竟我只会给桐岛同学添麻烦嘛。」早坂同学说道。

    「要是橘同学跟桐岛同学两情相悦，我就必须放手才行，但是我做不到。」

    「那个时候我才发现──」她继续开口。

    「自己在脑中的角落盘算着，如果我快坏掉的话，桐岛同学就不能抛下我了。提出共享要求的时候，我也在心中的某个地方计算着，这样就能继续在一起了。我就是个狡猾又坏的女孩子。」

    她甚至说出了：「所以觉得就算自己被其他男人胡乱对待也没办法。」这种话。

    「然后今天也发生了这种事，让我真的开始讨厌自己了。所以啊，我不会再做了。」

    「不做什么？」

    「假装自己是个坏孩子。」

    早坂同学停下脚步，露出爽朗的笑容。那个笑容简直跟我们初次相遇的时候一样。看起来像个虽然害羞，但又有些爱逞强，普通的可爱女孩子。

    「因为我没办法彻底当个坏孩子，也不想再继续思考狡猾的事情了嘛。我想跟橘同学打好关系，不想成为桐岛同学的负担，所以我果然还是个乖孩子。虽然被大家强加这种印象在身上才想要反抗，但他们的想法或许是对的呢。」

    「毕竟我没办法像桐岛同学和橘同学一样，正大光明地面对这场恋爱嘛。」早坂同学露出有些寂寞的笑容说着。

    「在真的彻底变成坏孩子，变成乱七八糟的女孩子之前，我决定先放手了。」

    所以桐岛同学──

    「圣诞节，我们就结束吧。」

第三卷 第26话 最喜欢

    现在是十二月二十五日的下午。

    我披着羽绒衣，穿着白色的运动鞋走出家门。

    天气很冷，风吹得耳朵很痛。虽然气温很低，但天色十分晴朗，感觉不会下雪。

    我的手上提着两个纸袋，是跟妹妹一起挑选的圣诞礼物。依照妹妹的建议，我帮早坂同学买了手套，橘同学则是围巾。

    「这类东西挑正统派的就好，买比平时稍微好一点的东西送给她们就行了。这种一定用得到，但自己难以下手的高品质名牌货，收到时会很高兴不是吗？不必刻意表现出自己独特的个性啦。」

    虽然我跟妹妹一起去了百货公司，但由于她也很紧张，在走进名牌商店时就躲进了我身后。结果是由我跟店员说明情况，直接买了店员推荐的商品。

    「我认为这样绝对比哥哥自己选来得好。」

    我在美食街请完全没派上用场的妹妹喝了冰淇淋苏打。有了钱能替人做的事情也会增加，这让我觉得有打工真是太好了。

    在圣诞节之前特别做的也只有挑选礼物，其他日子都跟以往没什么两样。

    因为比赛将近，橘同学一如往常地向学校请了假。要我在圣诞节去见证真正橘同学的柳学长，在那之前似乎也没有什么行动。

    而说要在圣诞节结束一切的早坂同学则是非常平静地逐渐离开了我身边。由于橘同学很忙，因此在那之前一直都是「早坂同学的日子」，但她却传了『不见面也没关系喔』的讯息给我。也不再刻意跟男生打好关系。

    『二十四日和二十五日我都有排打工，二十五日我会早点下班，傍晚一起去约会吧？』

    早坂同学完全变回了普通的女孩子，既没有坏掉，内心也没有生病。

    感觉就像风暴过后的美丽海面一样。

    接着就这么干脆地迎来了二十五日。我提着两份礼物，首先前往橘同学身边。

    由钢琴相关人士，以及其家人和朋友一同举办的圣诞派对。

    我所不知道的橘同学。

    柳学长是为了让我放弃，才邀请我去跟这样的橘同学见面。我本来没有去的打算。既然橘同学不想让我看到那么上流的自己，那我也不必刻意去跟她见面。但是，我还是决定去一趟。

    我只是单纯想让她高兴。橘同学因为不能和我一起过圣诞节而非常沮丧，我想要是能见面给她个惊喜把礼物交给她的话，她应该会露出笑容。

    我原本打算这么利用柳学长给我的邀请函，但是──

    「为什么我也得一起去啊！」

    滨波在电车里发出惨叫。

    「高级饭店不可能一个人去吧。」

    「你这胆小鬼！」

    「原来如此，毕竟是圣诞节啊。」（注：胆小鬼的日文「キチン野郎」中有「鸡」的意思，而日本在圣诞节会吃炸鸡。）

    「刚刚那是意外！」

    滨波露出了懊悔的表情。

    「算了，反正吉见也去参加集训了。」

    吉见学弟正认真地以参加篮球全国大赛为目标，因此篮球社从二十五日开始进行集训，滨波和吉见似乎会另外找时间过圣诞节。

    「我也帮你选了礼物吧。」

    今天滨波传来了简讯，希望我挑选要送给吉见学弟的礼物，因此我们从中午开始就逛了不少店家，于是我请她顺便跟我一同前往饭店的派对会场。

    「好吧。」

    滨波说着。

    「毕竟绅士淑女的社交会场，对桐岛学长来说肯定很遥远吧。」

    电车到了站。我们在都心正中央的车站下车走了一会儿，来到了一个让人怀疑都内居然有地方这么安静的高级区域，或许是因为离皇居很近吧。

    那间饭店伫立于昏暗之中。我们走进饭店用地，看到了一个金色的标志。

    「滨波，这里是哪里？」

    「学长，你还是一样笨耶。看了不就知道吗？这里一定是纽约嘛。」

    此时一辆漆黑的车停了下来，一名戴着白色手套，姿势优雅的门僮打开车门，将附有轮子的行李箱推了出来。我们一边侧眼看着他们的情况，一边偷偷摸摸地走进饭店大厅。

    映入我们眼中的是一盏硕大的吊灯，走路会发出清脆声响的地板应该是用大理石铺成的吧。

    「会场好像是在二楼呢。」

    「学长，邀请函拿反了喔。」

    我们穿过吊灯下方，沿着通往二楼的大型阶梯往上走。楼梯上铺着红色的地毯，吸收了我们的脚步声。

    找到会场之后，宴会似乎已经开始，我们打算直接进去。

    但是，接待人员却说着：「置物间请往这走。」并把我们带了过去。

    「学长看起来就像个土包子呢。」

    「滨波也差不多吧。」

    我们将外套以及送给橘同学的礼物以外的行李寄放在置物间，接着走进举办宴会的房间。

    会场并不是那种非常华丽的宴会厅。空间还算宽敞，但装饰挺朴素的。优雅的设计酝酿出一股宁静的氛围，能感受到真正的高级感。

    门口整齐地摆放着玻璃杯，在间接灯光的照耀下显得闪闪发光。会场采立食形式，因此旁边也放着餐盘。

    墙壁的两面是L型的全面落地窗，能看见被灯光照亮的庭院。

    「那个人是橘学姊吧？」

    滨波说道。

    房间的角落放着一架三角钢琴，橘同学似乎正在那里跟几名朋友谈笑着。我一瞬间甚至没能认出她来。

    她将头发盘起，穿着一袭颜色高雅、肩膀附近有着蕾丝花纹的连身裙。或许是配戴着饰品的关系，看起来非常成熟。

    「大家都穿着晚礼服呢。」

    滨波看着自己的衣服，因为今天主要是要跟我一起购物所以穿的是连帽衫。虽然跟她可爱的形象非常相衬，但很显然地不适合这个场合。当然，这方面我也一样。

    「我觉得滨波的连帽衫非常花俏，感觉很时髦喔。」

    「就说不需要这种夸奖了。」

    顺带一提，会场里的所有男性都穿着西装外套。

    「快点把礼物送出去就回家吧。」

    「就这么办。」

    就在我打算走过去的时候。

    橘同学在三角钢琴的椅子上就座，随兴地弹起钢琴，紧接着一位似乎是她朋友的女孩子也在一旁坐了下来开始合奏。穿着西装外套和西装裤的柳学长在附近面带微笑地看着她们。

    「虽然是理所当然的，但这种世界真的存在呢。」

    「认真学习古典钢琴似乎得花不少钱，而且相关人士聚在一起自然会变成这样吧。」

    我听见了附近一对男女的对话，他们的年纪跟我们差不多，正在讨论除夕新年假期如何安排，听起来好像是要去国外的某个地方过年。

    「我觉得打工和女朋友一起去京都很不错喔。」

    「滨波真温柔呢。」

    「因为学长的表情就像个迷路的小孩一样嘛。」

    我在这里能搭话的对象只有橘同学，但是那位橘同学已经融入了这个世界。如果我去跟她搭话，她当然会毫不在意自己漂亮的发型和衣服看着我吧，但是其他人的观感又如何呢？

    感觉自己简直就像个异类一样。

    我们依然站在会场房间的出入口，附近设置了一张看上去像是置物的桌子。上面放着一些不晓得是接下来才要交换，还是已经换完的圣诞礼物。

    这次我为了圣诞礼物查了很多资料，所以看得出来。

    虽然有些逞强，但我买给橘同学的围巾是有在打工的高中生勉强能负担得起的牌子。不过放在这个房间桌上的名牌纸袋，每一个都是凭我的财力无法负担的东西。

    『收到自己难以下手的高品质名牌会很高兴不是吗？』

    根据老妹她「对方会喜欢的礼物」的定义，我带来的东西根本不合格。

    对这里的人来说，我准备的礼物品质既不优秀，也不算是名牌。虽然符合他们平时不会去买的意义，但是意义完全相反。

    （插图011）

    我环顾整个房间，接着看向自己脏兮兮的白色运动鞋，大大地叹了口气。

    「学长，不能继续待在这里，快点回去吧。」

    「是呢。」

    我将买给橘同学的礼物放在置物台之后，准备走出房间。

    就在这个时候。

    「你是来做什么的？」

    橘同学的妹妹──小美由纪出现在我面前。她跟橘同学一样盘起头发，身上穿着颜色不同的连身裙。

    「请不要靠近姊姊。」

    小美由纪瞪着我说道。

    「学长，感觉你被讨厌了耶？你做了什么啊？」

    滨波这么向我问着，我回答道：「没什么大不了的──」

    「只是把橘同学变回小学生，让她叫我司郎哥哥──」

    「从一开始就听不懂！」

    「那时候我便成了只要看到双马尾或学校泳装就会失控的男人──」

    「要我替你讲出来吗？那叫做恋童癖喔。」

    「然后我打算对小光里（小学生）恶作剧的时候──」

    「道德的门槛太低了吧！」

    「被小美由纪（国中生）看到了。」

    「那会变成心理阴影耶！乱七八糟！」

    「我全面性的支持妹妹。」滨波站到了小美由纪的身边。

    确实，见到那副光景，会感到害怕的人或许是小美由纪也说不定。她看着我的双眼正泛着些许泪光，手也微微地发着抖。虽然跟我面对面，但她的手臂微微张开，保持着随时都能逃跑的姿势。

    「真是的，我到底被当成什么了啊？」

    「是恋童癖，这不是理所当然的吗！」

    哎呀呀，滨波真是毫不留情。

    「姊姊已经有未婚夫了，请不要做奇怪的事情来欺骗她。」

    小美由纪这么说完，拿起我刚刚放在置物台上的礼物纸袋，走到房间外的垃圾桶前，接着露出困扰的表情，犹豫再三之后，小心翼翼地把纸袋扔了进去。

    她非常不擅长对他人表现恶意，让我觉得她确实是橘光里的妹。

    「请、请快点回去吧！」

    大概是有做了坏事的自觉吧，小美由纪明显非常不安。因为不想继续让她感到混乱，我对她说了句「对不起喔」之后便离开了饭店。

    外头天色已经一片漆黑。

    我回头朝饭店看了一眼，那个地方十分遥远。透过社群网站之类的地方，我知道有些人过着优渥的生活，但当我在近距离见到这一切时，才发现这个反差比想像中更加巨大。

    在那里的男男女女大概都很温柔，要是他们知道我在害怕，肯定会用非常优雅的方式来打圆场吧。

    「学长，我们快走吧。」

    滨波拉着我的袖子催促我前往车站。

    「等到成年之后，学长也能堂堂正正地待在这种地方啦。」

    「谁知道呢。」

    不如说当成年之后，应该会感到更大的隔阂吧。反而是小时候才什么感觉都不会有。

    我回想起在社团教室隔墙听着橘同学弹钢琴的事。

    当时牧说我就像杰&#8226;盖兹比一样。是个描述在对岸看着心上人屋子灯光，喝着酒的男人的故事。那对男女之间有着非常大的隔阂。

    的确，我觉得现在的自己应该能体会盖兹比的心情，不过──

    「我说滨波，我并不认为这样很卑微，也不觉得自己很可怜。」

    「是这样吗？」

    我很清楚橘同学并不在意面子。要是我跟她搭话，橘同学一定会毫不在意其他人的目光，用平时的方式跟我交谈吧。我也成功地说服自己，过年时与其去海外旅行，还不如用打工的钱跟她一起去京都比较好。我也没打算耍帅，因此对于正大光明地把礼物交给她这件事也没有丝毫犹豫。

    「我只不过是在思考当下这么做究竟有什么意义而已。」

    「是这样啊。」

    「我呢──」滨波装作一副什么都不知道的表情说着。

    「比起会胡思乱想的学长，我比较喜欢在文化祭的舞台上像个笨蛋一样接吻，或是变成恋童癖的学长喔。」

    「我也是啊。」

    而且恐怕橘同学也是一样。

    我跟滨波在车站分别，之后独自搭上了电车。我一边从窗外欣赏着夜景，一边想着：「这下被柳学长摆了一道呢。」毕竟实际上，我的确为此感到沮丧。

    之后电车抵达了终点站。我穿过剪票口，穿过拥挤的人群，来到约好的车站前广场的大萤幕下方等待。

    当我玩着手机打发时间时──

    「嘿嘿。」

    有人用手指戳了戳我的背后。我回头一看，发现早坂同学正面带笑容盯着我看。她的脸因为寒冷泛起红晕，呼吸也成了白烟。随后她看着我的脸，用开朗语气说着：

    「那么开始吧，最后的圣诞约会！」

    ◇

    二十五日的主轴是早坂同学。

    「约会计画全部都交给我吧，我有一直想做的事。」

    几天前，早坂同学笑着这么对我说了。

    然后当天晚上，会合之后她带我到了一间普通的家庭餐厅。

    虽然的确很好吃，但今天是圣诞节，总觉得可以稍微奢侈一点。

    可是──

    「不，这里就好，这里才好！」

    早坂同学看起来真的很开心似的笑着摊开菜单。

    「桐岛同学要多吃点补充体力比较好喔，毕竟今天要一直待到早上嘛。」

    说到这里，早坂同学变得满脸通红。

    「不、不是那个意思喔！我是说要正常的玩到早上……」

    「我知道。」

    早坂同学似乎一直有个想达成的理想约会，今晚的目标就是要完成这件事。顺带一提，她并没有把内容告诉我。

    我想应该是非常健全的计画吧。

    早坂同学穿着高领毛衣和长裙，几乎没有露出肌肤。

    不是坏孩子，而是乖孩子的打扮。

    点完餐之后，我们交换了礼物。早坂同学立刻拆开包装拿出手套，看起来很开心。

    「真开心呢，我一直想要好一点的手套，毕竟自己买不下手嘛。」

    是我想见到的反应。

    「不过，这是店员选的吧？」

    「你怎么知道？」

    「因为桐岛同学不可能有这种品味嘛。」

    早坂同学这么说着并将手套贴在脸颊上，她的脸上一直挂着笑容。顺带一提，早坂同学送给我的是一顶毛线帽。当我戴起来之后，她再次开心地说着：「桐岛同学变可爱了～」

    「桐岛同学，你又在烦恼橘同学的事了吧。」

    早坂同学说道。

    吃完饭后，我们走在夜晚的大街上。

    「不要紧的。」

    她牵着我的手，手上戴着我送给她的手套。

    「橘同学最后绝对会选择桐岛同学的。毕竟都是女孩子，所以我看得出来。」

    「是这样吗？」

    「我想柳学长内心深处大概也很清楚橘同学的心是不会动摇的。所以，他在找我恋爱咨询的时候，偶尔会撒娇似的说些丧气话。」

    「如果柳学长放弃了橘同学，我想大概会来找我吧。」早坂同学说着。

    「我最近经常感觉到柳学长很在意我。」

    早坂同学看起来很高兴。

    刚认识的时候，每当早坂同学跟柳学长发生开心的事，隔天她总是会露出这种表情对我说。

    但是，我现在这么想着。

    柳学长对早坂同学的好感完全就是第二顺位。他最喜欢的人是橘同学，就连现在也正在跟我争夺着。

    对我和柳学长而言，早坂同学都只是备胎。

    明明这么可爱，这么具有魅力，是个能成为第一顺位的女孩子的说。

    而就算在这种状况下，早坂同学在被柳学长稍微温柔对待之后，依然露出了坚强的笑容。

    这令我陷入了一种难以形容的心情──

    于是我抱住了早坂同学。

    「怎么了？桐岛同学？」

    我什么话都说不出来。因为备胎这个做法是从我开始的。

    「嘿嘿。」

    早坂同学也回应了我的拥抱。

    「真高兴桐岛同学这么温柔。」

    她在我的怀里轻轻跳着。

    我们的心意完全错开。我抱持着「好可怜」这种同情心抱住了早坂同学，但她却因为被我紧抱而露出了开心的笑容。

    这件事令我更加难过，双手抱得更紧。早坂同学见状更开心地把脸蹭了上来。

    「不行啦～桐岛同学，这里是马路上喔～」

    接下来早坂同学带着我前往的，是一间通宵放映的电影院。

    我们在那里看了三部电影。

    第一部是由流行漫画改编的电影。当我说出自己没看过原作时，早坂同学笑着说自己也是一样。看来观看的电影内容似乎一点都不重要。

    「真有趣呢，有些地方看不懂，得去看原作漫画才行。」

    「你还是一样认真耶。」

    第二部是温馨的纪录片。中途当时间过了凌晨零点时，一旁传来了打鼾声。我虽然姑且戳了戳早坂同学的脸颊试图叫醒她，但她只是睡眼惺忪地摇了摇头，将头倚靠在我的肩膀上熟睡着。

    「真是感动呢。」

    「你说片尾名单吗？」

    放映结束后，早坂同学露出满足的表情点了点头。

    第三部是黑道电影。既然时间来到凌晨两点，也没有其他的选择了。

    托第二部电影睡着的福，早坂同学的精神非常清醒，像个小孩子一样。每当看到枪战画面的时候，她都会紧握住我的手。

    我们就这样看了整晚的电影。

    离开电影院时，天色仍是一片漆黑。距离电车开始行驶还有一点时间。

    「稍微走一会儿吧。」

    早坂同学这么说着，我们便在空无一人的繁华区走了起来。平时人满为患的地方却没有人在，感觉真是不可思议。

    二十五日至此完全结束了。

    『圣诞节，我们就结束吧。』

    虽然我刻意不提到这件事，脑中却一直想着前几天早坂同学说过的这句话。但无论怎么思考，这句话都只有字面上的意思。

    然后──

    「最后，我可以再任性一次吗？」

    早坂同学终于说出了「最后」这个词。

    「可以喔。」

    「我想要一枚戒指。」

    早坂同学露出有些困扰的笑容说道：

    「从小时候开始，我一直很憧憬能从喜欢的人那里收到戒指。」

    在凌晨的这个时段，百货公司当然没有营业，所以我们走进了二十四小时营业的折扣商店。店里乱糟糟的，香水、手表和戒指被陈列在同一个玻璃柜里。

    我只留下回家的电车费，用钱包里剩下的钱买了戒指。这并不是什么贵重品。

    也没有盒子跟保证书，只是一枚装在纸袋里的戒指。

    离开店里之后，我们又走了一段路。但因为太冷，我们决定进入车站等待首班电车。

    月台的候车室很温暖，而且没有其他人在。

    我在里面从纸袋里拿出刚买的戒指，摘掉早坂同学的手套，把戒指戴在她左手的无名指上。

    「嘿嘿。」

    早坂同学很满足似的盯着戒指这么说道：

    「桐岛同学实现了我所有的梦想。」

    我已经受到了车站候车室的寂寞氛围影响。这里只是个为了让前往其他地方的人们稍作休息的地方，没有人会在此逗留。

    「今天的约会啊，是我想像自己上了大学之后，想跟自己喜欢的人一起做的事。」

    早坂同学似乎认为自己高中不会谈恋爱，等成为大学生之后才会交男朋友。

    而今天做的事，就是那个未来的愉快日常生活的一部分。

    「在家庭餐厅聊天，之后去看整晚电影，充满睡意地揉着眼睛聊点感想。然后，跷掉隔天的课。」

    早坂同学开心地说着：

    「然后啊，因为想像中男友是一个人住，所以我们会回到他房间，一起睡在他狭窄的床上。我会被他抱在怀里，感觉非常幸福。」

    「可是，事情没有那么顺利呢。」早坂同学说道。

    「其实我本来打算在看完电影之后，一边散步一边看日出的。可是却因为天气太冷进了车站……还跟桐岛同学要了戒指……」

    早坂同学说到这里沉默了下来。

    我也默默地看着月台闪烁的电灯。过没多久，一台载货列车驶过了车站。

    当天色开始泛白时，早坂同学小声地说着：「真的，一点都不顺利呢。」

    「我原本打算把今天当作最后的。毕竟桐岛同学和橘同学两情相悦，我夹在中间很奇怪。我知道自己给桐岛同学添了麻烦，感觉脑袋也快要受不了了。」

    早坂同学原本似乎想像自己在圣诞节的最后帅气地对我说着：「你就跟橘同学一辈子在一起吧！」并借此结束我们之间的关系。

    可是──

    「不行，我果然还是做不到。」

    早坂同学低下了头。

    「因为是桐岛同学嘛。成为大学生之后，想像着自己想谈怎样的恋爱时，对象全部都是桐岛同学啊。」

    我不想分手，也没办法就此结束。

    虽然早坂同学的眼角被头发遮住看不见，但能见到泪水从她的脸颊滑落。

    （插图012）

    「对不起，对不起。桐岛同学，对不起。」

    我知道这是一句不该说的话。

    这件事绝对不能说出来，我刻意不提，也装作没发现。

    但是──

    早坂同学双手捂住脸颊，哭着开了口：

    「我最喜欢桐岛同学了。所以，想跟桐岛同学当一对普通的情侣。」

    ◇

    新的一周开始，都内冷到感觉路面都快结冰了。

    因此我戴着早坂同学送给我的毛线帽前往学校。

    如果被橘同学看见，我想她一定会用不愉快的眼神盯着我看，但要是没戴的话也一样，早坂同学肯定会露出冷淡的笑容对我说：「明明天气这么冷耶？」之类的。

    但是，这种被两人夹在中间的日子，已经结束了。

    「请你在我跟橘同学之间做出抉择。」

    那一天，早坂同学这么说了。

    「因为我的第一变成桐岛同学了嘛，我已经不想当备胎，也不想继续共享了，我想当桐岛同学正式的女朋友。」

    我也很清楚自己或许不会被选上。但是，我不想再继续这样下去了。

    早坂同学这么说着。

    于是，我决定要做出选择。

    我从一开始就知道共享是不可能成功的。显然无论是早坂同学还是橘同学，她们其实都不想这么做。

    该是时候承担这场由我开始的恋爱责任了。

    不过，如果说要做出选择，我想橘同学肯定会很不情愿吧。由于家庭因素，橘同学见不到跟我之间的未来。对她来说，一场不普通的恋爱还比较方便。

    实际上，橘同学的烦恼与其说是共享，不如说是被柳学长动摇更让她感到困扰。

    告诉橘同学自己要做出选择实在很沉重。

    就在我想着该如何是好，走到校门口的时候。

    「司郎！」

    充满青春气息，笑容满面的橘同学正在等着我。她看起来非常兴奋，我戴着早坂同学送的帽子这件事对她来说似乎一点都不重要。直觉敏锐的她不可能没发现这件事，但是她的心情好到根本无所谓。

    「我帮你提书包进教室吧？」

    「这样感觉像是我要求你提的耶。」

    「没关系吧。」

    橘同学背起了我的书包，看来她似乎想把我的东西带在身上，无论是什么都无所谓。

    「大家都在看喔。」

    「那么得让他们多看一点才行。」

    橘同学挽住我的手臂，整个身体贴了上来。当四周有人说着：「他们圣诞节绝对做过了吧。」的时候，我觉得会这么想也无可厚非。

    而橘同学似乎毫不在意其他人所说的话，理由很简单。

    我看着橘同学的脖子。

    她围着一条红色的围巾。

    「司郎真是害羞呢。」

    橘同学用围巾捂着嘴巴，彷佛在闻味道似的得意地深深吸了口气后说着：

    「居然把礼物交给妹妹就回去了。」

    结果，小美由纪似乎好好地把被她扔进垃圾桶的礼物交给了橘同学。不过依照她的说法，小美由纪好像不是觉得对我过意不去，而是败给了橘同学才把东西送给了她。

    那天橘同学在派对结束后，似乎也一直在那个饭店的大厅等待着。

    「因为我觉得司郎会来。」

    据说小美由纪是在经过两个小时之后，说着：「有个戴眼镜的人来过还寄放了礼物，但我忘记了。」并将装有围巾的纸袋交给了橘同学。

    结果在早上一起走进校舍的时候，我没能说出自己会做出选择的事。

    下课时间和午休时也一样。

    看着橘同学围着我送她的围巾，露出幸福的表情坐在自己的位置上，我什么话都说不出口。

    橘同学这天似乎一直围着围巾，即使在上课中也一样。跟她同班的女同学告诉我，当她因此被老师提醒时，她也不用「因为会冷」当作理由，而是一脸得意地说着：「这是男友送我的。」听说她就连在写悔过书的时候也是笑咪咪的。

    我不想对她泼冷水。

    但是，如果决定要做出选择，我就只能说出来。

    这是放学后发生的事。

    今天是橘同学的日子。我走进社团教室时，她已经泡好咖啡等着我的到来。就算在暖气很强的房间里，她依然围着围巾。

    当我坐上沙发之后，橘同学立刻像一只摇着尾巴的小狗般兴奋地来到我身边。

    「今天要做什么？要出门吗？我光是能一起待在社团教室里就非常满足了。如果要选的话，我觉得这样比较好！」

    橘同学将头靠在我的肩膀上。

    但是，当我把跟早坂同学谈话的内容，以及自己会做出选择的事情告诉橘同学之后，她的表情逐渐变得冰冷。

    「为什么？为什么你要说这种话呢？」

    她离开我身边，露出像是一只被雨淋湿的迷路小狗般的表情说着。

    「共享不就行了，司郎也觉得这样比较好吧？」

    橘同学虽然情绪低落，但并没有感到惊讶或愤怒。

    她应该很清楚这一天终究会到来。

    「旅行该怎么办？」

    「早坂同学说可以等旅行结束后再做决定。」

    「因为我得到了圣诞节。」早坂同学是这么说的。

    「那样的话……就没办法享受了……」

    我曾考虑过是否该等旅行结束后再将自己决定做出选择的事情告诉橘同学。

    但是，我认为之后才让她知道我是怀着这种心情去旅行的话不太好。

    「在旅行前做决定比较好吗？」

    「不要，我想去旅行。」

    橘同学露出难过的表情这么说着。

    「我什么都还没决定。」

    「司郎会选择早坂同学的。」

    这是因为我无法处理橘同学的家庭状况。考虑到橘同学的将来，我会选择早坂同学，她是这么想的。

    「唉，一起说服早坂同学，继续共享吧？表面上的女友让早坂同学当也没关系，就算司郎以早坂同学优先也无所谓，我会忍耐的。」

    就算我再次说出「我什么都还没决定」，橘同学依然认为我会选择早坂同学。

    「我不希望这次旅行变成最后。」

    橘同学显得有些慌张。

    「司郎真的没关系吗？就连这次旅行都可能会去不了喔？」

    据说是遭到了母亲反对。

    橘家似乎原本就有跟家人共度新年的习惯。当橘同学打算用跟朋友去旅行来进行突破时被妹妹告了状，说姊姊不是跟柳哥，而是跟一个戴眼镜的男人去旅行。

    「我明明什么都没跟妹妹说……为什么要跟司郎一起去的事情会被发现呢？」

    我看着放在桌上的笔记，据说是橘同学为了京都旅行，在家里做好的旅行手记。

    她用多种颜色的笔在封面上大大地写着：

    『被司郎单方面爱着的周游古都之旅～司郎每天会吻我一百次～』

    为什么会被发现呢，我不解地偏了偏头。

    「反正司郎肯定会说『家人和睦相处比较重要』之类的话，然后取消这次的旅行吧？毕竟只要提到我家的事，司郎都会退缩嘛。」

    的确，这方面的事我总是犹豫不决。

    但是──

    「我们还是去旅行吧，我很高兴你做了旅行手记。」

    「已经不行了。」

    「我会想办法的。」

    「不可能有办法的。」

    橘同学自暴自弃地说着。看来她因为婚约之类的事，对母亲有许多不满。

    不过──

    「我觉得橘同学的母亲不是那么不讲道理的人。」

    「是因为司郎不了解她才能这么说。」

    「是吗？我会试着拜托她让我们去旅行的。」

    「咦？」

    橘同学露出了疑惑的表情，接着像是想到什么似的瞪大眼睛说道：

    「司郎，你在哪里打工啊？」

第三卷 第27话 分手吧！

    最近我一直被早坂同学、橘同学和柳学长牵着鼻子走。但是，我也并非没有采取任何动作。

    「我从一开始就觉得有什么隐情了，毕竟你跟我女儿读同一所学校。」

    店老板玲女士喝着国见小姐替她倒的豪格登白啤酒这么说道。

    「不过，没想到会是光里的男朋友啊。」

    这是在我打工结束，店里打烊后发生的事。

    服务生们都离开了，我们在店里的桌子坐着交谈。国见小姐说着：「加油吧少年！」之后，把啤酒和通宁水放到了桌上。

    「旅行的事我了解了。」

    玲女士说完，将一个信封放在桌上。

    「我提前付你薪水，请别让我女儿住奇怪的地方。」

    原以为她还会说些什么，但玲女士很干脆地答应了我们的旅行计画。正当我感到困惑的时候，她帅气地说着：「我没有不解风情到会对高中女儿的恋爱说三道四。」

    「话说回来，桐岛的做法真是传统呢。你是不是想过要用感动的演讲来说服严厉的母亲啊？」

    「一开始是的。」

    见到橘同学母亲经营的音乐酒吧在征人之后，我立刻就去应征了。

    显然，让我们的关系变得这么复杂的原因，就是橘同学和柳学长的婚约。只要能设法处理这件事，很多问题都能迎刃而解。

    「那么，实际见到我之后，你怎么想？」

    「跟印象中完全不同。」

    是个聪明又帅气的人。在某种意义上，她的确符合橘光里这个特别女孩的母亲形象。

    「我告诉过光里，她可以解除婚约。」

    柳学长父亲的公司名下有着许多不动产，这里也是其中之一。他们以都内来说难以置信的低廉价格租给了玲女士。

    「毕竟也只是付出本来该付的租金而已。」

    但要是这么做，店的经营将会受到影响。玲女士付给服务生和登台演出音乐家的薪水比其他店家来得高。要是租金上涨利润缩水，那些人能拿到的钱或许就会变少，甚至可能连原本三间店的数量都会减少。

    「光里虽然不擅长思考复杂的事，但能够凭直觉了解这些喔。」

    「或许我也太依赖光里了。」玲女士这么说着。

    「但是这些前提都已不复存在，现在光里能够毫无风险地解除婚约了。」

    「咦？」

    「看来你不知道呢。」玲女士说着。

    「柳说服了他父亲喔。无论光里会不会跟柳结婚，这家店的租金都会一直维持低廉的价格。」

    这也就是说──

    「光里可以自由地谈恋爱，只不过会欠柳一个大人情就是了。」

    「身为母亲，我对让自己的女儿陷入这种状况感到很抱歉。当然，也对你感到抱歉。」玲女士说道。

    「不过，活在世上就是会遇到这种事情喔。」

    「我似乎，能够理解。」

    「话说回来，我想先确认一件事。」玲女士说道。

    「基本上，光里跟桐岛之间已经不存在任何会妨碍你们的事物了，但你真的会选择光里当女朋友吗？」

    玲女士宛如玻璃珠般的双眼注视着我，就像是看穿了一切似的，使我心想这个人果然是橘同学的母亲。而且她比橘同学更成熟，似乎不打算多说什么。

    「随便你们吧，毕竟这是你们的恋爱。更何况柳做了这么多，光里肯定会有所动摇才对。」

    「总而言之──」玲女士这么说着站了起来，将手放在我肩膀上。

    「别让我女儿伤心。」

    ◇

    十二月三十一日，除夕。

    橘同学坐在客厅的暖桌边，一边看着红白歌唱大赛，一边吃着橘子。

    「哇啊，橘姊吃橘子的方式跟哥哥一样！」

    跟橘同学一同钻进暖桌的妹妹看着她的手说道。

    「把丝全部剥掉比较好吃喔。」

    橘同学不断将橘子放进嘴里，场面非常和平。因为从元旦开始要去旅行，橘同学提前带着行李箱来到我家。她穿着我的运动服钻进了暖桌，完全跟我家打成了一片。

    「我也来吃橘子吧。」

    我这么说着也钻进暖桌，边吃橘子边看电视。这段期间我跟橘同学并不怎么交谈。

    「难不成我妨碍到你们了？」

    听见妹妹这么问，橘同学摇了摇头，玩闹似的抱住她倒在地上。

    「橘姊好香喔～」

    妹妹很开心地说着。

    时间就这么悠闲地流逝，跨年的时间逐渐接近。

    「去新年参拜怎么样？」

    老妈这么对我们说。因为觉得一直这么懒散也不太好，我立刻做起了准备。

    妹妹还说出了「让你们两人独处吧～」这种话。

    「司郎，借我外套。」

    「是可以，但你自己有吧？」

    橘同学并未做出回答，而是从我手上接过了羽绒衣。

    外面非常冷，但真不愧是除夕，行人非常多。大家都朝着附近的神社走去。甚至有人拿着要供奉给神社的老旧破魔箭。

    我牵着橘同学的手走在路上。因为太晚出发的缘故，走到一半就已经过了新年，于是我们互相说了「新年快乐」。

    我们排在神社的队伍中，摇响铃铛，拍手祈祷。

    不过我来新年参拜的并不是为了做这些事，而是隐约有股预感。然后，那个预感应验了。

    「新年快乐。」

    这么向我们搭话的人──

    是柳学长。

    在看到柳学长的瞬间，橘同学明显地产生了动摇。她先是露出为难的表情，随后变得面无表情，接着像是不知该如何是好似的紧紧闭上了眼睛。

    见到她的模样，柳学长露出了难过的表情。

    「对不起，让你困扰了。」

    没错，橘同学正感到困扰。

    柳学长说服父亲解除了婚约，让橘同学恢复了自由。接着柳学长对她说了：「希望你能在自由的情况下跟我交往。」

    现在橘同学无论做什么都不会造成负面影响。

    「没关系的，如果不想跟我见面就直接这么做吧，不必替我着想。」

    学长这么说着。

    但是橘同学肯定做不到吧。她是得到学长帮助才能够无忧无虑地过生活的。要她狠心抛弃学长，轻易接受跟其他男人变得幸福的自己，似乎不太可能。

    如果想这么做，橘同学过于善良，对学长的感情也太深了。

    「我一直小看着某些事。」

    「很逊对吧。」学长这么说道。

    「从小时候开始，我做什么都是第一名。无论是念书还是运动，不必努力就能比别人优秀，只要露出笑容就能交到朋友，也能让女孩子喜欢上我。虽然我因为受伤放弃了足球，但还是觉得能在其他事情上获得成功。」

    他似乎觉得恋爱也是一样。

    「我一直觉得小光的事也会像那样。明明人心跟读书或运动都不同，但我却不明白这件事。」

    所以学长才决定打破自己，跟名为婚约的枷锁。

    「唉，小光，虽然我是个无趣的男人，但这样是不是就能跟小光对等了呢？」

    「那个……」

    橘同学虽然想说些什么，但在看了我一眼之后选择沉默。

    尽管学长说着「没关系」，但他的语气却十分坚定。

    「我并不打算强迫你。不过，要是你多少对我有些好感，有那么一丁点可能性的话，请你好好考虑。」

    学长注视着橘同学的眼神中，蕴含着强烈的意志。

    「我喜欢橘光里。不是以未婚妻的身分，而是希望你当我的女朋友。」

    他简直就像是故事的主角，直来直往、纯粹，甚至还带点自我牺牲的感觉。

    橘同学摸着自己的发梢，这是她感到动摇时的习惯。

    「你要去旅行吧？回来之后再考虑也没关系，我会一直等下去的。」

    学长说完后就离开了现场。他虽然看起来想对我说些什么，但似乎刻意忍了下来。大概是些不想让橘同学这个自己喜欢的女孩子听见的话，以及不想让她看见的表情吧。

    当他离开时看着我的目光没有丝毫亲切感。我的直觉告诉我，自己和柳学长再也不会并肩站在一起了。

    接下来我们像是什么都没发生似的抽了签，绑好之后踏上归途。

    「……司郎。」

    橘同学牵着我的手，将身体倚靠了上来。

    「选我吧。这么一来，我就会彻底坏掉。」

    不会再考虑其他的事。

    只会注视着司郎一个人。

    所以，选择我吧。

    她这么说道。

    ◇

    「司郎可以坐窗边喔。」

    「我坐走道就行了，橘同学喜欢坐窗边吧。」

    橘同学是个各方面都稚气未脱的女孩子，肯定比我更喜欢坐在窗边。

    「司郎在装成熟……明明还是个小鬼头……」

    橘同学这么说完后在窗边就座。当新干线从月台出发之后，她盯着窗外，双脚不停地摆动着。

    这是元旦那天，我们搭乘东海道新干线前往京都时发生的事。

    由于大多数人都已经结束返乡行程，车厢内非常空旷。

    电车一直行驶到静冈附近都很顺利。天气非常晴朗，我们在看见富士山之后兴奋了起来。但是当来到名古屋一带时，新干线的速度逐渐变慢。

    天空开始下雪并堆积了起来。

    因为米原附近积雪的缘故，车内响起了将会延误的广播。

    从窗外看到的雪景充满风情，有种世上只剩我们两个的感觉，无论如何都会营造出「最后的旅行」的氛围。

    我还没决定要选她们之中的哪一个。

    但是，这场下个不停的雪为我们的旅行增添了一抹悲伤的色彩。

    这使我忍不住思索了起来。

    当这场旅行结束后，我会跟早坂同学或橘同学分手，跟另一方成为一对普通的男女朋友。历经一番波折之后，许多事情将会结束，然后逐渐恢复平静。我感觉到自己已经迎来了这个循环的最终局面。

    放寒假前，早坂同学在教室里对我说道：

    「你要好好地回来喔。回来之后，我希望你能选我。」

    早坂同学露出平时那有些困扰的表情，开朗地笑着。

    「我知道桐岛同学和橘同学两情相悦。但即使如此，还是希望你能选我。很莫名其妙对吧？但是，我希望你这么做。」

    「我会等你，因为我相信你。」早坂同学这么说着，并像是在祈祷般抓住了我制服的下摆。

    至今我一直把橘同学家里的情况当作借口，跟橘同学和早坂同学两人做了各式各样的事情。

    不过，橘同学家里的事情已经被柳学长给解决了。

    这么一来，我应该跟橘同学交往，和早坂同学分手才合乎常理，我心里清楚得很。但是，至今我迟迟不肯放开早坂同学，难道真的是跟一开始预定的一样，只是把她当作第一顺位的恋情没能实现时的保险吗？

    我开始想像选了橘同学时的情况。

    早坂同学被其他男人抱在怀里的场景浮现在眼前。那个男人可能是柳学长，也可能是某个不认识的男人。

    不要，我这么想着。

    然后，产生这种想法的我的脑袋开始受到侵蚀。

    满脑子都是之前早坂同学说给我听的场景──

    无论如何，做出选择都是个严肃的问题。我最喜欢的人是橘同学。但我必须承认，自己对早坂同学有着纯粹的深厚好感，以及扭曲的独占欲。

    没错，扭曲的独占欲──

    「司郎。」

    当我回过神来，橘同学正从旁边拉着我的衣袖。

    「别再这么做了。」

    我跟橘同学做任何事都很契合，所以她总是能察觉我的想法。

    但就是因为这样，我也能理解橘同学的烦恼。

    得到柳学长这么多的帮助，你真的能够在得到自由后干脆地跟学长道别吗？

    你很感动吧？对他产生了好感吧？

    你真的能够在深深伤害柳学长和早坂同学之后，依然跟我继续交往下去吗？

    我像是在询问这件事似的看着橘同学。

    不如说，想着跟我到此为止的人或许反而是橘同学吧？

    没错，橘同学无庸置疑喜欢着我，也非常理解我。正因为我们两个能够完美地理解彼此喜欢对方的心意，才能够为了其他人结束这段关系。

    「最后的旅行」这种感觉，或许是出自橘同学的内心深处也说不定。

    「不要继续想下去了。」

    橘同学再次露出小狗般的表情说道。

    「旅行途中别胡思乱想，保持愉快的心情吧？」

    这么说着的她眼前，有一台车内贩售的推车。

    此时刚好有个中年大叔拦下了推车。

    新干线、车内贩售、大叔、愉快的心情──

    「绝对不行。」

    「司郎真小气。」

    但是，当我上完厕所回来的时候──

    「你为什么买了啊！」

    她的手上已经多了啤酒和鱿鱼丝。

    「这样就能炒热气氛了。」

    「话说回来，你是怎么买的啊？车内贩售的大姊姊不可能卖给你吧？」

    橘同学怎么看都不是成年人。

    「我告诉她是哥哥要我买的。要是在哥哥回来之前没买到就会被揍，回家之后会被关起来，她就卖给我了。」

    「这说法真是乱七八糟耶。」

    接着「喀嚓」的声音响起。

    「慢！」

    我还来不及阻止，橘同学已经双手拿起啤酒罐，下定决心似的用力闭上眼睛，咕噜咕噜地喝了起来。

    「────噗哈！」

    真是的。我坐回到座位上，叹了口气做好觉悟。

    橘同学的脸颊变得愈来愈红。

    然后──

    「司郎！」

    她泪眼汪汪地抱了上来，摇晃着我的身体。

    「不要抛弃我啦～！我什么都会做，什么都愿意做嘛！」

    等橘同学清醒之后，再去质问她吧。

    明明是个喝酒会哭的人，为什么觉得喝酒能炒热气氛啊？

    新干线在大幅延误之后抵达了京都站。原本制定的行程彻底乱掉。总之我们先去参观了京都站附近的东寺四天王立像，以及三十三间堂的千手观音像。

    「明明你还特地做了旅行手记呢。」

    「无所谓。只要能跟司郎在一起，做什么都行。」

    我牵着因为喝啤酒变得爱撒娇的橘同学的手，走在积雪的大街上。

    太阳逐渐下山，我们吃完拉面，搭上公车离开市区。

    我们要住的旅馆位在京都北方，那里有条大河经过，设有一座桥，能是个感觉到山林孤寂气氛的地方。那间温泉旅馆有着日式风格。我们走进大门，穿过庭院进入主屋。

    办理入住手续的是橘同学。她熟练地填写着资料，并将有玲女士签名的未成年入住同意书交了出去。

    接着年轻的女服务生引领我们前往房间。

    虽然服务生在介绍旅馆的时候表现得非常优雅、凛然，但她在看着我们时，眼神透露出了些许的好奇心。

    毕竟见到了一对看似高中生的男女来旅馆过夜，我能理解她的心情。

    此时橘同学或许是想掩饰什么，她突然抓住了我的袖子说道。

    「司郎哥哥……」

    不，那太勉强了吧。

    女服务生偏着头看着我和橘同学的脸。

    「哥哥，等进房间之后，要帮光里刷牙喔。」

    随后她瞪大了眼睛。

    「唉，还要欺负光里到人家吐出来吗？」

    接着一脸惊愕地看着我。

    「光里最喜欢哥哥了。就算被打、被欺负、被处罚也还是最喜欢哥哥。所以哥哥……不要抛弃我。」

    女服务生带我们到房间之后，逃跑似的离开了现场。

    「橘同学，你玩过头了。」

    「那样子根本算不上是在玩。」

    房间里虽然也有浴室，但机会难得，我前往了大浴场。

    我泡在露天澡堂里，一直盯着挂在树枝上的雪掉进热水里融化的模样。

    当洗完长时间的澡回房时，橘同学已经换好浴衣躺在被窝里。她虽然醒着，但背对着我，看起来不想说话。

    我也为了明天做准备，把灯光调暗，钻进自己的棉被里。

    我们铺在榻榻米上的垫被只隔了一点点距离。

    她依然背对着我不发一语。

    橘同学是在心情亢奋时制定旅行计画的，时间长达三天两夜。但我们却没能好好享受，无论如何都会烦恼起将来的事。

    虽然能像刚刚那样在短时间内开起玩笑，不过当夜深人静的时候，就没办法继续蒙混过去。

    我就这么静静地眺望着天花板。

    最后在即将入睡时，我才发现橘同学的肩膀正微微地颤抖着。而房里的暖气其实开得很强。

    于是我钻进橘同学的被窝，从身后抱住了她。

    橘同学不发出声音地哭泣着。她边哭边滑动手机的画面，看着每一张跟我一起拍的照片。

    那是秋天到冬天这段时间，橘同学还是青春模式时拍下的。

    是我们呆愣地做出胜利手势的照片、脸沾着鲜奶油一起享用可丽饼的照片、一起搭乘摩天轮的照片，以及今天，我在新干线上睡觉的照片。

    看完这些照片之后，橘同学将手机放在枕边，转身拥抱并吻住了我。一次又一次拼命地将嘴唇贴了上来。

    这是个像是在讨好人的吻。

    平时冷漠又高傲的橘同学流着眼泪，像是在哀求似的吻着我。

    我很清楚她那恳求的表情所代表的涵义。

    于是，我将手上握着的东西拿给橘同学看。

    那是我狡猾和卑鄙的象征，是我人渣的证明。

    装有保险套的小盒子。

    橘同学看了之后，用悲伤的表情开了口：

    「一切都当作没发生过就行了，所以──」

    ◇

    我什么都不想思考。

    橘同学和我有着同样的想法，这趟旅行完全就是在逃避。在这块陌生的土地上，下着雪的夜晚里，我们在棉被里感受着心上人的体温。

    我们脱掉彼此的浴衣，互相拥抱在一起。

    我感受着橘同学光滑的肌肤，抚摸着她的背和大腿。橘同学发出空虚的喘息，恳求似的伸出舌头，我接受了她的舌头。

    我们紧紧地拥抱在一起，互相触碰着身体的各个部位。

    纯情的橘同学虽然一瞬间因为惊讶绷紧了身体，但她很快就露出下定决心的表情，用力地抱住了我。

    橘同学一边吻着我，一边挺腰将身体贴了上来。

    我们想更紧密地交叠在一起，想将这满溢而出的、名为喜欢的情感完全传达给对方。

    当我们的嘴唇分开，唾液拉出了一条丝线。

    我们已经什么都没有，只剩下现在了。

    我掀开被子，看着橘同学全身。在从窗外射进来的夜晚灯光照耀下，她的四肢白皙到令人吃惊的地步，十分漂亮。修长的手脚，紧实的腹部。由于暖气开得很大，她的身上微微地渗着汗。

    被我仔细观察着全身，橘同学害羞地扭动着身体。但是，她没有地方能够藏身。

    我将身体挤进橘同学的双腿之间，整个人压在她身上。然后将手伸到她背后解开衣扣。

    至今为止，橘同学总是用恋爱游戏当借口跟我做着这种事。但由于她个性纯真，因此从未做过直接性的行为。

    就算是现在，她也是十分害羞似地偏过头去。不过──

    全部摸一遍吧。

    橘同学小声地这么说完，接着把脸埋进枕头里。

    我冲动地舔着橘同学的胸部。每当我动起舌头，她的身体就会高高仰起。

    橘同学白皙的身体在我下方不断扭动着。

    这是只会让我见到的凌乱模样。

    为了再多看点橘同学的这副模样，我不断地抚摸、舔舐着她的胸部。

    橘同学紧握着床单，随着我的动作反覆地弓起身体，让腰挺了起来。

    我喜欢橘同学。无论是她敏感的地方，还是无视她本人意愿，淫靡地变得湿润的部位。

    当橘同学持续发出不成声的娇喘，肌肤变得炽热时，我将手伸向了她因为湿润而变色的内裤。

    她反射性地用力抓住了我的双手。

    就这样僵持了一会儿，最后橘同学静静地松开了手。

    我们光着身子再次紧抱着彼此接吻，将身体贴在一起，感受着对方的肌肤。

    接着我起身，拿出一个保险套并戴了起来。

    橘同学见状用手捂住嘴巴，缩起身子。但当我走到她身边，轻轻扳开她的双腿时，她也没有丝毫抵抗。

    因为很害羞，所以不要一直盯着看。

    这么说着的她，表情就像个少女一样。

    我将身体压在橘同学身上。

    能感觉到她十分紧张。

    但我已经停不下来了。我想跟橘同学合为一体，想把橘同学变成自己的东西。不想将她交给任何人，想要尽情宣泄欲望，想把自己喜欢的心情传达给她，让她不再哭泣。

    我如同陷入其中一般，逐渐进入她的身体。顺利的只有一开始，由于已经湿了，只要一推就能进去，但因为太过狭窄，有种被推回来的压迫感。愈是深入就愈有种强行进入的感觉，令人担心。

    橘同学的感觉十分敏锐。

    她紧紧地皱着眉头，看起来相当难受。

    我不禁停下了动作，但橘同学即使感到痛苦，却依旧摇了摇头。

    于是，为了不被狭窄的部分推回来，我用力地朝橘同学挺起腰部。

    我进到了，橘同学的深处。

    有种彻底进入女孩子体内的感觉。那感觉非常舒服，不仅是肉体方面，更有一股被完全包容，精神面的快感。

    橘同学用非常感动的表情说着。

    好痛。

    眼角噙着泪水的她一边这么说，一边用尽全力紧抱着我。

    我暂时维持这个姿势，感受着橘同学的呼吸和心跳。

    这是因为只要稍微一动，橘同学就会很痛似的皱起眉头。

    不过──

    橘同学用一副难受的表情说了：

    「我并不是想要变得舒服。」

    没错。

    我们是真心喜欢着对方，但这或许会是最后一次旅行。因为想要更加确认彼此的感情，想要在彼此身上留下这份心情的证据跟痕迹，像是在互相伤害般紧抱着对方。

    于是我动了起来。

    因为疼痛，橘同学用指甲抓着我的背，但我依然动个不停。橘同学明明看起来十分疼痛，但我却觉得那湿润的压迫感十分舒服，快感迅速传遍了全身。

    我的脑袋、以及全身都变得炽热。

    那个瞬间很快就到来了。

    那是一股难以言喻的快感。我忍不住发出声音，用力地抱住橘同学。视野不断闪烁，彷佛全身都被喜欢橘同学的感觉给淹没了一般。喜欢喜欢喜欢喜欢，因为身体抖动得过于剧烈，我就像大脑短路般咬住了橘同学白皙的脖子。此时橘同学要我多咬一点，于是我用力地咬了下去。

    我用力地抱着橘同学，彷佛她的脊椎会被我折断似的。而她虽然发出了难受的声音，却还是用双脚夹住了我的腰。

    我们紧紧地联系在一起。

    当视野和意识完全恢复之后，我浑身无力地被橘同学抱在怀里。

    她抱着我的头，反覆地亲吻着我的锁骨和颈项。

    在快感的余韵中，橘同学在我耳边说着。

    我变成司郎的女孩子了。

    被弄坏了──

    ◇

    第二天早上起床后，橘同学一句话都没跟我说。

    她一直保持沉默。虽然穿着跟昨天一样的外套跟长筒靴，但她却深深地戴着鸭舌帽，不肯露出脸来。不过当我说出「差不多该出发了」、「去吃早餐吧」之类的话时，她会点点头后完全照我说的话做。

    开始观光之后，她才稍微愿意开口。

    「要搭巴士去吗？」

    「…………喜欢。」

    「搭电车好像也可以。」

    「…………喜欢。」

    总之我们沿着橘同学做的旅行手记上写的地方逛了一遍。

    橘同学一直挽着我的手臂。因为想看她的脸，我悄悄地拿掉了她的鸭舌帽，只见她发出：「呜咪！」这种莫名的声音迅速抢回帽子，接着再次压低帽缘，生气地说着：「很害羞耶，不准看我！」

    我们就像这样参观了清水寺、在三年坂散步，还买了香。

    这天晚上，我一躺进被窝就立刻睡着了。虽然想过要继续做，但昨晚橘同学那么难受，又害羞到不肯让我看到脸，我以为不会再有这种事了。

    但当我半夜从睡梦中醒来时，橘同学已经钻进了我的被窝里。

    只见她坐在我身上，拼命地亲吻着我的脖子和胸口。当她发现我醒了之后，随即摆出一副恳求的表情。

    橘同学身上已经只剩下内衣了。

    我瞬间打开开关，扑倒了橘同学。

    橘同学用充满期待的目光看着我说：「做吧。」

    于是我吻了橘同学，抚摸着她的身体。因为橘同学非常敏感，所以光是这么做就让她将腰挺了起来。

    她的脖子上有昨晚被我咬过的痕迹，上面还渗着血。我一边道歉，一边舔着她的伤口。

    「没关系，我很开心……」

    我们紧紧抱着彼此。

    想到昨天的快感，我立刻有了那个兴致。橘同学发现之后，接着说了：「可以喔。」脱下内裤一看，才发现她也彻底做好了准备。

    「都是因为司郎不肯钻进我的被窝……迟迟不肯醒来的关系……」

    我一直在用手指做──她这么说着。

    于是我再次沉入了橘同学体内。依旧是这么狭窄，而且充满压迫感。

    当我完全进去时，橘同学的表情与其说是疼痛，不如说是难受。

    「我能从内部感觉到……司郎在我的里面……」

    因为不想再让橘同学感到疼痛，起初我几乎没有动作。

    只是维持姿势抱在一起、互相接吻、触摸胸部、舔着耳朵。

    在那之后，我非常缓慢地动了起来。

    橘同学的表情从痛苦变成了满足。

    「司郎，我喜欢你。」

    我们深深地拥抱着彼此。

    没错。

    我们喜欢着对方，因为想传达这个感情才拥抱在一起，但光是这么做不足以表达对彼此的喜欢，为了传达不足的部分而接吻，甚至做出这种行为。这并非是不健全或是应该避讳的事物。

    而是非常尊贵的行为，我是这么想的。

    当我们像这样确认彼此的感情，触摸着彼此的时候。

    橘同学发生了变化。

    她表情变得恍惚，呼吸中夹杂着甜腻的感觉，我情不自禁地加大了力道。

    紧接着橘同学的表情变得更加陶醉，开始发出呻吟。

    她的模样非常煽情，使我忍不住更加用力。

    水声响起。

    橘同学发出了高亢的叫声。

    直到刚刚，我都认为这是非常尊贵的行为。但是，这或许是某种更加特别，更加无法挽回的事物也说不定。

    我瞬间产生的这种想法，被快感轻易地盖了过去。

    橘同学以自己那个部位发出的水声为契机，她似乎彻底打开了开关，在我的身体下方自行动起了腰。

    换作平时，橘同学大概会说出「不是的，是我的腰擅自……」之类的话，但现在她已经失去了理智。

    「司郎……我喜欢你……啊、啊……我喜欢……司郎……啊……」

    像是在自言自语般重复地说着。

    她的身体不断仰起，间隔愈来愈短。与此同时，我被紧紧地夹着。

    然后──

    橘同学发出更加高亢的叫声，全身激烈地颤抖着。我也直接感受到了那股震动，难以言喻的快感涌了上来。

    我想橘同学也感受到了我昨晚体验到的快感。

    所以──

    我更用力地动了起来。

    「司郎，不行！现在不可以动！」

    再这样下去我会变得奇怪的！橘同学发出了类似悲鸣的呻吟声。

    我想让她变得奇怪，想把她弄坏。

    想让她成为只属于我的女孩子。像是这趟旅行之后会有什么变化，还是要站在什么立场思考之类的，这种装好人的场面话一点都不重要。

    我是个有感情的人。

    我压住在我身体下方挣扎的橘同学，在她耳边说着：

    「你是属于我的女孩子吧？」

    橘同学一边喘气，一边不停地点头说着：「我是司郎的女孩。」

    「喜欢的人只有我一个吧？」

    橘同学颤抖着身体，再次不停地点着头，说出了：「我只喜欢司郎。」

    我再也忍不住了。

    快感逐渐升温。

    随后，我再次沉浸在跟昨晚相同的快感奔流之中。

    我们一起走进了房内的浴室。

    虽然很小，但是个有桧木浴缸的正式温泉。

    被我抱在怀里的橘同学表情十分陶醉。她不时会转过头来，轻轻地吻我一下，接着再次恢复陶醉的表情。

    她的黑发已彻底沾湿，水滴从她白皙的脖子上滑落。

    橘同学浸泡过热水的肌肤非常柔软。

    非常美丽，让人想一直看下去。

    「唉，司郎。」

    橘同学倚偎着我说道：

    「我被司郎彻底迷住，已经离不开你了。」

    （插图013）

    ◇

    回程的新干线上，橘同学一直贴在我身边。

    她一会儿在我的腿上睡觉，醒来之后就轻咬我的脖子，或是双手握住我的手，不时还会咬我的手指。总之就是不停地触碰着我的身体。

    随着新干线逐渐接近东京，我开始思考接下来的事。

    这趟旅行明显非常短暂。

    『一切都当作没发生过就行了。』

    虽然橘同学这么说，但我们真的能把那天晚上的事情当作没发生过吗？

    我们跟以前不是已经有了决定性的差异吗？

    我试图以此当作前提，思考接下来该怎么办。

    不过，昨晚甜美记忆的余韵仍残留在我的脑海，使我无法好好思考。

    当我胡思乱想的时候，新干线抵达了东京。

    我拖着橘同学的行李走在月台上，而橘同学则紧紧挽着我的手臂，整个人贴在我身上。

    「唉，司郎。」

    橘同学抬起头对我说着。

    「待会儿要来我家吗？毕竟妈妈她都很晚才回家……」

    正当我们这么聊着的时候。

    月台上出现了一道熟悉的身影。

    是个身穿米色海军大衣的可爱女孩子。

    在看到我们之后，她朝我们走了过来。

    是早坂同学。

    「对不起喔。」

    她露出一如往常似乎有些困扰的笑容说着。

    「因为我觉得很不安，有种桐岛同学和橘同学会就这么跑到其他地方去的感觉。」

    所以她才会买票走进月台，等待我们回到这里。

    「而且，该说果然是很在意吗。你看嘛，毕竟桐岛同学回来之后就要做选择了嘛……如果桐岛同学已经做好决定，我想早点知道结──」

    早坂同学话说到这里就停了下来。

    她看着我和橘同学的脸，视线转到我们紧贴在一起的手臂上，此时她脸上的表情已经消失。

    接着，早坂同学用不带感情的语气说道──

    「你们做了呢。」

    时间彷佛停止了一般。

    橘同学加重了挽住我手臂的力道。

    早坂同学眼神空洞地看着我们挽在一起的手臂。

    「……我是个笨蛋。」

    「是个愚蠢又迟钝的女孩子。」早坂同学说着。

    「但是，像这种事情，我还是看得出来的。」

    此时早坂同学再次露出了困扰的笑容。

    「桐岛同学也是，为什么做了呢，明明完全不肯跟我做的说。」

    她的语气虽然开朗，但明显是在逞强。

    所以最后还是低下了头。

    「好过分，两个人都太过分了。」

    她的浏海垂了下来，使我看不出她的表情。

    我原本想走到早坂同学身边，向她说些什么，但橘同学却紧抓着我不肯放开，简直就像是在要求我不要过去一样。

    早坂同学沉默了一会儿之后，用有些自暴自弃的语气说道：

    「我不介意喔。」

    现场的气氛变得剑拔弩张。

    「就算橘同学和桐岛同学做了也无所谓，这是真的喔。甚至我希望你们早点做呢。」

    因为──

    「有惩罚在嘛，禁止偷跑的惩罚。」

    这是两人从未对我说过的约定。

    「感觉很不错吧，第一次能和喜欢的人做。但我已经无法那么做了，毕竟被橘同学抢先了嘛，我一辈子都不可能当第一顺位了。不过，算了。这件事就让给你吧。」

    所以作为代替──

    「遵守约定吧，橘同学，你要好好遵守约定才行。」

    早坂同学用毫无起伏的语气说着。

    橘同学像是要躲在我背后似的后退了一步。

    我不明白她们在说什么。但是，她们似乎有共识。

    「桐岛同学，你不用选择了。」早坂同学这么说。

    「什么意思？」

    「因为橘同学偷跑，所以已经有了结果，你不用再做选择，已经决定了。」

    「禁止偷跑的惩罚啊──」早坂同学说道。

    「就是必须分手。我们约好了，偷跑的人要跟桐岛同学分手。所以橘同学要跟桐岛同学分手才行。」

    遵守约定啊。

    早坂同学这么说着并抬起头来，她正在哭。

    泪水不断地从早坂同学眼里夺眶而出。她吸着鼻子想说些什么，却因为混杂了呜咽什么都说不出来，只能像个孩子一样哭泣着。

    但是，她依然挤出声音，对橘同学说道。

    我们约好了吧。

    跟桐岛同学，分手吧。

    「现在，立刻分手吧！」

    待续

第三卷 后记

    各位读者大家好，我是作者西条阳。

    实在非常感谢各位能看到第三集。

    变成了「早坂啊～」的情况了呢。

    恐怕早坂已经预料到橘会在旅途中偷跑，但她或许是抱着要是能将桐岛占为己有，就算这样也无所谓的想法吧。

    是种不惜有所牺牲也要胜过对手的作战呢。

    但她不仅受了伤，连骨头都被砍伤，事情已到了无法挽回的地步。

    毕竟最重视「男女朋友该做的事」的人就是早坂。

    像这种思虑不周的地方正是她笨拙的一面。

    另一方面，橘呕吐了呢。

    没想到备胎女友居然诞生了呕吐系女主角。

    我认为这还在可爱的范围内，要是各位读者能以温暖的目光守望着她的话，将会是我的荣幸。

    那么，第四集会如何发展呢？

    想必是两位女孩子的尖锐感情发生激烈冲突的场面吧。

    写起来有点可怕。

    我有种「快想想办法啊，桐岛」的心情。

    桐岛是个写起来很有趣的男人，他老是因为想太多导致失败，被女孩子玩弄在股掌之间。原以为他会对这种状况十分烦恼，但他却时而变成小婴儿，或是用鼻子吸着幸福的白色粉末感到亢奋，莫名地很懂得配合。

    我认为他是个优秀的主角。

    如果一般人被两个总是散发着修罗般情感的女孩子拉住双手，就算她们外表多么出众，应该也会拔腿就跑吧。

    另外，桐岛的特征是能够坚定地肯定他人。

    就算早坂有着跟清纯形象不同的反差也能直接接受，就算橘的心情朝着柳的方向倾斜，他也只觉得会发生这种事并加以接受，不会责备橘。不过他也承认自己内心存在嫉妒的情绪。

    我认为能肯定他人是一种很棒的美德。

    早坂和橘会喜欢上桐岛，肯定是因为这个缘故吧。

    无论什么时代，人们都喜欢对任何事物抱持积极和肯定态度的人。

    关于两个女孩都喜欢桐岛的情况，作者我并不觉得有任何不对劲。

    或者该说，我认为很多女孩子其实对于长得好看、有钱、或是时髦之类表面上的部分并不怎么在意。

    虽然这方面的观点因为好懂且有趣，所以在电视节目之类的地方经常被大肆宣传。但实际上大多数的女孩对此并未特别要求，给人一种很有包容心的印象。

    那么，怎样的男人才容易受女孩子欢迎呢？从身边的人看来，我认为「让人讨厌不起来的人」比较容易被喜欢。不需要是个好人，也不用解决心理创伤。是个平时就莫名乐观积极的人就行了。

    换句话说就是桐岛（笑）。

    就算面对穿着学校泳装，变成小孩这种超脱常理的举动，也只用一句「真是个调皮的小学生」带过的男人，对女孩子而言肯定非常有安全感。跟他在一起会很轻松，大概就是这种感觉吧。

    不过，这方面大概也包含了作者我对主角的拥戴，因此就算觉得这个桐岛受欢迎理论很莫名其妙也完全没关系。

    无论如何，这个故事之所以能够成立，完全就是基于肯定的力量。

    不仅桐岛是如此，早坂和橘也一样。就算知道自己一行人内心的感情和关系不被世间所肯定，他们依然说着「那又如何？」并坦率地承认自己的感情。

    第四集我也会靠着桐岛等登场人物的肯定之力，将他们的想法和行动原原本本地撰写下来。

    虽然一个字都还没动笔，但还是请各位好好期待。

    那么接下来是谢词。

    我要向责任编辑、电击文库的各位、校稿人员、美编设计、陈列本书的各大书店、提供特典的店家们，以及和本书相关的各位表达感谢。

    Re岳老师，这次也感谢你画出了这么棒的插画！

    第一、二集都画出了最棒的插画，第三集的封面更是如此！

    不仅画得可爱又性感，还表现出了话语难以形容的不安，实在让我非常感动。很高兴能够收到同时具备了优雅和危险的氛围，独一无二的插图，真的感谢万分！

    最后，我要再次向各位读者献上谢意。

    各位毫无疑问拥有肯定的力量。对于能够包容这不健全又不道德故事的各位读者，我只有满满的感谢。

    要是各位愿意继续奉陪桐岛他们不断加速的故事，那将是我的荣幸。

    请各位今后也多多支持备胎女友这部跨越底线的轻小说。

第三卷 电子书特典『早坂茜的打工日记』

    ■十一月×日

    我决定去女仆咖啡厅打工了！

    虽不擅长应付男孩子，但我要克服这个问题！

    毕竟不能一直依赖桐岛同学嘛。我很清楚是自己硬提出共享要求的，所以得让自己也能和桐岛同学以外的人正常来往，从桐岛同学那里毕业才行……

    明天开始要加油了～！

    ■十一月×日

    上完了第一天的班！搞不好没问题呢！

    虽然打翻了水还打碎了盘子，但客人和店长都笑着原谅了我。

    感觉老是被盯着胸口和大腿看，但男孩子就是这样的吧？

    想到他们注意到了我的魅力，这或许是件好事吧！

    嗯，完全没问题！

    ■十一月××日

    我没办法用番茄酱画出心形啦～

    在家里练习时，妈妈还问我是不是在画「太阳之塔？」，必须更努力才行……

    另外，要不要跟桐岛同学说我有在打工呢？

    那样他可能会到店里光顾。这么一来，见到我穿着轻飘飘服装的模样，他或许会觉得很可爱也说不定！

    啊，果然还是算了。

    毕竟店里有很多可爱的女孩子，要是他移情别恋就不好了！

    ■十一月××日

    在接待客人时，有位大叔塞了一张写着电话号码的纸条过来，问我：「每个月三十万怎么样？」虽然装作什么都不懂的样子，不过我有好好露出笑容吗？

    这应该是指那个吧？是那种事情吧？

    虽然这是没办法的事，但自己的身体被人用那种黏腻的眼神看着……

    果然，还是有点害怕……

    ■十一月××日

    我想到了一个好办法！

    只要把每个客人都当作桐岛同学就好了！

    那么一来我就能亲切地对待他们，而且对象是桐岛同学的话，无论被做什么我都不会介意！

    ■十一月××日

    果然还是不行，因为客人就不是桐岛同学嘛。

    毕竟像桐岛同学那么温柔、像桐岛同学那么心胸宽广、像桐岛同学那么让人安心、像桐岛同学那么温暖、像桐岛同学那样理解我的人，只有桐岛同学一个。我也只有桐岛同学了。

    ■十二月×日

    虽然心情低落了一段时间，但现在已经没事了！

    只要想到是为了帮桐岛同学买礼物，我就能好好加油！

    咦？我是为了什么才会开始打工的呢？

    是为了从桐岛同学身边毕业？

    为什么有这种想法呢？

    明明我就只有桐岛同学而已，没有桐岛同学我就不行了。

    ■十二月×日

    我的价值果然只有脸和身材呢。

    无论在学校还是打工的地方，男孩子都老是盯着我的这些地方……

    但没关系，这就是我的价值。这方面我应该也能赢过橘同学。

    毕竟比起橘同学，桐岛同学应该更喜欢我的身材才对。

    但是，如果连那方面也输了，我该怎么办呢？

    ■十二月××日

    作为我和桐岛同学一起度过圣诞节的代价，新年时橘同学将和桐岛同学一起去旅行。

    在谈到住宿旅馆的时候，橘同学的脸颊红了起来。

    桐岛同学，你应该没问题吧？

    ■一月×日

    桐岛同学和橘同学去旅行了。

    京都好像正在下雪。

    桐岛同学，你应该不会被氛围影响，然后做出什么事情吧？

    明明什么都没有对我做，应该不会橘同学立刻做出什么行为吧？

    如果真的做了，我就什么都没有了。明明我只有身材的……

    我相信桐岛同学喔。

    桐岛同学才不会背叛我，也不可能会伤害我呢。

    但是如果做了，如果真的做了的话……

    到了那个时候──

    那时候就已经──

    已经──

    （日记在这里被撕毁丢弃）

第三卷 插图



第四卷 第28话 桐岛事变

    网译版

    翻译：一つクズの魔女

    校对：一つクズの魔女

    「啊，头没事吧？」

    浜波说。

    在医院的单人间里。

    「没事」

    我稍稍起身回答。

    「只是稍微磕到了一下而已」

    因为有头发不能贴创可贴，所以头上缠着绷带。

    「不，不是担心这个。不过，也有一点担心」

    「我担心的是你的脑袋」

    浜波继续说。

    「在东京站，两个女生的修罗场里引发了流血事件，我是在问你你的脑子里在想什么！」

    「突然就急了起来啊~~」

    浜波身穿制服，手捧花束。看样子是放学后来探病的。

    「会不会在学校里传开了？」

    「那个不用担心，我听说的是桐岛前辈住院了――」

    事情是在二年级的教室听说的。

    「可是，早坂前辈只是苦笑着，橘立花前辈也很尴尬地移开了视线……」

    正当浜波在走廊上不知所措时，酒井向她搭话。

    「她告诉我前辈在这里住院，还有在修罗场上流血的事」

    酒井是早坂的朋友，知道事情的经过。

    「到底发生了什么事？」

    浜波把花插进花瓶，坐在床边的椅子上。

    「圣诞节那晚，早坂就让我快点选一个」

    「这不是很好嘛！」

    浜波津津有味地说。

    「这是恋爱正常化的趋势！」

    「她说等我和橘旅行回来再给出答案就好」

    「嗯~~大概是因为得到了圣诞节，所以想要公平对待吧。这既像是尊重橘前辈，又有点西部戏剧性。就是说，在同等条件下，来一场决斗吧」

    「然后我就和橘去旅行，还一直做到了最后」

    「嗯？哈？」

    「在最后，还一直做了下去」

    「呃，啊，那个……虽然有很多话想说，嘛，这里先听你把话说完吧」

    「在那之后，两个人一起回到东京站时，早坂早就在站台那里等我们了」

    「呜哇……」

    「早坂看到我们后，不知为何马上就知道我们做了什么――」

    「肯定是橘前辈那一脸兴奋的样子被看到了吧，真是个感情直白的女孩」

    「结果早坂就说我不用再选了」

    「是什么理由？」

    「两个人好像约好了，谁先偷跑，谁就要和我分手」

    「又是最开始就遵守不了的约定！」

    「然后早坂就边哭边喊，说『我们已经约好了，分手吧！』，但是橘抓着我的手不肯放开」

    「啊，好的，我明白了，谢谢你」

    浜波说完，把书包挎在肩上，匆匆忙忙地站了起来。

    她想直接朝出口走去，我一把抓住她制服的袖子。

    「喂，你想去哪啊，浜波」

    「不明白吗？我要溜了！你说的这些太恐怖了！一直往危险的方向前进，故意的吧？你是故意的对吧！？」

    浜波说自己不擅长这种恐怖的事，要回去了。

    在她要离开的时候，我从床上抓住了她。

    「快放开我～！」

    「我也是已经饱受折磨了啦！」

    「就是说啊！」

    「听我说好吗，我已经完全不知道要怎么办才好了，只想找个人听我说话」

    「你这个任性着忏悔的家伙！」

    浜波一边说一边甩开我，叹了口气，说了句「真拿你没办法」，又坐回椅子上。

    「谢谢你浜波，那么温柔，真是帮了我大忙了」

    「嘛，虽然我脑中有什么东西一直在小声吐槽，不过在那之前――」

    说着，浜波突然掀开了我身上的棉被。

    「喂，你要干什么」

    「没事，只是以防万一确认一下有没有人在」

    「不不不，你想多了吧，怎么可能一边和浜波说话，一边在床上和早坂、橘抱在一起呢？」

    「嗯？是很想那么做吧？看起来是很想那么做对吧？你们啊，比你们自己想象得还要没节操呀」

    浜波摆出倾听的样子说「算了，先听你说吧」。

    「那个，我刚才说到哪了？」

    「到了早坂前辈说『分手吧！』这里」

    「原来如此，那么……」

    我轻咳了一声，继续说。

    「我把那天的事情命名为『桐岛事变』」

    「别废话！快点接着说！」

    ◇

    京都已经下雪了，但东京站还只是在下雨。

    傍晚的喧闹和雨声弥漫的站台上响起了早坂的声音。

    「现在马上分手！」

    站台上的很多人都听到了这个声音。但是，橘在听到这句话后，更加用力地抱住了我的胳膊，尴尬地移开视线，把额头贴在我胸前。

    早坂的声音里夹杂着哭声。

    「为什么？约好的吧，我们约好了的吧！」

    橘沉默着，一言不发。

    不过，因为早坂一直在等我说话，所以不久就用几乎要消失的声音说。

    「…………对不起」

    这是橘的回答。

    早坂像是在强忍着什么，双拳紧握着。

    「橘没必要自责。我一直觉得在旅行中可能会被偷跑，但我也觉得没关系」

    早坂的声音颤抖着。

    「只要能遵守约定就行，只要能遵守约定就好了」

    橘更加接近我了，连脚尖都紧贴着。

    「呐，为什么，为什么不说话呢？」

    早坂战战兢兢地抓住了橘的衣袖。

    「为什么，呐，为什么？」

    橘一动不动。

    「为什么？为什么不从桐岛的身边离开呢？橘是一定要离开桐岛的身边的呀！」

    「………………对不起」

    「不用道歉，请好好遵守约定，拜托请你一定要遵守约定」

    早坂的声音夹杂着呜咽。

    橘又挤出了一句「对不起」。

    「约定，我不能遵守」

    「为什么？两个人一起决定的吧，为什么不能遵守？」

    「……因为已经做了」

    「这、这种理由是不成立的」

    「……但是，因为做了。做了的话，就不能分手了。我，只能和司郎君了，只能考虑司郎君了，也不能回到以前共享的状态了。我不希望任何女孩子碰司郎君一根手指」

    「看吧――」

    豆大的眼泪从早坂的眼睛里滴落下来。

    「就是因为这样，我才禁止你偷跑的。因为我知道，所以我们俩才约好了。可是，可是……」

    早坂的表情已经扭曲了。

    「就算你跟我说做了，我也不能理解。因为我，还从来没有做过。我完全不能理解啊」

    早坂又拉了拉着橘的衣袖。

    「离开吧，从桐岛的身边离开吧」

    「不要，绝对不要」

    橘紧紧抱着我，两人的情绪越来越激动。

    「橘这个笨蛋！！」

    「早坂这条烂茄子！」【注：原文"おたんこなす"是指用蔬菜骂人的话】

    「妈妈说了，不遵守约定是不行的！」

    「我的妈妈没有这么说过！」

    「怎么肯能没有说过，一般在幼儿园里就学过了的吧！」

    「可能说过，但是我忘了。而且――」

    就在两人争论的时候，橘说。

    「我和司郎君是『初恋』。这样的话，就已经和规则还有约定没关系了吧。最重要的东西，已经给你了吧！」

    初恋。

    已经无法撼动，无法挽回的关系。

    听到这里，早坂终于像孩子一样放声大哭起来。呜咽着，断断续续地说。

    「桐岛君、桐岛君是怎么想的呢？」

    「我――」

    「规则，不遵守的话是不行的吧？不遵守规则是不可以的吧？」

    早坂急切地看着我。另一边，橘也在偷偷地瞄着我。

    我知道她们想让我说什么，但那些都并不能成为决定性的话语，所以我不知道该说些什么，不由得说了句老套的话。

    「总之先找个地方坐下来谈谈」

    离新干线到达后已经过了一段时间，所以站台上几乎没什么人。话虽如此，多少还是有一些人，当然，走过的人也有的朝这边看。

    但是，我的话好像起了反作用。

    「现在不要说这个呀……」

    早坂眼神阴沉地说。

    「为什么那么在意别人的目光呢，我有那么惨吗？」

    「不、我不是这个意思――」

    早坂并不是很悲惨什么的。

    我们通常只会在意必须要成为大人，在意别人眼中的形象，认为直接表达感情是幼稚的行为，所以生活中不这么做。不久，我们就学会了挖苦，学会了装出冷静，学会了装模作样，然后就会忘记坦率的心情和最初的冲动。

    但是早坂和橘现在，很坦率地将自己的感情表达出来，进行着一场真正的对话，这种尖锐的情感冲突既鲜明又美妙。

    然而我还在在意着周围的目光。

    「一直在在意这种事，这种事情根本就无所谓的吧。我现在想和桐岛君说话，可是他却不回答我，这才是最悲惨的吧……」

    当我正想道歉时，早坂却说「已经够了」。

    「太过分了……太过分了……这样真的……太过分了……」

    早坂转过身去。

    「行了、买下来吧」

    「啊？」

    「打工时给我电话号码的大叔，把我买下来了」

    「啊？等、早坂」

    「因为，我已经没有其他的用途了。只有把自己卖给那些买我的人，才能实现自己的价值。桐岛君既不关心我，也不听我说的话……呜、唉、唉……」

    早坂一边哭一边发出「呜唉~~！」的声音、就这样走下了站台的楼梯。一边哭一边操作着手机、打电话说「店长、我、今晚要轮班」。

    「等、早坂！」

    「司郎君！」

    我想要去追早坂，手腕却被橘抓住。

    「……不、不要去。求你了」

    橘低着头，小声地说。

    「我不想要司郎君去早坂那里，我想要司郎君呆在我身边……」

    「但是、如果早坂出了什么事，橘也会感到难受的吧」

    「虽然是这么说……」

    「那我们一起去吧」

    「嗯……」

    我带着抱着我的右手的橘走下楼梯，左手抓住早坂的手。

    「别管我了~！」

    早坂一直在那里犹豫不定。不过，看到我追上来时，她噘起嘴，露出一丝高兴的表情。但是，在看到我的另一只手时，又哇~的一声哭了出来。

    「为什么橘也一起跟了过来啊~！！」

    「不，这个……应该说三个人一起商量，怎么说呢……」

    「没什么好商量的，因为这已经是规则决定了的事」

    「司郎君，稍微让一下」

    橘板着脸，和早坂对峙着。

    「为什么橘跟过来了？」

    「让你们两个人呆在一块，不知道会发生什么，我就跟过来了」

    「做了什么的难道不是橘吗？」

    早坂挺起胸膛，就像要骑坐骑一样按着橘。

    嗯？这里要发生怪兽大战了吗？

    就在我这么想的时候，早坂意气用事地说。

    「橘你这个……阴、阴沉的色鬼！」

    「色、色！」

    橘的脸变得通红，感到很意外，用手捂着嘴巴往后仰。

    「可不就是这样吗！在旅行中一副若无其事的样子就偷跑了」

    「那、那是因为早坂一直在着急吧！一直诱惑着司郎君、那、那个――」

    橘也挺起胸膛，把早坂推了回去。

    「那个……用着这种色情的身体！」

    「你、你、你、你！真是的 ~ 我生气了！」

    早坂和橘开始哇哇地吵了起来。

    两个人在楼梯扭打起来，我想站到中间阻止她们，于是向前迈出一步――

    然后――

    被自己的脚绊了一下，从二十七阶楼梯上摔了下来。

    ◇

    「你、你、你、是你自己摔流血的啊~！！」

    浜波的声音响彻病房。

    「不要再用『桐岛事变』这种夸张的称呼了~！！」

    「好严格啊」

    「已经不知道要怎么吐槽了！」

    浜波叹了口气，坐回椅子说到。

    「所以，身体没事吧？」

    「头部没什么伤，住院是因为脑震荡」

    说是从二十七阶楼梯上摔了下来，以防万一还是观察一下比较好，所以就住院了。

    橘的母亲玲玲知道了事情的情况后，支付了医疗费用。

    「所以才住在这种豪华的单间啊」

    「其实住在大病房里也可以的」

    话说着说着，浜波突然沉默了。

    她神情微妙地盯着通往走廊的门。

    「怎么了吗？」

    「浜波雷达有反应」

    「那是啥」

    「是用来探知麻烦女生的机器」

    说着，浜波抓起头发。

    「这是和桐岛前辈们接触后的体会」

    走廊里传来了乐福鞋敲打亚麻油地毡的声音。【注：乐福鞋可以参考目前流行的jk套所配的鞋子】

    「嗯嗯，可爱值停止计数！但是，麻烦值无限！这恐怕是早坂前辈和橘前辈中的一个！」

    「生气的话我可不管了」

    病房的门打开了。

    但是，进来的人既不是早坂，也不是橘。

    是个短发，气质凛然的女孩。穿着完全没见过的制服。

    我歪着头，女孩沉默着移开了视线。

    「嗯～？」

    浜波眯着眼睛打量着女孩。

    「五官清秀，眼神像猫一样，虽然五官不同，但总觉得像谁……右眼下方有一颗泪痣，如果是左眼的话……」

    女孩低头行礼。

    「很抱歉突然来拜访」

    她一边说，一边用手指拨弄着短发，可能是太紧张了。

    这个动作似曾相识。

    「好、好久不见……我是橘美雪」

    「啊！」

    那是橘在读初三的妹妹。柳前辈为了凑室内足球人数而带去，独自一人踢着球的女孩。

    「抱歉，这么快就忘记了」

    「不，因为我把头发剪了」

    从小就一直是这种感觉。

    「那个时候我从田径部退役了，头发稍微长了一点，总觉得不太像姐姐，或者说太像姐姐了……」

    剪了短发的美雪看起来水灵灵的，很有男孩子气，给人一种蓬勃朝气的年轻女孩的印象。

    「总之，先坐下来吧？」

    「不、没关系。我今天那个……是来道歉的说……」

    「道歉？」

    「圣诞节的那件事」

    「嗯」

    那天，我和浜波一起来到酒店的派对现场，准备把圣诞礼物送给橘。发生了很多事。在我把礼物留在会场准备离开的时候，美雪把礼物放进了垃圾桶。

    美雪一直为这件事感到抱歉，听说玲玲小姐说我出了意外，所以顺便来探病。

    「不用道歉啦，最后不是好好地把礼物交给姐姐了吗」

    圣诞节第二天，橘紧紧地围着作为礼物的围巾。

    「但是我做了很失礼的事……我、不太懂恋爱，明明柳先生在，我还自顾自地生气了。但是姐姐说她喜欢的只有桐岛先生，我好像做了奇怪的事……」

    美雪低着头说。

    「我、也许讨厌着桐岛先生……」

    「我觉得这很好！」

    浜波插嘴说道。

    「讨厌把自己的姐姐变成双马尾小学生、整天不干正事的男人是当然的！坚决支持！」

    不，我本想辩解说那是橘主动提出的，但考虑到橘身为姐姐的威严，我什么都没说。

    「不管怎样，真的很抱歉」

    美雪垂下头。她是一个非常正直、认真的女孩。

    「没关系，我真的没有在意」

    「是吗」美雪抬起头。

    「正如姐姐所说，桐岛先生是个心胸广阔的人」

    「橘说过这样的话吗？」

    「是的。我们在房间里聊过，她害羞地用枕头遮住脸，说『司郎君又温柔又帅气，是我的初恋王子』」

    不要对家人说这么不得了的话啊。

    「啊，对了，这个。我带了伴手礼」

    美雪在包里找着什么。

    那是根五十日元左右的巧克力棒。

    我和浜波的视线都在那根巧克力棒上，美雪满脸通红。

    「我、我也知道这种时候最好带束花或像样的点心盒来。可是，那个……零用钱马上就用完了……」

    她低着头，用几乎快要听不见的声音说。这个看起来很稳重的女孩，其实有点出格。

    和橘有些相似，或许是因为血统吧。

    「谢谢，我正好想吃甜食」

    说着我便收下了那根巧克力棒。

    但是，美雪的手没有离开那华丽的点心袋。

    「美雪？」

    「桐岛先生、是男人啊」

    「唉？」

    在巧克力棒架起的桥梁上，我碰到了美雪的指尖。但是，美雪不在意这些，一直盯着我的手。

    「好大的手……」

    「啊、嗯」

    「血管都浮起来了，感觉很结实，和我的手完全不一样……」

    「那个」

    「桐岛先生、是成年的男人了啊……」

    「美雪、听得到我的话吗？」

    「唉？啊！？」

    美雪好像回过神来了，慌忙松开巧克力棒。

    「我、我说了什么奇怪的话吗？」

    「不、没什么」

    我刚说完，「呃呵！」浜波故意发出咳嗽的声音，眯起眼睛，以一副难以言喻的表情说到。

    「话说回来，美雪是初三的学生吧」

    「是、是的」

    「现在不是因为要准备考试而很忙的时期吗」

    「今天也准备要去补习」

    「一直在这里闲聊真的好吗？」

    「确实是这样。不能一直在这里给桐岛先生带来负担……」

    美雪鞠了一躬，说了声「失礼了」后，不知为何小跑出了病房。

    「喂，感觉有点不太好吧，像是被赶出去了一样」

    「没关系啦」

    「我是浜波雷达」她说着又抓着头发竖了起来。

    「桐岛前辈和美雪也该感谢我了」

    「你说的啥呀」

    「嘛、比起这个」浜波继续说。

    「接下来要怎么办？」

    早坂前辈和橘前辈。

    我，知道的哟，浜波说。

    「刚才说的桐岛事变，那个，是经过改编的吧？其实，还有更多更过分的事情不是吗？」

    ◇

    出院后，初次上学那天。

    我犹豫了一下，戴上早坂在圣诞节送给我的毛线帽出了家门。我不知道我们的关系怎么样了。

    不管怎样，早坂和橘共享我的生活已经结束了。

    『咦，这是改编过的吧？』

    浜波在医院这样说过。确实如此。

    我把在东京站发生的事用通俗易懂的手法做了一些变形，省掉了一部分，其实事实更加激烈。

    两人尖锐的感情碰撞，深深地伤害了对方。

    早坂哭得撕心裂肺，橘的声音也大得难以想象。

    两个人的争吵因为我从楼梯上摔落下来而被强制中断了，但绝对没有结束。其后续，还会在今后的生活中继续下去。想到这里，我迈向学校的脚步变得沉重起来。

    住院期间，我没有和她们两个见面。我说了不用在意。虽然因为脑震荡而意识模糊，但两个人慌乱的模样还是深深地刻在我的脑海中。早坂像是失了神一样发呆，橘则惊慌得不断摆弄头发。

    我没事，马上就要出院了，所以放心吧。我把这样的信息发出去。

    早坂打过来一次电话，一直在电话那头哭着道歉。

    橘只发过来一句「对不起」。听玲玲小姐说，她一直把自己关在房间里。

    我穿过校门，把鞋子放进鞋柜里。

    我想抽时间找个地方，三个人一起商量一下。是我还有从她们两个中选择的余地呢，还是要让她们来做选择，总之先要搞清楚现状，下次一定不要再起这样激烈的情感冲突，要慎重地――

    我一边想着这些一边走进教室。

    同学们的视线都集中在我身上。感觉不像是在庆祝出院。有的人不知所措，有的人偷偷瞄向这边。早坂被他们围在中间。

    「桐岛君！」

    早坂满脸笑容地向我走来。

    「恭喜出院，人家一直感觉好寂寞啊！」

    「不是、这种感觉……到底是怎么回事？」

    班里同学们都一脸惊讶地看着我们。感受到他们的视线后，早坂生气地说。

    「大家，都完全不相信呢」

    「相信什么？」

    「我和桐岛君交往的事」

    「唉？」

    「大家，都觉得桐岛君是在和橘交往。很奇怪吧？就算我戴着你圣诞节送我的戒指也完全不相信我。所以呀，我说等桐岛君返校时就证明给你们看。呐桐岛君，现在就在大家的面前――」

    「等、等一下」

    我把早坂带到走廊出来。早坂说了声「男朋友在叫我~」便笑着跟出来了。走廊的话大家还是都能看得见，所以我走到走廊后面，我问。

    「你跟大家，说了我们在交往的事？」

    嗯，早坂元气满满地点了点头。

    「桐岛君选了我，我真的很高兴」

    「那个、那句话」

    「说得太过头了。不过我还是更希望桐岛君能够直接选我，而不是通过偷跑惩罚的方式。唉嘿嘿」

    「不――」

    在我说「我不知道那个规则」之前，早坂接着说「尽管如此，我还是很感动」。

    「为了让桐岛喜欢我，我会努力的。啊，没关系的，我不会太勉强自己的。因为，如果太勉强的话，桐岛会担心的吧」

    可是不行啊，早坂笑了。

    「我的事情再怎么重要，也不能让橘插手」

    「那个、早坂说的话、也就是说――」

    「桐岛君是个有责任的人，所以想成为大人之后才和我做那种事吧？对啊，我们还只是高中生，要是发生什么事就不好了。但是，十几岁的男孩子果然还是会有，那、那个、那种冲动的吧」

    早坂红着脸，害羞地说。

    「所以，就用橘来处理了对吧？啊，没事的。我不会在意的。因为有人在认真地为我的身体着想。再说，我也不想成为那种沉重的女朋友，不会因为这种事就来找麻烦的」

    不过，早坂握着我的双手说。

    「果然橘还是太可怜了，不能那样对待女孩子哦」

    所以呀――

    「要坚决地和她分手哦。要好好地，让她知道你对她已经没有感情了。约好了哦？」

第四卷 第29话 健全早坂

    我们上的高中很注重升学。所以，三年级学生到了第三学期，除了每周一次的上学日之外，就不来学校了。所以一过完年，学校就安静下来。

    「我倒是没有特别喜欢的前辈」

    看着冷清的中庭，酒井说道。

    「不过还是有点寂寞啊」

    放学后的教室里。

    今天排到值日，我正在擦桌子。虽然也有其他值日的学生，但不是在用抹布擦走廊，就是去扔垃圾，教室里只有我和酒井。

    「接下来我们就是三年级学生了，升学志愿写了吗？」

    「只想到要朝文科这方面为止」

    「对将来有什么想象吗？」

    「好难」

    午休时，学生会会长牧翔太正在教室里写送辞的原稿。这是在校生送给毕业生的话。牧的笔写到『请朝着梦想努力』就停了下来。

    然后，用前所未有的感伤说道。

    『已经不能再像小学时那样大谈梦想了。已经没有那么小孩子气了。但要向现实妥协的话还太早了』

    就是这样。

    十七岁的我们已经差不多到了不得不为将来考虑的时候了、但是我们没有长大、还有着各种各样的困难。

    「我觉得应该先确定将来的目标、再决定要报考的专业、要脚踏实地、聪明地选择那些可能实现的目标、可那又如何呢」

    「嗯，有很多要考虑的呢。不过现在、真正重要的――」

    酒井用非常认真的语气说道。

    「果然还是恋爱呢」

    「真直白啊」

    「恋爱才是绝对重要的吧」

    酒井在学校里戴着眼镜，留着刘海，打扮得很朴素。但其实是个多情的女孩，恋爱非常自由。

    「茜，完全把自己当作是桐岛的女朋友了。不这么想的话，是无法接受的吧」

    早坂的认知是扭曲的。

    我并不知道早坂和橘定下谁偷跑就要和我分手的规定。但早坂认为我是在知道的情况下才和橘做的。

    在知道规定的基础上和橘做，就意味着要和橘分手，选择早坂。

    这不管怎么说，都是只有早坂才相信的现实。但是――

    「现在的茜，很可爱吧？」

    酒井说。

    「正常的女朋友应该就是那种感觉吧」

    就像酒井说的那样，相信自己成为了普通的女朋友的早坂变得开朗、天真、可爱。【注：此处普通的女朋友应该是指脱离共享关系后的正常男女朋友】

    上课中视线对上时会「唉嘿嘿」地笑着、在走廊擦肩而过时会在女生群里轻轻摆出剪刀手的姿势。在转移教室的时候，会追上了一边发出「咚~！」的一声一边轻轻地撞一下。

    有些害羞，有些矜持，但在小小的动作中却有一种特别的亲切感。既不刻意向周围人炫耀，也不过分。

    也许会有我和早坂普通地交往的未来。

    「跟茜说了真话了没？」

    「好几次想着跟她说」

    但是，我说不出口。我做不到跟一脸幸福的早坂说「你搞错了」。

    「我想她自己内心深处也明白」

    酒井说。

    「还有、茜的名声有点不好了」

    文化祭的那件事，让我和橘成为了全校学生公认的恋人。

    现在的早坂，被认为是对有女朋友的男生抛媚眼的女孩。

    「和以前不同，在不过分的地方出现了奇妙的现实性。当然，她本人认为自己是桐岛的女朋友，但女人都不喜欢对别人的男人挑逗的女人。而且橘的女生人气也变高了吧？大家都想站在橘这边呢」

    对早坂的态度，有很多女生都不理解。

    另外，早坂小姐被视为纯洁的象征，如果被人知道她的现状，很多抱有幻想的男生也会幻灭，不知道会对她说些什么。

    现在，如果在休息的时候和我太黏的话，酒井就会过来揪着早坂的衣领，把她带到不知道什么地方去。

    这时早坂就会一边叫着「为什么~？小文、为什么~？」一边手忙脚乱、一副真的什么都不明白的样子。

    「所以、你准备怎么办？」

    酒井说。

    「橘献出了自己的第一次所以说绝对不会放手的。茜歪曲现实，一边自己的名声在不断变差一边还想当女朋友。我觉得还挺麻烦的」

    就是这样。但我也并非无计可施。

    「实行桐岛软着陆计划」

    「嗯？你再说一遍？」

    「桐岛软着陆计划」

    让这段恋情软着陆的计划。

    「那个、具体的计划是什么？」

    「对她们两个人冷淡。让她们讨厌我」

    「你这是要让恋情的热度冷却来避免变成修罗场？」

    顺带一提这个计划、已经在病房向浜波说明过了。

    『还不学乖！』

    浜波尖叫着。

    『前辈的计划是不可能成功的！』

    酒井也是用看着可怜孩子的眼神看着我。

    「这种IQ为零的计划、真的要做吗？要不要先告诉你结果？」

    但是酒井似乎察觉到了我真正的意图。

    表情变得微妙起来，手托下巴，想了想说。

    「难道说，这是离别的预演？」

    ◇

    在东京站发生的事情的真相没有向任何人说过。

    考虑到这一点，我们的恋爱就已经走到了尽头了。

    所以在我出院以后，马上就把两个人叫到了不同的地方。

    「我、会好好地做出选择的、就像圣诞节时说好的那样」

    但是，她们完全不听我说的话。

    「桐岛君会乖乖地选我吗？」

    谢谢、早坂幸福地笑了。

    橘在话说到一半时就抱住了我。

    「我、已经是属于司郎君的女孩了。选完之后的事情、司郎君已经和我做了」

    我想，到头来，只有我狠狠地伤害其中一方，将其抛弃，这段恋情才能迎来结局。

    对对方冷淡的桐岛软着陆计划，是为分手做的准备。如果对我的好感度下降的话，即使被甩了也不会受到太大的打击。

    这也是我伤害女孩子的预演。

    「就算说着这种话、你不还是在这拖拖拉拉的吗？」

    那天，在放学后的教室里，说明了计划之后，酒井这样说道。所以我决定了期限。

    「以滑雪游学作为最后期限」

    我们高中为了让学生集中精力准备考试，三年级几乎没有学校活动。二年级三月上旬的滑雪游学是最后的活动。

    「原来如此、正因为考虑到两个人的将来、吗」

    以早坂的学习能力来说，目标应该是一所难考的大学，而橘则是最难考上的艺术大学，还要参加钢琴考试。

    应该在升上三年级之前做个了断。希望两个人的未来能够幸福。

    「不管发生什么情况我都打算在滑雪游学的最后一个晚上做出选择」

    「就算会伤害到没有被选中的人」

    「当然」

    我也想过谁都不选、全员裂绝的情况。但是、这种因为有一个人不幸，就要让大家一起不幸的做法，我觉得不仅很过分，而且太自欺欺人了，也太小看她们到现在为止的感情了。

    「谁会被选中？谁又会被伤害？」

    「那――」

    这是一个非常困难的问题，我打算对两人保持冷淡态度，一边实行软着陆计划一边做决定。有可能其中一个讨厌我而离开我，也有可能计划太有效，两个人都不在了。但是，即使这样也没关系。

    这种现状不能再持续下去了。

    「桐岛你、真的决定好要结束了的吧」

    「当然」

    「那你就努力看看能不能实现软着陆吧」

    酒井说。

    「反正最后一定会是硬着陆的就是了」

    ◇

    我立刻开始实行了桐岛软着陆计划。在分手前对对方冷淡是非常过分的行为，但既然决定了，就不能带着忧郁的心情去做。应该非常积极地实行。

    「桐岛君、我给你做了便当哦~~」

    午休时，早坂拿着午餐盒来到我的座位。早坂一直把自己当作我的女朋友，所以并不在意同学们惊讶的表情。

    如果是平时的话，我会牵着早坂的手逃到没有人的地方，但因为做了那样的事，所以才会一直拖着。所以我态度坚决地说。

    「我吃买的面包就行」

    我当着早坂的面站了起来，走去买东西。买完面包回来一看，早坂坐在自己的座位上，用悲伤的眼神凝视着放在桌上的午餐盒。一看到回到教室的我，她的表情就变得明朗起来，果断地说。

    「为了做出让桐岛觉得美味的食物、我从明天开始会更加努力的！」

    我的身体自己动了起来。

    走到早坂的座位，打开那个午餐盒。

    「晚饭再吃可以吗？」

    「……唉嘿嘿，谢谢你」

    果然早坂还是笑着比较好。

    「看～桐岛君、刚买的～」

    一天早上，在上学路上，早坂对我说。仔细一看，包上挂着一个可爱的毛绒钥匙圈。

    「我喜欢这个角色~」

    「我倒是不喜欢」

    我冷冷地说着。第二天早上开始，早坂就不带着那个钥匙圈了。

    当我在教室里看向那个寂寞的书包时，早坂就浮现出难以言喻的勉强的笑容。

    第二天，我准备了两种颜色的毛绒钥匙圈，都是她喜欢的卡通人物。一个系在自己的包上，另一个送给早坂。

    因为是在人迹罕至的回家路上，早坂情绪爆发，抱住了我。

    「谢谢你、我会一辈子珍惜的」

    我是个软弱的家伙。完全不能对早坂冷淡。即使一瞬间完成了，身体也会马上自己跟着做出反应。

    不行啊。如果选择了橘，就会更严重地伤害早坂。但是，我已经无法再对早坂冷淡了吧。发生了这样确信的事情。

    有一天，我们一起坐电车回家。

    「然后呢、我看了两遍！」

    「我倒是感觉那部电影很无聊啊」

    我毫不犹豫地以评论家的口吻批评了早坂认为有趣的电影。连我自己都觉得这家伙太过分了。不过，即使我说了那么过分的话，早坂对我的好感也绝对不会降低。

    「对不起、因为我既没有知识也没有感性、才会觉得那种电影很有趣。不过、我会努力学习的。我会朝着像桐岛君一样，直到觉得那种电影很无聊为止而努力学习的」

    已经不行了。与其看到早坂露出如此落寞的表情，还不如像个傻瓜一样对早坂好，把早坂宠坏。

    这么想着，嘴就自己动了。

    「我也去参加补习学校好了」

    「唉？」

    早坂的表情变得开朗起来。早坂从暑假就去了补习学校，最近一直小声地说着「真想和桐岛君一起去啊~~」。

    「嗯、我也差不多该认真学习了」

    「我要去」

    「唉？」

    「我现在要去。正好等下后面还要上课。会让你参加体验课的」

    早坂紧紧地抓住我的手。

    补习学校与学校的人际关系是隔绝的。在那里，早坂也可以以正式女友的身份行动。在这种算计的作用下，我跟着走了。

    「嗯，走吧」

    那是桐岛软着陆计划输给早坂的瞬间。

    ◇

    补习学校里面给人的印象，都是一些学习热情高涨、只注重自己的学业而人际关系稀薄的人。

    实际上，第一次进入校舍时很安静，空气也很凉爽。

    不过那里毕竟都是一些同龄人集中在一起，早坂的脾气很好，跟其他学校的学生也相处得很好。早坂拉着我的手走进教室时，一群平时跟她关系好的女生发出了尖叫。

    「唉、难度说，是早坂的男朋友？」

    「嗯、他是桐岛君」

    「好厉害~！」

    「你们好，我叫桐岛司郎」

    我跟大家轻轻地打了个招呼。早坂说着「桐岛君到这里！」，然后推着我离开了。

    「还是跟大家好好地打个招呼比较好吧」

    「不~行~！」

    坐的地方好像是自由的。早坂把我带到最后一个角落的座位上。

    「为什么？」

    「因为大家都是努力学习的认真孩子，对男孩子没有耐性，桐岛君那种程度戴着眼镜也会让人觉得很帅，说不定一下子就被吸引了。那样的话就麻烦了吧？」

    「各方面都很失礼啊」

    直到上课前，早坂的熟人来了，还兴致勃勃地对她说「你男朋友看起来很认真啊」。早坂害羞地点点头，「嗯」了一声。

    「哎呀、大家真是的」

    早坂为难地笑着说。

    「一提到恋爱就兴奋」

    「啊、嗯」

    「明明是来补习学校学习的吧！」

    「说、说的也是」

    每个人都空出一个座位坐下，早坂紧紧地坐在我旁边。

    「学生的本分是学习！不能因为恋爱而吵吵闹闹！」

    虽然心里有各种各样的想法，但一上课，早坂就一脸认真地用自动铅笔写笔记，应该已经切换过来了吧。

    我也集中精力上课，开始研究黑板上的公式。

    在这里作为眼镜角色爽快地解开，然后「不愧是早坂的男朋友！厉害！」真想被这么说。但是――

    因为出乎意料的难而停下了手。

    环顾四周，大家都若无其事地转动着自动铅笔。

    真是令人焦急的状况。

    但是，我不能放弃。我从少年时代开始，学习就是唯一的长处。

    上啊、桐岛司郎、如果在这里还不努力做的话我就只是个单纯的废物了――

    「没办法啊、这是升学考试的难度、比学校的考试还要难」

    回家的路上，早坂安慰我。外面一片漆黑。

    「可是、没想到连这种程度都做不到……」

    「嗯，再这样下去，桐岛君为数不多的优点就要没了，就要变成一副孤零零的眼镜了」

    「不知道还能不能跟得上？」

    「不过没事的、桐岛君很快就能学会的」

    早坂握紧拳头说道。

    「话说回来、早坂全都解出来了啊」

    「嗯，最近很努力。因为，因为和桐岛君交往而成绩下降的话，大家会说那个男朋友不好。我不想那样，因为桐岛君是最棒的男朋友。这是一段美好的爱情，所以我要好好努力！」

    早坂像是在鼓励我一样的用明朗的声音说。

    「我能做到的桐岛君也可以。在家复习、首先是数学！」

    「数学！」

    「数学！」

    早坂开朗地说着，我也有节奏地连声喊着。

    「好桐岛君、从这里开始rap～！」

    「唉~」

    不，就算你看起来那么开心，做不到的就是做不到――交给我吧。

    「数学！知道不会就是收获，周末哪有时间玩！」

    「英语！」

    「英语！不会的话考试就是checkmate，用洋画学习heatfull eight！」【注：“checkmate”指国际象棋中的“将军”（并不是某一棋子的名称，而是指行为），“heatfull eight”指由美国导演昆汀・塔伦蒂诺导演的西部犯罪电影《八恶人》】

    从那以后，所有的课程都押韵了。说唱结束的时候，我被早坂开朗的情绪所感染，完全恢复了精神。

    「我好像受到了鼓励」

    「唉嘿嘿」

    早坂露出害羞的表情。她抓住我的胳膊，抢先一步亲了我的脸颊。

    「加油吧、桐岛君」

    那是应援之吻。

    牵着手，走在一起。繁华街道的灯光点缀着夜晚的街道。

    早坂呼出的气是白色的。早坂在校服外面套了一件大衣，围了一条围巾，虽然完全不像冬天的打扮，但周围似乎弥漫着暖洋洋的空气。

    「桐岛君、超喜欢」

    早坂一边说着，一边在后面跟着。

    「从今以后要一起加油哦」

    「当然了」

    我点了点头。

    现在的早坂，是由自己已经被选中的这种臆想所造就的。但毫无疑问，她是一个百分之百开朗可爱的女孩。

    我能伤害这么幸福的女孩吗？可以和她提出分手，而选择了别的女孩子吗？

    滑雪游学的最后一夜一定会得出结论。那个决心没有变。

    但是现在――

    我决定沉溺于这个梦幻般的早坂。

    ◇

    我和早坂愉快的男女朋友生活以补习学校为中心。放学后在车站集合，去补习学校一起学习。相当认真的两个人。

    还会在咖啡馆里翻开选大学的书。

    「我已经决定好第一志愿了。桐岛君呢？」

    「还没有。连专业都还没确定」

    「想想将来想做什么，就自然而然地决定了吧」

    和以前不同，早坂好像没有想和我上同一所大学的想法。

    「要以桐岛君的意志为优先，所以分开是正常的。但是你不能因为我不在就得意忘乎所以」

    她双手捧着红茶，用开玩笑的语调说。

    早坂已经是个完全健全的女孩了。说的都是对的，也不像以前那样勉强配合我喝黑咖啡。

    也不再做任何过激的事情。

    「等长大了再说吧」

    确实如此。因为我和橘做了那种事。之所以不是和早坂，是因为我替她的身体着想。之所以和橘，只不过是用橘的身体草草地处理了身体的冲动。早坂是这样想的。

    反过来说，如果现在做了这种事，就等于不被重视了。甚至是承认自己不如橘，所以早坂现在变得对那种事非常有洁癖。

    早坂身上有着一直被自己否定的好孩子的价值观。

    只是牵手，只是抱胳膊。

    「只能到亲脸的程度哦」

    早坂笑着说。对我来说这样真的很好。不是以身体为目的。

    我们是一对感情很好的情侣，列出约会想去的地方，按顺序转了一圈。早坂的要求大多是动物园或水族馆之类的温馨的地方。

    因为狮子突然嚎叫而躲在我身后的早坂，被海豚泼了一身水然后浑身湿透的早坂。她还想去拉面馆，我就带她去了。店里放了很多蔬菜，点菜的方法有很多种，我也告诉了她。

    「这样的约会就可以了吗？」

    「嗯、因为我是第一次去这种店」

    没进过拉面店和牛肉盖饭店的女生好像也不少。

    「用来盛牛肉盖浇饭的碗，原来是这样的啊」

    第一次在牛肉盖饭连锁店吃牛肉盖饭的那天，回家的路上，早坂说。

    「不过，喜欢吃拉面和牛肉盖饭的我，是比较好搞定的女孩子吧？」

    「今后也拜托你能一直这样」

    「要不买个超贵的名牌包吧！」

    和早坂一起度过的时间就像阳光一样温暖。

    非常平静，令人安心。

    她的魅力会在星期六到达顶点。

    那天，补习学校有模拟考试。科目全部结束，筋疲力尽地走出校舍时，太阳已经开始西斜。这时早坂开口。

    「我一直想和桐岛去一个地方」

    跟过去一看，那里是百货商店的屋顶广场。为了让孩子们玩耍，铺上了人工草坪，并放置了小型滑梯等游乐设施。

    「小的时候，经常和家人来这里」

    因为是傍晚，几乎没有人。

    「我最喜欢的是这个」

    那是熊猫车，是一种坐在熊猫上的设施。是用四条腿慢吞吞地走路的那个。

    「都变旧了。以前还很漂亮呢」

    早坂说要一起坐。我们骑上了熊猫的背部。早坂坐在前面，我坐在早坂后面。放入硬币后，熊猫慢慢地动了起来。

    「我啊、在小的时候，最喜欢坐这个了」

    早坂说，小时候被父母保护着，爱着，非常幸福。

    「那个时候幸福的心情，被包围的安心感，随着长大会渐渐消失吧。只剩下怀念的感觉。我以为那种幸福的时光不会再来了」

    不过并不是这样，早坂看着我说。

    「和桐岛君在一起，就会有那种幸福的感觉。很温暖，很安心。谢谢你，桐岛君」

    早坂微微一笑。

    我情不自禁地抱住了早坂。

    「唉嘿嘿、桐岛君真温柔，好开心~」

    早坂让我加入了她珍贵的回忆。

    然后我明白了。迄今为止，我全身心都沉浸在对早坂的喜爱之中。而早坂也希望全身心都沉浸在对我的喜爱中。

    所以，我觉得现在正是把我的喜欢毫无保留地倾注到早坂身上的时候。

    这么做很简单。

    我喜欢笑得无忧无虑的早坂。手抱得更加用力。

    「桐岛君我好难受呀~」

    早坂笑着向我靠过来。

    「我还想再和早坂多待一会儿」

    「可以哦」

    「门限呢？」

    「和桐岛君待在一起的话，妈妈什么也不会说的」

    早坂的母亲对我的评价很高。早坂看起来很认真，而且早坂和我交往后，她也开始努力学习了。

    「她说还想见见桐岛君」

    早坂身上散发着幸福的气息。只要在一起，人生就会美好的吧。长相好，做事认真，性格开朗，有爱，顾家。要结婚的话就要选早坂。被这样说的理想的女孩就在那里。

    我们走出百货商店，走在黄昏的街上。

    「我还没去过漫画咖啡厅」

    说着，两人走进了漫画咖啡店。这么漂亮啊，早坂好奇地环视店内。我办完手续后，早坂立刻走向饮料吧台。

    「看~我在蜜瓜苏打里加了冰激凌~」

    我带着手上拿着奶油苏打水的早坂走进房间。因为只有那里空着，是情侣座。

    「真、真不好意思」

    有电脑，铺着床垫，放着两个靠垫。那是多少让人联想到床的空间。但是，我们的思想都很健全。

    两人躺着看了一本漫画。不时相视而笑，简直就像一对亲密的狗和猫。

    这时，旁边的情侣座位传来了说话声。

    「桐、桐岛君、这是――」

    「嗯」

    「这是不行的吧？」

    当然。但是，在旁边的情侣座位上，恐怕有这样的行为。因为不是隔音的单间，所以好像压低了声音，但还是能听到。

    「呐桐岛君、我们也、那个、一下就可以……」

    早坂热情地看着我。这是一家漫画咖啡店，如果是平时，我会说不行，但感觉早坂随时可能会失控，现在的我无论如何都想对早坂倾注爱。

    因为刚才已经决定了。

    所以我抱着早坂，想吻她。但是――

    「不~行」

    11

    她用食指抵着我的嘴。

    「唉？」

    「这种事情长大以后再做吧？好不容易忍到现在」

    接下来会变成什么样呢――

    「桐岛君你不能动」

    我只能一动不动地待着。早坂贴着我，一边说着「我喜欢你」一边亲吻我的脸颊，把脸贴在我的胸前，反复进行着轻微的肌肤接触。按照健全早坂的标准，调情就像亲吻脸颊一样。

    「我喜欢绅士的桐岛君哦」

    早坂穿着一件能清楚地看出身材曲线的针织毛衣，配上短裤和紧身裤，露出了丰满的大腿。被那样的身体压着，我什么也不能做。我不能再像以前那样，感受早坂身体的柔软和湿度。

    「摸摸我的头。唉嘿嘿，我喜欢这样~~」

    我回想起来了。口中拉丝的唾液、汗津津的柔软肌肤、湿得变了颜色的内衣、脸颊潮红气喘吁吁的早坂。早坂因为太湿，还换过床单。

    不过现在，还做不到这样，就先被封杀了。

    这样的状况持续了将近一个小时。我想对早坂倾注爱，所以想按照她的要求去做。所以如果她让我别动，那我就不动了。

    但是，持续的时间越长，我的头脑就会变得越迷糊，思考也会进入奇怪的地方。

    不、这很奇怪吧。

    是你先一直在发泄着喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢的感情，把我的头脑用爱浸泡着，可事到如今，你好像才回过神来似的，开始了一段纯真的恋爱，然后再让我忍耐，这是怎么回事？我肯定也有这种冲动，在这种情况下不可能一直忍耐下去。

    「桐岛君，喜欢~」

    和天真的早坂黏在一起。针织衫突出的胸部，布料不多的短裤，好想摸一摸。我好像想抚摸她的胸口，感受一下那种湿度。

    「唉嘿嘿，要一直关系好下去哦~」

    我也有可以向早坂发泄的爱，现在，我也想发泄。

    「桐岛君再亲一下~」

    她说着把脸颊靠过来。

    这不对吧。

    不是早坂告诉我的吗？爱是一股想要传达给对方的力量的洪流，我和早坂在一起待了这么久，虽然被她折腾得团团转，却也获得了极大的快感，早坂不也是在向我寻求这种快感吗？

    现在，我想把我的爱传达给早坂。我也想告诉你我喜欢你。

    「桐岛君、亲亲~」

    爱破裂了。

    我忍无可忍，将早坂压在身下。

    「桐、桐岛君……不行的……嗯、嗯呜」

    把舌头激动地塞了进去。

    「不行呀……呜啊……这样做的话……脑袋会变成笨蛋的……」

    我一边让早坂喝我的唾液，一边不停地侵犯她的口腔。早坂也立刻激动起来。肥厚的舌头，湿润的口腔。彼此的唾液发出声音。

    「为什么？为什么？明明不能做的……明明不能做的……」

    早坂的脸变得很僵硬，眼睛也变得有些发晕。

    健全早坂和到现在为止的早坂的价值观相撞，好像混乱了。

    但是无所谓。

    我们像是要把对方弄坏一样把自己喜欢的东西强加给对方。

    就像早坂把自己喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢的心情发泄出来一样，我现在把自己喜欢喜欢喜欢喜欢的心情一股脑儿地强加给早坂。

    我把早坂的腿掰开，隔着衣服把它压在短裤的中间，好像在说，我就是这么喜欢你。

    「桐岛君、呜……呜啊啊……这个、呜啊啊……」

    早坂给了我超量的喜欢。但我是个装模作样想要保持平衡的混蛋，所以我无法回应她，于是早坂说，我明明这么喜欢你然后暴走了。

    「桐岛君、这个是、不行的呀……这是坏孩子做的事呀……呜……」

    我们互相爱着，之前都是我在被单方面强加着。

    但是攻守交换了。

    这次轮到早坂被我的爱折腾得沉溺了。

    我撩起早坂的头发，一边发出声音，一边把舌头伸进耳朵里舔。早坂发出无声的叫声。我站了起来。继续舔着耳朵。就像我变成的那样，我希望把她的大脑弄得一团糟。

    「不行呀……布料太薄了……连裤子都……啊、啊……好……啊」

    早坂在我下面苦闷地挣扎着。

    我、完全地进攻着早坂，把她完全地封住。

    对早坂冷淡的时候，我明白了。我真的很喜欢早坂。

    也有选择橘，然后和早坂分手的可能性。

    但在直到最后一刻之前，我想把这种叫做喜欢的心情都发泄出来。

    早坂一直都是这样的心情啊。

    这次轮到早坂当我了。被我的爱折腾得团团转，困扰着，困扰着困扰着困扰着困扰着。轮到早坂沉溺了。

    我用力抱住早坂的身体。把身体伸进早坂两腿之间，用力压着。

    怎么样、早坂、怎么样。

    我的感情把早坂压倒了，是我的感情赢了。干得好啊我，干得好啊。

    在我这么想的时候，就在这时。

    「唉嘿嘿」

    早坂开朗地笑了。

    「我呀、也稍微有点了解了。桐岛君、也会有那种冲动的」

    不知道什么时候，早坂手里拿起了手机。

    「不过啊、果然这种事还是至少等到高中毕业再做吧？不然就和那些不珍惜对方的情侣一样了」

    健全早坂说着，亲了一下我的脸。

    「没关系的，我已经准备好让桐岛君忍耐了」

    说着操作起手机来。我的手机发出「噗叩」的一声，收到一条信息。

    是视频。早坂点点头，我试着播放。

    画面里是早坂。大概是把手机放在桌子上拍的吧。就像定点照相机一样。她穿着睡衣，看着镜头显得很害羞。

    地点是早坂的房间。

    『男人，想和女孩子做那种事的心情很强烈吧？』

    早坂满脸通红，有些移开视线说道。

    『因为很珍惜我，所以桐岛君没有和我做吧？不过一直让你忍着我也觉得很抱歉……所以呢，我从小文那里听说了，男人在这个时候……那个……都是自己一个人解决的……』

    早坂为难地笑着说。

    『……所以说、那个、想着能不能……帮下忙什么的。是要边看着什么边做的吧？我、现在要、那个、呃、做色色的事情……看着这个做的话就会好了吧』

    说完，她离开镜头，躺在床上。

    『现在开始我要一边想着桐岛君一边做』

    她面朝这边，把手伸进睡衣里――

    『果然还是很羞耻、可以转过去吗。对不起呢』

    早坂躺在床上，背对着镜头。

    虽然看起来没有任何动静，但过了一会儿，早坂先生小声地『啊』了一声。

    『桐岛君……啊、啊……不行呀……桐岛君……』

    早坂的大腿、颤抖着动了起来。用耳朵仔细听，可以听到湿润的呼吸声和轻微的水声。

    大概是汗津津的吧，睡衣的薄布料紧紧地贴在身上。过了一会儿，早坂似乎再也控制不住声音，趴在床上，把脸贴在枕头上。

    镜头里看得见的那只手，伸进了睡衣的裤子里。看不见的那只手好像是放在胸前。

    压在枕头下的喘息声断断续续地传了过来

    不久――

    早坂的脚突然伸直，腰也挺了起来――

    『嗯嗯……嗯嗯嗯嗯嗯！』

    她对着枕头发出特别大的声音，然后腰多次用力挺了起来。

    过了一会儿，虚脱的早坂站了起来，一脸茫然地走到镜头前。睡衣的一部分被淋湿，变了颜色。

    『下次会好好地把衣服脱掉的哦』

    早坂的脸像被火烧着一样红。

    『对不起呢，让你忍耐着。还想要这么做的时候就跟我说吧。一想到桐岛君、马上就……等到长大了再做吧』

    说到这里，视频结束了。

    「怎么样？」

    健全早坂像等待被夸奖的孩子一样，一脸坚定地问道。

    「能用吗？我不是男孩子，所以不太懂……」

    「不、比起这个」

    我刚才的强势消失了，回过神来。然后，说了句非常普通的话。

    「这样的东西、不太好」

    「为什么？」

    「视频可能会被流出去、当然我不会去做这种事、数据的话可能会有什么万一……」

    「没关系。为了桐岛君的话、我的人生变得一团糟也没关系」

    早坂笑着说，就算泄露出去也没关系。

    「更何况、我、就算被桐岛君造成了很大的伤、心情被弄得一团糟这样的也很喜欢～」

    「唉？」

    「被冷待、被伤害、我也真是不行啊～、这样的时候、只要桐岛君给了我一点温柔、马上就会爱上了。然后呢、就会喜欢桐岛，喜欢到脑子都要融化了」

    早坂一脸幸福地说。

    「所以以后也要好好伤害我，背叛我，让我支离破碎。我完全不在乎，为了桐岛君，我什么都愿意做」

    视频也不用在意，随便用吧，就算想给牧看的话也可以。

    所以――

    「你要好好告诉橘你们只是身体上的关系。你是有女朋友的、这样会感到让你很困扰」

第四卷 第30话 What's your name?

    「哆～」

    橘敲着钢琴的琴键，发出清脆的声音。

    我站在钢琴旁边，配合着橘发出声音。

    「do re ~ 」

    「司郎君，你的声音快没了。还有，你最好放松一点，站着发声」

    放学后，在旧音乐室里。

    我和橘一起练习唱歌。契机是第六节课。毕业典礼上，校生全体的练习，由橘用钢琴伴奏。

    我没有气馁，开始实施桐岛软着陆计划。具体来说，就是无视橘的钢琴伴奏，唱得很烂。

    「牧、今天我的歌，唱得超烂的吧」

    「和平时一样吧？」

    全体练习结束后，橘对我说。

    「唱得还挺准」

    「在合唱中还能听到我的声音」

    「司郎君的声音在哪里都能听到」

    橘的耳朵好像很灵敏。然后提议一起练习。问她「可以吗？」，「嗯」橘点了点头。

    「因为我是能给男朋友带来好影响的好女朋友」

    就这样在旧音乐教室里练习发声。

    当然，在这里我也打算对橘冷淡。本来想在开始练习曲子的时候，故作超级没有干劲，降低她的好感度。但是――

    「总觉得、好麻烦啊」

    发声练习刚开始三分钟，我还没装出不想做的样子，橘就把乐谱随手一扔。

    「好不容易两个人在一起、更加卿卿我我一些吧」

    「这么早就露出马脚了吗」

    「司郎君有必要把歌唱得那么好吗？」

    「能给男朋友带来好影响的好女朋友到哪去了？」

    橘从椅子上站起来，一把抱住我。她把小脑袋靠在我胸前，甜甜地吐了口气。

    「喜欢你哦，司郎君」

    从京都回来后，橘就一直用湿润的气息抚摸着我。一会儿懒洋洋地把头搭在我肩上，一会儿又用手指缠住我。

    即使是在普通的生活中，从她湿润的表情也能看出来。

    「那个，绝对很糟糕吧」

    男生们会悄悄说这种话。

    自从文化祭以来，橘在女生中的人气一直很高，有的女生会抱着橘，说着「不要说那种话啊」然后把男生们赶走。然后那个帮了橘的女生就会摸着橘的腰说「所以，可以尽情地快活了？」，这时橘就会一边发出「喵～!!」的谜之叫声一边向哪里逃去。

    橘确实比起以前，变得连周围人都看得出来的妩媚。

    现在也是，带着一种央求的表情，非常顺从地，以一种确实让我觉得是专属于我的女孩子的态度抱住我。

    就这样任凭这种气氛发展下去，我们就能沉浸在交融的快感中。

    但是，这样是不行的。我已经决定了。就像对待早坂一样，对橘也要冷漠。

    「差不多可以回去了吧」

    这是预演，是实验。桐岛司郎能和橘光凛分手吗？

    我下定决心，将橘推开。

    「我，不喜欢像这样黏在一起」

    「喜欢你哦，司郎君」

    「今天心情不太好」

    「这个周末，妈妈不在家」

    「你是说周末想一个人好好休息吗」

    「不过妹妹在家……」

    「呃、那个、橘你在听吗？」

    「我会好好把她赶走的……」

    不行。完全没有效果。还有，妹妹很可怜吧。

    橘的指尖从我的下巴划过我的脖子。

    「司郎君，从刚才开始就一直在说些无聊的话」

    「这不是听得到嘛」

    「没用的。因为司郎君、心脏一直在砰砰跳着」

    橘说着把手放在我的左胸上。没错，我从刚才开始心脏就一直砰砰直跳。因为橘一边抱着我，一边踮起脚尖，把肚子下面压在我身上。那是我本能地追求的动作，让我兴奋不已。

    橘有意识到自己在做什么吗。

    橘把肚子下面的东西贴过来的时候，我也向前探了探腰。让人联想到那种行为。橘果然是无意识的，意识到自己做了什么时，脸涨得通红。

    「司、司郎君你这个坏心眼！」

    说着，橘别过脸去。但马上就像克服羞耻感一样紧紧抱住了我。再这样下去会被带着走的。但是，这是不行的。我必须对橘实施桐岛软着陆计划。

    所以我决定击退她。击退的方法很简单。

    我反而积极地抱住橘的腰，把脚伸进她的大腿之间，摸着她的腰继续亲她，橘的身体立刻开始可爱地颤了起来。又把手伸进裙子里，正要摸内衣的时候――

    「唉、啊──司、司郎君……呜……呜喵！」

    橘发出惯有的惨叫，从我怀里逃走。然后躲在钢琴的阴影里，转动着眼睛观察着这边的情况。

    虽说有过一次，但直到最近还是恋爱小孩的橘。即使对本能发出邀请，也没那么简单。

    「上了体育课……还、还没有洗澡……」

    旅行的时候被非日常的气氛所感染而很有感觉。但是，如果再来一次的话，就需要很多条件。房间也必须变暗才行吧。我明白这一点，所以击退了橘。当然，橘也马上意识到了这一点。

    「果然司郎君很坏心眼」

    橘说着把头扭向一边。

    「而且、还完全不明白我的心情」

    「抱歉」

    我知道橘一直在忍耐。偶尔，会有这种感觉。

    『我们、已经、做过了吧？』

    想这么说，又不想这么说，我纠结着。

    橘只是等着。我和早坂去补习学校也没说什么。因为还有违反禁止偷跑的负疚感。

    但是，我知道这样的忍耐不会永远持续下去。

    所以我必须给这段恋情做个了断。橘也是，为了艺大的考试，在必须增加钢琴的练习量的重要时期。但是――

    「果然司郎君还是不能了解我的心情」

    橘看着我的脸说。

    「我觉得还挺了解的」

    「那、我理想中的恋爱是什么？」

    我稍微想了一下。

    「小时候相遇的两个人一直互相思念，最后走到一起」

    从橘在文化祭上支持浜波和吉见这一点就能看出来。但是橘却像孩子一样噘起了嘴「卟、卟～、错误」

    「正确答案是？」

    「时间是大正时代」【注：日本大正天皇在位的时期，1912年―1926年，是短暂而相对稳定的时期。 该时代的根本特征，是大正民主主义风潮席卷文化的各个领域。大正前期为日本自明治维新以后前所未有的盛世。并于当时欧战结束，民族自决浪潮十分兴盛，民主自由的气息浓厚，后来称之为大正民主】

    「这怎么可能猜得到」

    「我十五岁，司郎是个三十岁满脸胡子的大叔」

    「我是那时的伟人吗？」

    橘刚从乡下来，在银座的一家咖啡屋当服务生。

    「司郎君第一次见到我，就把我带回了家里。教我礼仪和功课，还给我穿漂亮的衣服，让我逐渐变成一个干练的都市女孩。为了感谢司郎君收留我，我会努力打扫、洗衣服，对司郎君尽心尽力」

    当时，我似乎还是抱着让不幸的女孩幸福的高尚精神来对待橘的。

    「但是，有一天，司郎君注意到了，我像洋娃娃一样，变成了自己喜欢的女孩子。司郎君一边为那样的自己烦恼，一边晚上不知何时来到了我的床上。我虽然有些害羞，但还是点了点头」

    「你可以点头答应的吗」

    但是妄想中的橘还是点头同意了，三十岁的司郎好像很疼爱十五岁的橘。

    「高潮部分是我被旧高校的男孩子们邀请的场景。司郎君发现了对我的爱，追求着我。因为我已经和司郎君有过约定了，所以我拒绝了男孩们的邀请，等着司郎君。司郎君在那里郑重地求婚了，可喜可贺」

    「橘你是文豪什么的吗？」

    「那、为了证明司郎君不明白我的心情，我们来玩这个吧」

    说着，橘递过来一件东西――

    难道是恋爱笔记。

    「总是在意料之外的时候出现奇怪的事情」

    这是推理社OG的国见以前在校时写的恋爱研究书。收录了能让男女关系变好的游戏。内容大致上没什么内容。

    「不，这不太好」

    「为什么？什么不太好？」

    我现在是在模拟离别的情景。所以，这样的两个人不应该加深感情。

    「总之，这一次不行」

    听到我这么强硬地说，橘一副快要哭出来的表情说「太过分了」。

    「明明这次不是那种会让人变得奇怪的说……」

    没错。那一页上写的游戏，是为了深入理解彼此的心情，是难得看起来正经的游戏。

    「但是、司郎君不想和我互相了解啊。对不起，这么奇怪的请求」

    橘一脸悲伤，就这样准备准备走出房间。胸口好痛。

    考虑到橘顽强忍耐的心情，也只能这么做了吧。

    不过，我正在进行桐岛软着陆计划。我也有可能和橘分手。不要因为对方露出一点悲伤的表情就动之以情。我是一个一旦下定决心就不会改变的人。有坚强的意志。坚决地――

    「等、等一下！」

    身体自作主张地动了起来，我真是不行了。

    「啊哇」

    橘破涕为笑。

    「就是喜欢司郎君这一点」

    「只是一下下而已哈」

    一边说着，一边撩起裤脚。小腿毛已处理完毕。

    「这不是已经准备好了嘛」

    「昨天，不是发消息说要玩这个游戏嘛」

    「那、可以来玩了吧」

    「嗯，玩玩看吧」

    说着，我们从旧音乐室走到推理社的活动室。

    「因为会很羞耻，所以不能看向这边哦」

    听她这么说，我脱下制服，不看橘，把制服递给她。作为交换，我接过橘的制服，把她的制服穿上。

    我现在，穿着橘的制服。

    换好衣服后看向橘，只见一个梳着长发女扮男装的美女。

    橘穿着衬衫和西装，又穿上了裤子。普通地帅。

    关于我的样子没有什么好说的。这时候说什么都显得很平淡，应该把注意力集中在游戏上。

    「现在开始我就是橘司郎，司郎君就是桐岛光凛哦」

    「我知道了」

    「那，要上咯」

    我们点点头，提高了声音。

    「我们！」

    「我们！」

    「「被替换了呢～～～！」」

    ◇

    『What's your name?』

    直译过来就是『你叫什么名字？』这个游戏通过交换立场来理解对方的心情，是一个非常充满人道主义的游戏。

    另外，通过做出希望对方这么做的行为，也能传达出希望对方这么做的心情。只是不知道更换服装的必要性是什么。

    不管怎样，我先像橘那样，用虹吸壶冲了杯咖啡。自己做的话，操作玻璃器具很费神，总觉得很辛苦。橘，为了给我冲一杯美味的咖啡，每次都这么辛苦。一直以来谢谢你。

    「给，请用」

    我抬高嗓门，把杯子放在咖啡桌上。橘司郎在沙发坐下，双腿交叉。

    「谢谢你，光凛」

    12

    橘司郎说着，嘭嘭地轻拍我的头。怎么会这样，嘭嘭的，真难为情。

    「光凛，要好好学习」

    「唉？」

    「期末考，要完蛋了吧」

    听她这么说，我打开了世界史的习题集。在近代史、世界的恐慌的范围中，有一道题为『在纽约，以美国金融和证券市场闻名的街道是哪一条』，这个我不知道的呀~，明明不想学习的说~，司郎君这个坏心眼！但是谢谢你为我的考试担心！喜欢你，一边这么想着，一边写下了我所知道的街道，贝克街。【注：贝克街位于英国伦敦，正确答案应该是华尔街】

    「真是的，光凛真可爱呐」

    橘司郎贴着我的额头说道。

    「贝克街不是在伦敦嘛」

    哎呀，我把这里和夏洛克・福尔摩斯的舞台搞混了！好羞耻！

    「正确答案是艾姆街呢，小猫咪」【注：艾姆街就是指猛鬼街，1984年由美国导演韦斯・克雷文导演的经典恐怖电影】

    艾姆街是恐怖电影中虚构的街道，我觉得正确答案应该是华尔街，但橘司郎说肯定是这个！艾姆街！弗莱迪万岁!【注：弗莱迪指猛鬼街中的变态杀手】

    「好，我要开始上了」

    「嗯！」

    我们兴致勃勃地想要开始学习，可是第二道题橘司郎就厌倦了。这个司郎好像相当讨厌学习。

    「总觉得、好累啊想休息了」

    橘司郎躺在沙发上，我给她膝枕。

    「呐，光凛，如果我和其他的女孩子好了会怎么样？」

    「不要不要、我不要这样！橘司郎君必须是光凛的男朋友！」

    「放心吧。我是光凛的人，你这个可爱的小不点☆」

    持续了一会儿智力明显低下的对话。然后我想。

    这个游戏，失败了。

    我和橘对对方作为异性的分辨度和真实感都太低了。

    也许，人不可能成为自己以外的任何人。

    我这么想着，这时。

    走廊里传来脚步声。而且越来越近。门上的磨砂玻璃映出人影。

    等一下，给我等一下啊。

    橘还好。就像扮演男角色的女演员一样，普通而帅气。

    但我不行。虽然尽量不说，但衬衫太小，扣子都没扣上，裙子也是拉链和拉链全部打开，像斜着穿高腰裤。只有小腿毛处理好了，但说实在的，这画面并不漂亮。

    这种东西如果被别人看到，会失去作为人的尊严的。但是――

    门被无情地打开了。

    ◇

    酒井文朝车站走去。

    风很冷，她把围巾举到嘴边。看样子马上就要下雨了，但这个气温可能会下雪。不知道有没有带着折叠伞。

    酒井确认着包里的东西。这时，一个熟悉的人从前面走过来。

    是早坂茜。

    「小茜，怎么了吗？」

    「我想着去给桐岛君送伞」

    茜双手小心翼翼地拿着塑料伞。

    「那个眼镜，还在和橘进行社团活动吧」

    「嗯。所以呢、我会把伞放在社团教室门前。以前也这么做过」

    酒井想了一会说。

    「这样好吗？」

    「没事的。桐岛君是最棒的，他不会背叛我，一直对我很好，能理解真正的我。所以，我相信他就算和其他的女孩子一起参加社团活动也没关系。我就是这样的好女朋友」

    「要是桐岛和橘做了什么怎么办？」

    茜没有回答，握紧塑料伞准备离开。

    她紧紧地抿着嘴，一副马上就要哭出来的样子。

    我抓住她的肩膀。

    「小茜，自己的伞有带着吗？」

    「没带着的说？」

    茜露出明朗的表情。

    「没事的。我在下雨之前就能回家」

    「真是的」

    酒井从包里拿出自己的折叠伞，递给茜。

    「这个，拿去用」

    「可以吗？」

    「不过，把塑料伞放下后，不要开门，马上回去」

    「嗯！谢谢你！」

    茜挥了挥手，回学校去了。然后酒井掏出手机，上面显示着桐岛的联系方式。以防万一，还是先联系一下吧。

    不过，稍微想了想后，酒井还是把手机放回了大衣的口袋里。

    无论做什么，都已经没有意义了。

    ◇

    打开活动室门的是学生会会长牧翔太。

    我躲在清洁用具箱里。在门打开的时候，被橘推了进来。这种时候，橘总是很有情义。

    现在，活动室里一片寂静。

    牧和穿着我制服的橘对峙着。明明两个人没什么交流，这种谜之状况。那么，会怎么样呢？

    我在工具箱里看着事情的发展。

    最先开口的是橘。

    「哟，小牧。怎么了？」

    一瞬间，活动室安静了下来。但是，牧马上回答。

    「我在写毕业典礼的送词稿，让桐岛也来帮忙吧」

    「哦，好啊」

    牧和伪桐岛司郎很自然地聊了起来。唉，什么？还打算坚持下去吗？适应力太强了吧？

    「果然还是想写些能让人印象深刻的送辞」

    「试着弹吉他怎么样？」

    「不愧是桐岛，真是个好主意」

    「是吧？」

    牧，住手。不要采用橘的主意。在典礼的过程中，她不是一直在睡觉，就是意识不清。绝对不会有什么好下场。

    但是我发出的念头没有任何效果，就这样用和弦进行的送辞完成了。

    接着，两个人的气氛变得很沉闷。

    「有什么有趣的事吗」

    「有没有什么推荐的社交游戏？」

    不用再现男高中生的无聊场景！

    我希望这一刻尽早结束。我还不习惯穿裙子，很想马上穿裤子。

    但是牧和橘的闹剧还在继续。绝对是在玩。

    被牧看见就算了，我刚想从清洁用具箱里走出来。就在这时。

    「呐，牧，你觉得我选哪个女朋友好呢？」

    橘说。

    「早坂会做饭，又很勇敢，和我一起上补习学校，会支持我的吧。交往的话，我也会有一起成长的感觉，结婚的话，会建立幸福的家庭，对人生很有帮助吧」

    「说的也是」

    牧附和道。

    「相比之下，橘，就只有胸部和早坂差不多大」

    「哦、哦……」

    「料理和学习都不擅长，任性而又烦人，成天弹着钢琴，上了艺大的话两人大学生活的感觉也会变得完全不同吧──」

    说到这里，橘的声音变得非常微弱。

    「她是个毫无用处的女孩，对司郎君也没有任何帮助，这样的话，还是选早坂比较好吧……」

    因为考虑到这些事情而感到不安吗。我心想，真是个笨蛋啊。

    牧说出了自己的想法。

    「真是笨啊，桐岛可不会因为对方的这些原因而做出选择」

    「是这样吗」

    「桐岛确实是个优柔寡断、卑鄙怯懦、毫无伦理观的不合格男人」

    说的太过了吧。

    「不过，对喜欢的人是不会要求什么回报。我也不知道选哪个。不过，他不是傻到用能一起成长、能守护家庭这种老套的价值观和计算来做选择的笨蛋」

    「牧君……」

    「所以振作点吧，都不像橘了」

    这时牧说着「哎哟！」并打了个响指。

    「现在应该是桐岛才对」

    真是令人生气的演技。

    「那就这样。躲在清洁用具箱里的橘和其他人也拜托你们了」

    橘站在清洁工具箱前。

    我在黑暗中说道。

    「即使料理和学习都不擅长，任性又烦人，但我还是最喜欢只有胸很大的橘了哦」

    说到底，我既做不到对橘冷淡，也没办法伤害她。至少最后要好好做个了断。所以现在，我希望橘能保持幸福的心情。

    橘没有回答，只传来了一丝微弱的声音。

    「我也是最喜欢你了哦」

    然后转过脸，满脸通红地说。

    「所以，来做吧」

    ◇

    我和橘的关系太深了。

    站在那里，紧抱着她那华丽的身体。就这样，橘的身体在我的臂弯里可爱地颤抖起来。在这种感触下，京都的那晚一闪而过。

    橘在我的身体下面气喘吁吁，浑身颤抖。被汗水浸湿的白色肢体。

    「司郎君……灯……」

    我无视她的话，吻了橘。薄薄的嘴唇。我把舌头滑进去，橘那微凉的舌头就会紧紧缠住我的舌头。

    从她的嘴唇离开时还牵着成丝的唾液。橘吐出了湿润的气息。

    「呐司郎君」

    橘用请求的语气说。

    「我，原本以为京都的那晚就是最后了」

    我们虽然是两厢情愿的，但在一起时给周围的人带来了很大的伤害。

    所以将那次旅行作为最后的回忆而分别。

    「在新干线上时是这么想的，但是被司郎君抱着的时候就不一样了」

    怎样都无所谓了，好像是这么想的。

    「不管是身体还是什么都好，我只想把司郎君留在身边。现在、我也是这么想的」

    所以，才会自己主动脱下衣服。对她来说，这是非常需要勇气的事吧。

    衬衫里面，上半身连内衣都没穿。摸着她的胸，可以直接感受到一种低调的柔软。摸着摸着，胸的前端即使隔着衬衫也能感受得到。

    「司郎君，请别看我……」

    橘害羞地别过脸去。

    我舔着衬衫上的那个前端。衬衫被唾液弄得越发透明，淡粉色的它露了出来。用手指划过它，用舌头继续舔。橘在我的臂弯里轻轻地叫着，可爱地颤抖着。

    「司郎君……不要……站不起来了……」

    橘坐在里面。看向她的脚，水顺着大腿流下来。看到这一幕，我打开了开关，把手伸进了两腿之间。橘的内衣湿成一片，很柔软。

    一边用指尖隔着内衣抚摸，一边舔着脖子。

    「不行的呀……明明上了体育课的……不行……」

    在做了被说不行的事后，橘就会变得更湿。

    身体颤抖的间隔越来越短，变得更加僵硬。

    然后――

    「啊……司郎君……司郎君……司郎君！」

    水滴滴答答地落在地板上，橘的腰猛地挺了起来。

    完事了，我这么想着。

    橘一脸恍惚，嘴里叼着一束头发。

    13

    穿着我的衬衫，满脸通红，内衣湿成一片的女孩。而且，还一副欲求不满的样子看着我。

    在这样的景象面前，所有的语言和价值观都显得毫无价值。

    橘把那个塞给我，我点了点头。

    掀开衬衫一看，是如同嵌入雪白柔软肌肤的小布质内衣。就在我用手指钩住准备脱下来的时候。

    「不行的啊」

    一看，早坂就站在门口。她小心翼翼地把塑料伞拿在胸前。

    「抱、抱歉。在社团活动的时候来打扰……」

    早坂以非常克制的态度说。

    「果然，橘果然很可怜呀。那个、性、性欲……身体被拿来处理性欲」

    早坂是这么理解我和橘的行为的。当然，橘不会对这种说法保持沉默。她只穿着一件衬衫，语气尖锐地说。

    「现在立刻出去」

    「不行的。放着不管的话桐岛君，明明不喜欢橘还把她的身体拿来使用」

    「司郎君是爱着我的」

    「爱什么的是不存在的呀。爱已经没有了呀。要更加珍惜自己的身体」

    「那个，你们俩最好冷静一下──」

    但是，她们根本听不到我的声音。

    两人各说各话不断争吵着，愈演愈烈。然后，导火线终于被点燃了。

    「因为有爱，所以我们拥抱。因为有爱，我才把第一次给了司郎君。因为有爱，司郎君才把我选为第一个对象」

    「你错了！」

    一直战战兢兢的早坂提高了声音。『第一次』这个词显然是早坂的地雷。

    但对我来说，第一次遇到的是橘，这个事实无法改变。

    所以早坂才会使用过激的语言。

    大概是在各种学习的时候记住的吧。

    「橘……那个……只是被当成做那种事的道具了呀。身体被当成飞、飞机杯、用完就扔掉的呀」

    「飞、飞机！」

    这让橘很生气。让她做出了滑稽的反应，但马上表情冷淡地说。

    「……司郎君，不管多少次都会爱上我的」

    她走近早坂，一边把手放在肚子下面一边说。

    「你不知道吧？在最后的瞬间，我很清楚地知道，司郎君很爱我」

    橘讲述了京都的那一夜。

    一开始的时候，我因为那太过强烈的快感而咬了橘。

    第二天晚上，做了很多次。

    说着说着，橘似乎被自己的话迷住了，开始说些平时不会说的话。

    「做了好几次后，就被司郎君发现了。我只要被紧紧地抱着，一边亲吻着一边往里突，就会感到很轻松」

    早坂的刘海垂了下来，遮住了表情。

    「然后就一直被欺负。就算我说『放过我吧』，他也不放过我。你知道为什么吗？我已经理解司郎的心情了。那就是啊，他想把我当成自己的女孩」

    橘停不下来。因为不想让任何人说那天晚上是没有爱的。

    「我被快感冲昏了头脑，变成了笨蛋。就算不这么做的话我也哪里都不会去的吧。不过，被他的独占欲填满，我也很开心」

    那天晚上，我们走进附在房间里的桧木浴池。虽然想睡觉，但还是重复着同样的事情，天亮时又钻进了浴室。【注：桧木浴池类似一个很大的矩形浴缸】

    「我自己站不起来了，司郎君从后面抱着我去洗澡，帮我洗身体」

    橘一脸着迷的表情，害羞地小声说道。

    我想上厕所。

    「虽然一度说要离开浴室，但司郎君不让我出来。他从后面抱着使不上劲的我，开始到处摸我。我一直在忍耐，但已经到极限了，虽然一直求他，但他还是做了很多让人舒服的事情」

    我想看橘的一切。想知道她的一切。想看到很多只能做给我看的事情。

    在温泉中，皮肤湿漉漉的橘无论做什么都觉得美丽。

    「我，有在忍耐着的哦？一直一直都在忍耐着。但是，司郎君一直欺负着我，最后还在我的肚子下面塞了进来──」

    橘在早坂的耳边低语。

    「我哭着，尿漏了出来。明明已经十七岁了」

    比淋浴时的水声还大的声音，一股热流流过了大腿内侧，明明被羞辱，但不知为何有一种快感。

    橘告诉着早坂。

    然后闹别扭，打了我一巴掌转身就想睡觉。不过被摸了摸头，心情就好了，抱在一起睡着了。早上起床的时候被我抱着，感到很幸福。

    最后说了最后一句话。

    「早坂的第一次，已经什么都没有剩下了」

    活动室里一片寂静。

    传来空调外机低沉的声音。

    橘的话锋利而又尖锐。但是――

    早坂「唉嘿嘿」地笑了出来。

    「果然，没有爱啊。有爱的话就会更加珍惜吧。会亲吻脸颊，更加温柔地对待」

    她用非常明朗的声音说着。

    「唉嘿嘿。是飞机杯呢，果然橘只是被使用着的，飞机杯女孩。唉嘿嘿」

    橘的眼神变得锐利，似乎想说些什么。

    但是，已经没有再说些什么了。

    已经没必要了。

    早坂虽然笑得很灿烂，但泪水却不停地从眼睛里落下。

    14

第四卷 第31话 早坂炎上

    【注：炎上指在短时间内被爆出大量负面消息的现象】

    「听说今年的樱花开得挺早的」

    浜波说。

    「明明这么冷？」

    仰望天空，因寒冷而呈现出一片澄澈的蔚蓝色。

    「寒流过去的话，天气就会变暖。滑雪游学没问题吧」

    「因为已经三月了」

    「没有雪就可以登山了吗」

    早上偶然和她遇见，所以一起上学。

    在寒冷的空气中，浜波的脸颊变得通红。

    「说起来桐岛前辈，头，没问题吧？」

    并不是在说你是个笨蛋，浜波说。

    「还是要观察的吧」

    「嗯。下周还要去医院」

    在东京站从楼梯上摔下来的我住院检查了几天。因为是脑袋的事，所以可能会有什么后遗症，所以要定期接受检查。

    「哎，反正也只是检查」

    「但是说过头疼、头晕什么的吧」

    「我本来就有偏头痛，又有点贫血，所以经常站着头晕」

    「那就好」

    已经被告知可以过普通的生活。也可以参加这个月的马拉松大会。当然，医生说如果有什么异常情况要马上来医院。

    「什么都没跟她们两个人说吗」

    「嗯。没必要」

    我告诉早坂和橘我没事。

    「真温柔呢」

    「说得对。我是个温柔的男人，温柔得都要溢出来了」

    「看到了，桐岛前辈的身上散发着温柔的气息。就叫你看起来很温柔的外表男吧」

    就这么办吧，我说。

    「但是这样做的话，还能对两个人冷淡吗？你是桐岛冰激凌吗？」

    「冰激凌吗。那个，哎，失败了」

    在对我的好感度下降的状态下选择早坂或橘，让没被选择的一方受到的伤痛变小，这就是恋爱的软着陆计划。但是我做不到对她们两个冷淡，只是让她们知道我有多喜欢她们而已。

    我一直认为这种混乱的关系是早坂和橘过量的好感造成的。

    不过，我也对她们抱有同样的好感。

    「喂，浜波，你怎么了。眼眶怎么那么热」

    「没事，这么早就已经能够承认自己的失败，前辈也成长了呢」

    「妈妈视角？」

    「可是这样的话不就改变不了现状了吗？」

    「只能硬着陆了」

    选择一个，伤害一个。

    「打算要好好结束了嘛，我坚决支持你的判断，桐岛学长能顺利升上三年级吗」

    「喂，别说这么恐怖的事」

    今天是每周一次的上学日，所以三年级学生也来上学。

    浜波看着走在路上的三年级学生说道。

    「已经是大人的感觉了呢」

    「有一点你说错了呢」

    我一直在想。只是校服衬衫的扣子稍微开了一点，裤子穿在腰间，裙子也剪得很短而已，学长们看上去就像个大人，和同级生根本没法比。

    这么一说，浜波说「那种emo感觉真好啊~」。【注：emo是日本的流行语，意为“情绪被感动的状态”和“情绪上升和强烈吸引的心理运动”】

    「再多说些什么吧」

    我想了一下说。

    「响彻黄昏操场的金属球棒」

    「真不错呢」

    「雨天的咖啡厅」

    「嗯，再来」

    「破旧的篮球鞋」

    「太emo了！」

    「满是灰尘的八音盒」

    「哟，emo职人！」

    之后我又说了一堆让人产生emo联想的话。「你是诗人，桐岛司郎！」浜波非常高兴。但是，我的心情非常空虚。

    无论多么漂亮的辞藻，无论多么动情而富有诗意的表达，都没有任何说服力，也没有资格被别人夸奖。

    要问为什么，因为我在制服里面穿着死库水。【注：死库水就是日语学校泳衣的空耳】

    我，穿着，女生的，死库水。

    ◇

    如果是多少有些无原则的话，我本来是期待着被吐槽才对浜波说的，但在制服下面穿那个的话，应该也不在浜波的防守范围之内吧。

    契机要追溯到几天前。

    那天，我和早坂一起去了一所正处于校园开放日的大学。

    「桐岛君、你看你看～」

    一进正门，早坂就指着社团的招牌说道。

    「说是电影摄影小组。看起来很好玩~」

    早坂兴奋地说。

    「夏天，我们一起拍了短篇电影吧，是牧导演的」

    「『回旋踢侦探Q的温泉推理』」

    「是有电影摄影小组的呢」

    说完，早坂害羞地笑了。

    活动室里火花四溅的那天，我还以为会发生什么事呢，但总算平息了。橘和早坂似乎都觉得自己说得太过分了，互相道歉。

    「早坂，对不起。我一生气，就夸耀自己被司郎君爱着」

    「不，抱歉我说了一些不恰当的话。虽然说了这些都是事实，但还是很抱歉」

    两个人的眉毛微微痉挛着，微笑着握手。

    但是，从那天开始，她们就像互相扔爆米花一样，开始了轻飘飘的战斗。她们本来就都是温柔的女孩，所以处理得恰到好处。

    在学校里橘作为公认的女友很有优势，一到休息时间，她就会跑到教室里，贴着我的胳膊，「咪～!!」地威胁着早坂，早坂只能在远处「噗噗～！」，气得直跺脚。

    这样一来就变成了一种在展示于人的样子，早坂就变得一直「呜~哇！」。

    「我是女朋友吧？」

    从补习学校回来的路上，她紧紧握着我的手说。

    「差不多要好好和橘说了吧。已经分手了。我，是因为觉得她很可怜才一直忍耐着的吧？因为被桐岛君甩了所以很可怜，所以在学校，在橘的面前，才没做那么女朋友的事情的哦？但是橘一直都是一副桐岛君女朋友的样子，误以为桐岛君是因为喜欢才抱着她――」

    而且在学校的时候也没怎么想过，行动变得像个女朋友一样。

    「喜欢桐岛君～」

    在教室里，她会若无其事地当着大家的面黏着我，拉着我的手回家，和朋友聊天时也会说我一直通话到半夜。

    这样一来情况会恶化的。

    不道德的女孩会变得不受欢迎。在旁人看来，早坂是在掠夺有女朋友的男人。在学校里，我无论到哪里都是橘的男朋友。

    课间休息时，我在教室里听到了这样的声音。

    「茜、总觉得在往奇怪的方向发展了」

    「想对别人的男朋友下手是最坏的」

    「对早坂同学幻灭了，还以为是个更正经的人呢」

    年末，早坂瞒着学校在女仆咖啡厅打工。客人中好像有学校的学生，就流出了穿着女仆装的早坂的照片。在圣诞派对上当圣诞女孩，夹在两个其他学校的男生中间笑眯眯的，再加上和我的暧昧关系，就在背地里被别人叫成『沙濑子』。【注：“沙濑子”原文为“サセコ”，形容从事援交活动的放荡女孩，另外这里只是音译】

    「唉嘿嘿」

    一天回家的路上，早坂无力地笑着说。

    「我明明是桐岛君的女朋友，只是喜欢桐岛君而已，却被大家说得乱七八糟。为什么呢，唉嘿嘿」

    我什么也说不出来。

    「想想办法吧」

    第二天，酒井把我叫出来说。

    「茜的名声越来越差了。她病了我都不知道」

    为了让早坂放松心情，我们来到了大学参观。

    而且有了效果。能在学校以外的地方单独和她相处，让早坂变得活力满满。我打算今天找个时机，告诉早坂在学校里要老实。

    「桐岛君，走吧～」

    「嗯」

    我牵着早坂的手，走进校舍。

    在校园旅行中参观校内设施，在讲堂听取学部的说明。也听前辈们的话。想学理科的早坂要去研究室参观，我决定先一个人行动。来参观校园还有另一个目的。

    「抱歉，我还有想要见的人」

    我这么说，早坂笑着回答「我没关系的」。

    「我要去参观各种研究室，现在干劲满满！」

    是最健全的早坂。只有两个人的时候，她是如此的率真可爱。

    我走出大楼，在礼堂前大榉树下的长椅上坐下。等了一会儿，一个艳丽的女人走了过来，在我身边坐下。

    在橘的母亲经营的酒吧打工的大学生。

    国见。

    ◇

    「头发的颜色变了呢」

    「怎么样？」

    「很适合你」

    国见的发色以前是粉色的，现在是蓝色的。

    耳朵上的耳环也越来越多。

    「我的大学怎么样」

    「很安静，是个非常好的地方呢」

    「考过来吧」

    「说的真是简单呢」

    国见是打工时自己倒啤酒喝的坏大学生。

    但实际上是号称IQ180的恋爱笔记的作者，国见就读的这所大学也是一所不折不扣的难考大学。

    「那等你上了大学再回来吧，打工。再一起来剥土豆皮吧」

    我以集中精力考试为由，一过完年就辞掉了打工。

    我在病房里时老板玲玲小姐把这件事告诉了国见，就只和国见草草分别了。所以我想借校园开放日的机会，再跟她打个招呼。

    顺便说一下，玲玲小姐很爽快地把我送走了。只是，她说「要是女儿的男朋友考砸了就麻烦了」。玲玲是大人了，知道我们的恋情有问题。用了『女儿的男朋友』这个词，像是把我用钉子钉住了。

    说到这件事，国见笑了。

    「不选那个楚腰纤细的女孩就没法回来打工了吧」

    然后我们互相汇报了近况。

    时间流逝，早坂的研究室参观结束时，我说出了一直想问的问题。

    「恋爱笔记，你还在写吗？」

    「差不多吧」

    「是因为还没有写完吧」

    国见说，还没想得那么深。

    「桐岛那边倒是有个简单的办法」

    「是什么」

    「在东京站时，很糟糕吧」

    国见好像是从玲玲小姐那里听说的。

    玲玲小姐出了病房的费用，所以知道一切。

    「坏掉的女孩，真相真的从记忆中消失了吗？」

    这是我没有对任何人说过的真相。

    不是歪曲了认识，而是把东京站发生的事情的一部分完全从记忆中抹去了。

    「我想，如果把真相摆在当事人面前，她就会自己离开了吧。一个人走了，剩下一个人，一切就都解决了」

    「那种事我做不到的」

    「是啊。既然是从记忆中消除的事，那就是一想起来又会坏掉的程度吧」

    所以我才什么都不做。与这种事实相比，只是深信自己被选中这一点显得微不足道。但是――

    「这样的话、哎、真难办呢」

    就像国见说的那样，我无法对两个人冷漠。真的能从中选择一个，让人满意地谢幕吗。

    「那就把这个送给桐岛吧」

    国见递过来一张对折的活页纸。

    「这是什么？」

    「新的恋爱游戏」

    别突然硬塞给我这种东西啊。

    「这可是我在上课时不惜牺牲睡觉时间想出来的」

    国见即使上了大学也在写恋爱笔记。这被称为真・恋爱笔记，其威力远远超过了高中时代所做的笔记，据说这个活页的碎片就被收录在了笔记中。

    听他这么一说，不由得感到那张纸片上瘴气云绕。

    「唉，这个我就不用了」

    「别管那么多拿着就对了。这个一定能帮上桐岛的」

    国见把那张纸片塞进我的大衣口袋，嘴里说着像功夫片里的老师一样的话。完全没有好的预感。

    「不了，还给你吧」

    「拿去吧。给你磨蹭的时间定个期限」

    「磨蹭？好可怕！」

    我抱着这样的想法，正在争执的时候，远远地看见早坂从研究室大楼里走了出来。早坂寻找着我的身影，但没找到，她开始不安地环顾四周。

    「快点去吧」

    国见一边这么说，一边把纸片放进我的口袋。没办法，我只好站了起来。

    最后，国见意味深长地说。

    「桐岛好像也想做很多事，但不一定是对方所期望的。特别是觉得这样做是正确的时候，最好注意一下。你的想法太肤浅了，会被看穿的」

    当时我还不明白她在说什么。

    我在回车站的路上明白了这一点。

    「回家后要加油学习了～！」

    参观大学后，早坂变得干劲十足。

    我觉得自己在做一件非常正确的事情。早坂在努力学习，橘最近也在努力练习钢琴。

    大家都在向前看向前看。大家都以幸福的未来为目标，一点一点地解决问题，就像下象棋一样。

    所以我也想解决那个问题。

    「早坂，在学校的时候要稍微注意保持距离。那个，虽然我不太好这么说，学校里还是我在和橘交往的印象」

    因为早坂的插入，大家对早坂的评价越来越差。即使是艺人的婚外恋，人们也会拥护正室，抨击那些意气风发的人。

    我想保护早坂。但是――

    「桐岛君真是个人渣啊」

    早坂贴着我的胳膊，开朗地说。

    啊、这个、就是那个吧。踩到雷了。

    「还是很在意大家的评价啊。我宁愿被大家指指点点也想要成为女朋友，桐岛君却因为太顾及周围而做不到。我想做真正的自己。明明都走到这一步了，这样，太奇怪了！」

    早坂笑了。

    「总觉得有点感触呢。在一起努力学习的话就是诚实的、正直的，这样桐岛君自己也会感到很好吧。但我真正想要的东西，你却不给我。不，是有想过要给的。但是桐岛君因为太在意他人的目光而踩下了刹车。说着不被世间的价值观所拘束的人，其实是最被拘束的。我变成有男朋友的女孩又怎么样？这种话就让其他人去说不就好了」

    然后用食指抵住下巴，陷入沉思。

    「桐岛君要怎么做才能不介意周围人的眼光呢？怎么做才能成为我的男朋友呢？」

    对了！早坂先生提高了声音。

    「两个人都让大家幻灭就好了！我完全不是个好孩子，是个很坏的孩子，桐岛君是个人渣，都曝光出来就好了！把我们做过的事全部曝光出来就好了！然后大家就会把我们搞得一团糟！只要我把裙子剪短一点，他们就会生气地说『这不是那个清纯的早坂同学！』」

    我想着。

    好久没来了！这种感觉！早坂打开了太多开关了！

    「这样一来，如果被弄得一团糟，桐岛君也就没有什么能在意了的吧？哇，太好了，桐岛君被大家讨厌，变成孤零零的一个人就好了。这样桐岛君就只属于我了」

    「不、这样的话早坂也会」

    「为什么？为什么桐岛君在担心我？」

    早坂一脸不解地说。

    我想，该怎么阻止早坂呢。

    「对了，把为桐岛君拍摄的视频泄露出去吧」

    「等一下，那个是真的不行」

    「为什么？我从初中开始就被大家当成配菜在用了。我穿体操服的时候，穿泳衣的时候，不知什么时候就被大家拍照了」

    把视频给大家看也行，早坂说。

    「哇，那太棒了。我一直叫着桐岛君的名字，大家都在对着我吧。但是，我们就能一起变得一团糟了吧。能够好好明白我们是男女朋友了吧」

    早坂在自我破坏的路上加速着。

    我说我不希望早坂变得不幸请她停下，但在我和橘还有关系的状态下，说什么都没有说服力。但我真的不希望早坂再受伤害，所以才说。

    「我知道了，我会变得一团糟的。我会做连顾及面子都变得愚蠢的事。所以早坂，请你更珍惜自己吧」

    但是，做什么好呢？

    早坂说希望我变得一团糟，颜面尽失，希望我变成孤零零的一个人。但又不能犯法。

    我这么想着，早坂说。

    「……那穿上吧」

    「什么？」

    「我的死库水」

    ◇

    那是美术课的事。

    因为是选修课，所以有不同班级的橘，还有早坂、酒井、牧。

    以前，在美术课上，我们会不自觉地聚在一起聊天。早坂总是兴致勃勃地聊着，酒井也不知道在听没听地随声附和，牧会随便说几句，橘则若无其事地戳着我的脚。

    虽然大家的关系不是很好，但有一种和缓的联系，时间过得很舒服。

    但现在，大家都不再说话了，只是对着速写本。

    等有一天，那时的事还能作为青春的一页回想起来吗？

    虽然这么想，但我大概没有资格沉浸在回忆里。这个美术室无法成为美丽的记忆。因为――

    因为我现在制服下面还穿着死库水。

    而且还是作为素描模特。

    我坐在大家中间，摆着姿势。他们一定在观察我制服上的褶皱，考虑着怎么画吧。没想到下面还有女生用的泳衣。

    我现在的姿势和那个有名的雕塑『思想者』一模一样。然后，一边摆着那样的姿势一边想着诸如泳衣小了有点痛啦，从衬衫里已经透出来了吧的事情。、

    即使是罗丹，恐怕也无法想象在遥远的未来的日本，会有一个高中男生在制服下面穿上泳装，摆出一副模仿的姿势吧。【注：奥古斯特・罗丹（Auguste Rodin，1840年11月12日―1917年11月17日），法国雕塑艺术家。主要作品有《思想者》《青铜时代》《加莱义民》《巴尔扎克》等】

    但在这里，我必须打开另一扇地狱之门。

    在大家面前脱衣暴露我穿着死库水的身姿。

    这就是早坂所希望的。

    校园开放日之后，早坂说。

    「桐岛君也变得悲惨吧」

    我们又在商场屋顶上坐上了熊猫车。这次是早坂坐在后面，贴在我的后背上。

    百货商店的屋顶总是黄昏时分。

    在这种气氛的影响下，我说出了一直没有说过的话。

    「其实你是很清楚的吧」

    我不知道禁止偷跑的事，没有抱住早坂也并不是因为珍惜她的身体这种高尚的原因，还有以为是被我选中才成为女朋友的也是，健全早坂也是全部都是――

    「都是演出来的吧？」

    早坂把脸贴在我的背上「嗯」了一声。

    「不这样做的话，就无法留住桐岛君。因为橘全部都是第一。全部，都输了呀」

    但如果我坏掉了，桐岛君会一直照顾我的，早坂说。

    「桐岛君，喜欢可怜的女孩子吧」

    她好像和橘说过什么。

    「桐岛君，小时候就认识橘了吧」

    没错。我暑假住在亲戚家。在附近的公园里，我遇到了橘。

    「橘说了。『司郎君跟我说话是觉得我一个人很寂寞』」

    我唤醒了当时的记忆。公园里有很多孩子在玩耍，只有橘一个人坐在攀登架上，一副无聊的表情。

    「桐岛君，喜欢上了可怜的女孩子。你就是有这种倾向」

    「我并没有这种打算……」

    「所以啊，我如果不比橘还可怜的话就不行吧。不比橘还要更加坏掉就不行」

    「就算这么说，伤害自己也是不好的」

    「算了，这种谁都无所谓的事」

    早坂说，橘应该也明白。

    「桐岛君，你是在做选择吧？好像是在为我们的将来考虑，是想把我们安排得很好，很圆满吧？」

    而且，是非常生气地说。

    早坂把头贴在我背上。

    「为什么要和橘做啊」

    声音很明亮，但是是哭声。

    「即使桐岛君现在选择了我，我也觉得很悲哀啊。因为你和橘是第一次啊，这样的话还有什么能和我留下的美好回忆吗？」

    当她知道是我和橘做的时候，她也想过自己也做好了。

    「但是，我做不到的。因为，太害怕了。通过橘第一次认识女孩子的身体，这是绝对特别的事，和这个比起来，不管做什么都已经赢不了了」

    早坂从后面紧紧抱住我。

    「现在，我抚摸着桐岛君的身体，一直在想能不能坚持到最后。但我还是害怕，害怕被拿来和橘比较，让你失望」

    早坂说，就算我被选中了，无论做什么都是第二。

    「可是桐岛君却摆出一副认真的表情，一副已经选好了的样子。我很火大，不能原谅，虽然最喜欢桐岛君但也最讨厌了，如果这样还是没被选中那我就哭，可就算你说那选我好了，但如果这样而把和橘的事当作美好的回忆，也不是我想要的」

    一边说着，一边在熊猫车上不停地跺脚。

    小时候的早坂在这里，被父母爱着，一直开怀大笑。

    我希望能将那种幸福延续下去。我希望你能保持阳光般的笑容。

    「我知道了。我会变得很悲惨的。会被所有人嫌弃，变得再也无法做出正确的表情。所以，你要更加珍惜自己」

    大概，早坂是真的喜欢我。正是因为喜欢，正是因为喜欢喜欢喜欢，才想将对方弄坏，让对方跌下悬崖。她想爱那个孤零零的我。我是这么想的。

    所以在美术室。

    课程渐渐接近尾声。

    我差不多该脱下制服了。

    美术室一定会被尖叫包围吧。会玷污大家对学习的美好回忆。也许有的女孩子会因为太过壮观的景象而被吓哭。

    但是，我必须这么做。

    死库水对早坂来说，是某种象征。在追求清纯的同时，大家都对这种东西感到厌恶。

    我穿着它在大家面前暴露出丑陋的形象，代替早坂成为被破坏了的肖像和形象。

    作为替身的破坏。

    我这么做，就能拯救一直作为纯洁的象征而痛苦不堪的早坂……我正想，回过神来又想。

    不，这只是早坂的暴投吧。

    死库水，弄不好会有点意思。

    这不是就老套路吗？

    我会寻找着不做的理由。

    但是，如果不这么做，早坂就会变得越来越混浊。

    最近，休息时间大家在圈子里发表着过激的言论。

    「我喜欢接吻」「还去过情人旅馆」

    就这样，自己的评价越来越差。这样下去，早坂的学校生活将会变得非常糟糕。

    我必须阻止这个。

    所以，为了让自己变得最悲惨，我把手放在衬衫的纽扣上，想把制服脱下来扔掉。就在这时。

    早坂放下素描本，站起身来，走到我面前。

    「没关系的，不做的话」

    她按住坐在椅子上的我的肩膀。

    「果然，还是不能让你一个人这么悲惨啊」

    她说着，还没等我阻止，就吻了我。

    15

    我很惊讶，但如果此时把她推开，早坂可能会受伤，正当我这么想的时候，早坂把舌头伸了进来。

    「所以一起变得悲惨吧」

    就那样用身体的重量把我按倒在地，吻了我。

    那是只有两个人的时候接吻。抚摸口腔，交换唾液，感情湿润的接吻。

    早坂，你在干什么！？

    老师和学生都一片骚乱。

    但是早坂没有听，继续吻着。和往常一样，情绪越来越高涨。

    「呜啊啊……桐岛君……呜啊啊」

    她气喘吁吁地坐了起来。姿势完全让人联想到那种事，嘴角淌着口水，不知是否出于心理因素，她的腰在动。

    然后――

    在大家的中间。

    就在大家的面前，她说道。

    「好想要……和桐岛君色色，我好想要……」

    ◇

    几天后，早坂一脸沮丧地走在走廊上。

    「我，好像被停学了」

    不是因为美术室的事。我和早坂都被叫到了办公室。年级主任和班主任对我们所做的事既不愤怒，也不感慨，只是淡淡地用「十几岁的多愁善感时期」这种事务性的语言提醒我们。

    从成年人的角度来看，你们的所作所为虽然不可理解，但也不是什么值得惊讶的事情。被一副刻意装作若无其事的表情这样说着。

    早坂要停学是因为别的原因。

    「好像有人把我打工的事告诉老师了」

    据说还细心地附上了早坂在女仆咖啡厅工作时的照片。

    「那边好像特别生气，好像问题很大」

    大概，是因为违反校规的打工问题已经准备好了简单易懂的应对模板。典型的指导，典型的愤怒，可以轻易地描绘出来。

    「好孩子没有存款啊」

    早坂说。

    「那是啥」

    「一直做大家希望的乖孩子，完全没有意义。结果，只是被大家方便地利用了而已，只是让大家心情变好了而已。连自己都心情不好，做什么都无所谓」

    啊~哈，早坂怯弱地笑了。

    「真想就只有我们两个啊」

    早坂想把自己弄得一团糟。

    但是，果然还是不能习惯这种状况，好像很失落的样子。对一直以来都是乖孩子的她，这是当然的。每到课间休息的时候，就会有人在背后说坏话，或者被冷冷地看着。

    表面上过着普通的日常生活。

    但是，迄今为止早坂的形象已经崩坏了。

    她的女性朋友明显减少了。经常看到她自己一个人或者和酒井两个人。因为不能作为可爱的饰品发挥作用，所以就不被需要了。

    男生们对她的待遇也变了。之前理想中的新娘的清纯形象消失了，只剩下了对她肆无忌惮的企图心。只能让人产生性思想的女孩，只有被人鄙视的下场。就像在被人说着这种程度很普通吧一样，男生们和她说话时站得很近，叫住她时也会抚摸着她的肩膀。这样的身体接触不仅增加了，对话中也被甩了很多没品位的话题。

    「不过没关系的，这种程度没关系的」

    早坂这么说。

    尽管如此，我还是想为早坂挽回名声。话虽如此，我既不知道怎么做，也没有这个心思。

    说起来还是我的情况比较紧张。

    完全被认为是脚踏两条船的男人，人渣，被人们厌恶着。

    「桐岛，这是怎么回事？」

    有一天午休，几个爱管闲事的女孩子带着几个人朝我这里来了。

    「橘，她一直都只是趴在桌子上啊！？」

    这让我很为难。因为不管怎么解释，她们肯定不会接受，我们也没必要说服别人。

    不过我和橘是文化祭上参赛的情侣，大家都很关注我们，我也很理解她们想说这说那的心情。不，与其说是理解，不如说是看惯了世人对恋爱的关心方式和对新闻的反应，接受了这样的事实。橘得到支持，我和早坂被指责是人们正常的反应。

    早坂坐在远处一副『对不起』的表情像是说着，我做了奇怪的事情。

    我喜欢她们两个人，为了大家都能幸福而行动。为什么会变成这样呢？

    不管怎样，我都想让周围的情况冷静下来，就在这个时候。

    「桐岛并没有错」

    那人英姿飒爽地走进教室。洪亮的声音引起了大家的注意。

    「早坂同学也没有错」

    是柳前辈。他看着我们说。

    「他们并没有做什么奇怪的事情。桐岛并没有花心，早坂也没有抢走别人的男朋友」

    并不是大家都讨厌的不道德的恋爱。因为――

    「桐岛是在成为单身之后才和早坂交往的。这很普通吧？」

    错的是我，柳前辈说。

    「不要责怪他们两个。是我的错。是我接近一个有男朋友的女孩，拜托她分手和我交往」

    结果就是――

    前辈大声地说。

    「现在，橘光凛正在和我交往」

    教室安静了。

    我也在思考着。

    这，会变成怎么样呢。

第四卷 第32话 恋人轮换

    某个周末的上午。

    我和浜波一起来到闹市区，运动鞋店还没开店门口就已经排好队了。

    「抱歉，一大早就叫你出来」

    「没事，没事」

    浜波的男朋友吉见君的爱好好像是收集篮球鞋。今天发售海外的限定款，吉见君要去篮球部练习。所以我和浜波才会来。

    「桐岛前辈，这个请收下」

    递过来的是罐装咖啡。

    「这是小费」

    目标的篮球鞋是很受欢迎的款式，不抽中购买名额是买不到的。因此，为了尽可能提高抽到的概率，我被赶了出来。

    「不过浜波也够拼的，为了男朋友一大早就开始排队」

    「我不否定」

    浜波一副若无其事的样子，但还是害羞地把带着护耳的毛线帽拉下来把脸遮住。脸颊通红，吐着白气。

    冬天晴朗的早晨，空气十分清爽。

    「对了浜波，你是不是有事想问我？」

    「不，没什么特别想问的」

    浜波若无其事地扭过脸去。

    「不，有的吧。绝对有的，传闻都在一年级的教室里传开了吧」

    「我不知道～」

    「你不想知道啊」

    「鞋子买完然后赶紧回去吧」

    「柳前辈进到教室里来了」

    我说到一半，浜波把手放在耳边捂住。

    「那之后要怎么说呢──」

    「啊～啊～啊～啊～啊～」

    比起说什么，更重要的是谁在说。

    柳前辈当着大家的面宣布自己正在和橘交往。

    『全部，都是我的错』

    柳前辈是这样描述的。柳前辈一直喜欢橘，强行说服了和我交往的橘。早坂鼓励了失意的我。然后我和早坂交往了。

    听柳前辈这么说，教室里也，哎，也就是那样吧。已经准备好了简单易懂的结论，感觉就没有必要再说什么了。

    我和早坂。

    柳前辈和橘。

    表面上那个组合符合人们的价值观。一对一的关系，好好地分手之后和别人交往。虽然只有柳前辈背负着追求有男朋友的女孩子的恶名，但是柳前辈不是那种在意周围人说什么的类型，更重要的是高三就快毕业了。

    这是为了挽回名声，勉强算得上妥当的方法。那种场面也就此平息了。

    不过，有一个人除外，对于不同班级的橘来说，这无疑就是晴天霹雳吧。

    放学后，我们在离学校较远的咖啡店集合。

    我和早坂在四人桌并排坐下，柳前辈坐在对面。沉默了一会儿后，一脸冷漠的橘走进店内。

    她快步走了过来。然后拿起桌上的水杯，无言地朝柳前辈泼了过去。

    「抱歉」

    柳前辈一边用手帕擦脸一边说。

    「我有话想说。先坐下吧」

    橘依然瞪着柳前辈。

    「桐岛想要以脚踏两条船的男人的身份过完剩下的高中生活吗？」

    听到他这么说，橘粗暴地把包放在桌上坐了下来。

    「能告诉我是怎么回事吗。桐岛应该是在和光凛交往的吧。为什么会变成这样，我有问的权利吧」

    回答的人是早坂。

    「我啊，之前喜欢柳前辈」

    柳前辈的脸上浮现出了复杂的表情。

    「但是，我觉得这段恋情无法实现，就和桐岛君商量了。后来我喜欢上了桐岛君，和他有了暧昧的关系，后来，桐岛君的初恋终于实现了，也和橘交往了――」

    早坂含糊其辞地说。她可能不想让橘知道自己是桐岛的本命。

    柳前辈听完后，叹了口气。

    「你竟然做了这么荒唐的事啊」

    「对不起」

    橘什么也没回答。她喜欢在学校堂堂正正地做女朋友。但那却被破坏了，相当生气。

    无言的时间持续着。

    终于，柳前辈开了口。

    「要不，先暂时试试这个组合」

    那是柳前辈为了掩饰面子而提出的，我和早坂、前辈和橘试着做暂时的恋人的提案。

    「绝对不要」

    橘强烈拒绝。但是，柳前辈没有退缩。

    「这是我最后的请求了」

    说着，他低下了头。橘有些困惑。一旦丢掉自尊心和脸面，橘就会变得很脆弱。

    「到我毕业为止就可以了。即使是有期限，也希望你能成为我的恋人。虽然这么说有点卑怯，但是我觉得我为了小光已经做了很多事情了。就这样给我一次机会吧。如果在毕业之前还没有让你心动，我就再也不会出现在小光面前了，我发誓」

    橘似乎找不到可以发泄情绪的地方，为难地皱着眉头，视线徘徊不定。

    然后，「老实说」她开始说着。

    「柳君，你和早坂交谈过恋爱的事吧？」

    「嗯」

    「如果被我甩了你准备和早坂怎么办？」

    前辈表情放松，诚实地说。

    「大概，是会拜托早坂和我交往吧」

    橘面露难色，过了一会儿，用非常冷静的语气说道。

    「我想和早坂两个人谈谈」

    听完，我和柳前辈到了店的外面。

    站在柱子边，默默地摆弄着手机。

    还是柳前辈先开了口。

    「大概，小光会接受这个提案。为了守护桐岛的名声，为了让我在她回到自己手中的人生里完全消失」

    虽说是暂时的，但只要成为柳前辈的女朋友，周围的人就会觉得橘不专一，但她应该不会在意这些。

    「剩下的两个月我一定要让小光的目光看向我」

    前辈像是在对自己说着。

    但是两个女生却得出了出乎意料的结论。我的手机收到短信，让我们回来，我和柳前辈在桌边坐下时，橘说道。

    「第一个月是我，然后另一个月是早坂和柳君交往」

    「唉？」

    柳前辈发出困惑的声音。

    我也惊讶地看着她们。

    橘保持着冷静的态度，早坂用力地点了点头。

    也就是说――

    也就是要轮流谈恋爱吧。

    ◇

    「唉～嗯、唉～嗯」

    「浜波，你为什么在哭？」

    「你、你、你、还不是你让我听了这么恐怖的话～！！」

    运动鞋店开门了，两个人在收银台前排队。

    虽然浜波没中奖，但我抽中了，所以可以买。

    「有这么恐怖吗？」

    「这不是摆明着的恐怖吗？唉，为什么一脸茫然呢？你把伦理和社会常识忘在哪里了？」

    橘和早坂轮流做柳前辈的恋人。两人没做柳前辈的恋人的时候做我的恋人。

    「颓废的气息也太浓了！请不要把东京变成背德之城！索多玛与蛾摩拉！」【注：索多玛与蛾摩拉，《旧约圣经》中的“罪恶之城”】

    浜波尖叫着。还是那么的犀利。

    「橘前辈和早坂前辈是怀着怎样的心情轮流做柳前辈的恋人的呢！话说，这样的轮流真的能做好吗？」

    「我们为此制定了规则」

    「出现了，规则！」

    我们四个人商量了一下，决定了轮换恋人的规则。

    第一，时间定在柳前辈毕业前的两个月。最初的一个月是柳前辈和橘，我和早坂。接下来的一个月是柳前辈和早坂，我和橘的组合。

    第二是不要做超越拥抱的事情，也禁止接吻。这种轮换只是一种尝试，禁止过激的行为。

    第三，尽可能四个人一起约会。两个人约会的时候，要定期给其他两个人发照片。这是为了确认是否遵守了第二条规则。

    最后，柳前辈拜托橘给自己一个机会。

    但是，事情朝着别的方向发展了。恐怕橘有橘自己的想法，早坂有早坂自己的想法。然后――

    「桐岛学长，你是打算利用这个来实现软着陆吗？因为选择一个人就会伤害另一个人，所以只要有一个人自然地和柳前辈在一起，就能圆满收场――」

    我用沉默表示肯定。就在这时。

    「没学乖！还是一点都没学乖！桐岛前辈的目标从来没有高明过！」

    「才只有一次，也许为了最后的成功而会不断失败。俗话说失败是成功之母」

    「要是知道被你这家伙这么引用的话，爱迪生当初就不会说出这句话了！」

    浜波说完，喘了口气调整情绪。

    「先别开玩笑了，我也想象不出会是什么感受」

    「昨天我们四个人马上就一起出去了」

    「呜哇…………所以、去了哪里？」

    「室内泳池」

    是休闲用的温水游泳池。相当宽敞，还有流动泳池。【注：流动泳池，原文“流れるプ`ル”，水上乐园里那种形状是一个圈的大泳池】

    「当然，两个女孩子都有穿着泳衣的吧」

    「当然」我回答她。

    早坂和橘都穿着相当暴露的泳衣。

    那天，我们在车站集合，前往游泳池。

    虽然是四个人一起，但并不是双重约会。只是为了抑制情侣违反规则做出过激的事情，才在同一个空间里。

    所以大家在游泳池边集合后，立刻各自行动。

    早坂对水上滑梯兴奋不已。

    「只是拥抱的话是OK的哦～」

    说着，我从背后抱住早坂，滑起水上滑梯。这么说来，还是第一次看到早坂穿着泳衣。

    但是，我一不留神就会把视线投向橘。

    橘和柳前辈在稍远的游泳池里练习游泳。橘不擅长游泳。

    扶着柳前辈的双手，把脸贴在水里，双脚拍打个不停。

    橘只要被我以外的男人碰就会吐。但如果对方是柳前辈，只是被握住手或摸了摸肩膀的话是不会吐的。

    但更让我心痛的是，在换气的时候，橘一脸痛苦地抬起头。

    橘平时总是一副酷酷的表情。尽管如此，现在却在柳前辈前露出了其他的表情。湿漉漉的头发、湿漉漉的皮肤，明明全都是我独有的――

    我想着那样的事情。

    最极端的，是在被早坂抱着手臂，一起走在流动泳池中的时候。我的意识完全在早坂的身体上，这时早坂说。

    「你看，他们在练习蛙泳」

    仔细一看，橘用手抓住池边，身体浮了起来，柳前辈则在橘身后抓住她的脚踝。用手比画着蛙泳时的腿部动作。

    16

    「好厉害的姿势啊」

    我很受打击。

    因为是蛙泳，所以橘一边转过头看向后面，一边重复着张开双腿的动作。而且，双腿被柳前辈的手大大地撑开了。

    「两个人，是不是都有点不好意思？」

    早坂在我耳边低语。

    「柳君，在后面让橘保持那种姿势，绝对是有意的吧。到底是在看哪里呢。是那雪白的脚呢，还是腰呢。话说回来……橘的泳衣的布料真少呢。那么大胆地张开双腿，不会走光吗？」

    柳前辈完全以男朋友的距离来对待橘。

    只有我可以触摸的女孩，只有我可以看见的肌肤，只有我可以接近的领域，前辈在那里贴身肉搏。她明明是我独有的女孩――

    早坂明明就在我身边，现在，明明早坂是我的女朋友，我却总是想着前辈的女朋友橘。

    然后，不知道是不是了解了我的心情，早坂又小声地说。

    「橘，对被迫的抗性很弱呢」

    橘的确喜欢被强迫。

    「柳君，想用那个姿势，从后面把腿张开，做那种事吧」

    我想起了在京都那晚，自己对橘做的事。

    「橘那里，可能会被全部覆盖掉呢」

    被这么一说，不由得想象起来。

    泳衣被人从后面强行拽向一侧，痛苦地喘着气的橘。

    那是不可能的未来吗。但只要我放开橘的话，那就是理所当然的未来。

    即使不放手，前辈也想那样做。

    决定进行恋人轮换之后，柳前辈在只剩下我和他两个人的时候说道。

    『我不会遵守规则的。觉得行的时候，我就会上』

    ◇

    「喂 ~ 回来～！桐岛司郎，快回来 ~ ！」

    「哈！」

    被浜波叫着，意识回到了运动鞋店。

    「我在干什么啊……」

    「你一直眼神呆滞地说着什么。已经结完账了。谢谢你」

    浜波小心翼翼地抱着运动鞋盒。

    看来是在泳池里的事里沉浸得太深了。

    「对了桐岛前辈，你一直玩着手机是在干什么呢？」

    「在看橘和柳前辈约会的照片」

    不得已两个人约会的时候，要定期给其他两个人发照片。

    我和早坂都在上补习学校，所以四个人很难经常凑在一起。

    但是，柳前辈必须在有限的时间内追求橘，所以要积极地去约会。因此，两人玩耍时的照片越来越多。

    橘和前辈一起在书店、一起看足球比赛，还有牵手时的自拍。恋人连接。橘一副中立的表情。【注：恋人连接指十指相交的牵手】

    「为什么呢，看着这张图片，心情变得轻飘飘的。明明很痛苦，却还想再多看看、再多看一眼，当然也觉得不应该看，但回过神来时发现自己已经看了……」

    「你这个大蠢货！」

    浜波从我手里拿过手机。

    「你的脑子也顺便坏掉了吗！这绝对很糟糕的吧。你们几个、在做比吸毒还要危险的事！」

    她一边说着，一边依次浏览着画面。

    「不过，拍了照片，也不能证明他们什么都没做吧？比如这里的橘，她的脸颊好像有些发红？好像是剧烈活动过身体……衣服好像也很乱……啊，这张是吃起司烩饭的照片吗？是因为烫吧？眼泪都流出来了，嘴里还流出白色的东西。但是，这个白色的东西真的是芝士吗？柳前辈在一起吧。这个，难不成是柳前辈的……啊开玩笑的！开玩笑的！只是开玩笑而已！请不要露出像浮在水面上的死鱼一样的眼神！」

    开始这样的轮换之后，感觉就像酩酊大醉了一般。浜波说我的脑子坏了，或许是这样。

    现在，我在楼层里走着，却感觉不到自己脚的脚在动。我的思绪总是马上就到了橘身上。橘，你到底想干什么。

    「哎呀，橘，你在这里啊。有些想问的事」

    「我是浜波！！」

    像浜波一样的橘惊叫着。这位橘同学吐槽可真厉害。

    「请回去吧！橘前辈没在这里！」

    「橘前辈不喜欢穿五颜六色的运动鞋吧！」

    我朝身材稍矮的橘走去。

    「喂！桐岛！不要给坚定了信念的人添麻烦啊！笨蛋！」

    擅长吐槽的橘想要阻止，但我毫不在意。

    我把手搭在橘的肩膀上说道。

    「呀，橘同学」

    留着短发、年纪稍小的橘回过头说道。

    「哎呀，这不是桐岛吗？真是巧呢」

    是橘的妹妹美雪。也就是说，是橘同学。

    ◇

    我、浜波和美雪三个人走在路上。

    在运动鞋店里，美雪说。

    『有件事想和浜波商量』

    看起来无精打采的样子。

    「那双运动鞋，不买真的好吗？」

    浜波边走边问。美雪没有买在店里拿的那双五颜六色的少年运动鞋。

    「没关系的，也并不是那么想要」

    以前喜欢那种男孩子穿的运动鞋，但现在真心想穿更像女孩子一点的运动鞋。

    似乎是为了这种变化而烦恼。

    「我从小就很活泼，有很多男孩朋友，但是他们最近都不跟我玩了。其实刚才班里的男生正要去游戏厅的时候，我跟他们打了招呼，但是他们说『不会和你玩的』」

    当然，并不是被欺负或被无视。

    「取而代之的是，男生邀请我两个人单独玩的情况变多了。我想和以前一样跟大家一起玩，但他们说已经不喜欢那样了。我该怎么办呢？」

    听了美雪的烦恼，浜波发出了「好可爱～!!」的闷声。

    「是怎么回事呢，橘姐妹有时会表现出这种纯情的少女感！」

    确实，这是十五岁女孩的烦恼。

    「是我不好。夏天从田径队退役后，皮肤变得越来越白，头发也留长了。从那时候开始，男生们就开始疏远我了」

    大概是开始把美雪当成女孩子了吧。

    「因为和姐姐太像了，所以就先把头发剪短了」

    第一次在室内足球场上相遇时，她扎着马尾辫。但现在剪了短发。

    「所以我想要回到以前只穿运动品牌衣服的时候……」

    拿起运动鞋，一想到自己是否真的想穿，就迷茫了。

    我想。也许，不管美雪再怎么打扮成和以前一样的少年模样，都已经回不去了。因为男孩子们已经意识到了。总是在一起玩的朋友是个女孩子，那是恋爱的感情。

    已经不能再做朋友了。做不回朋友。

    但这恐怕，不是别人说就能明白的，是必须要自己明白。

    浜波也明白这一点，所以说。

    「想想自己想怎么做吧。是想回到像个男孩子一样的时候吗，但还是留了头发，应该是想打扮自己，或是想变得像女孩子吧」

    不妨试一试吧，浜波说。

    「试着打扮得完全像是个少年，或者试着打扮得像个从没尝试过的女孩子，说不定就能知道哪个更适合自己」

    「说的也是，也许是这样。现在的我，总觉得是个半吊子。这么说来……对之前运动鞋不怎么心动，这次想尽情地打扮成女孩子的样子」

    「搭配就交给我吧！让我把你变成个超可爱的女孩吧！美雪是灰姑娘的话，我就是那个魔法师！」

    差点忘了浜波是一个把头发弄得很不对称，很会使用鲜艳原色的时髦指数很高的女孩。我想浜波的制作就要从这里开始了。但是――

    「我一直想穿一穿这样的」

    美雪指着的橱窗里挂着的是……

    那是一件精致的洛丽塔礼服。

    浜波「呜嘿、呜嘿」地做着准备运动，做出表情，尖叫起来。

    「不用烦恼！完全，没必要烦恼！不是那种回到像个少年一样和男孩子一起玩的程度！首先，从头部开始！完全地变成女孩子的样子！和姐姐一起！变成少女漫画脑的姐妹！」

    话虽如此，作为十五岁女孩的必经之路，还是试着穿上哥特萝莉的服装。据说买的话很贵，也有租的。

    「总觉得浜波，很了解呢」

    「我朋友里有喜欢这种衣服的，很多女孩子都想试着穿穿看」

    这家店的外观让人有种文艺复兴的感觉，进店一看，有一天的体验套餐，就申请了。说是会帮忙化妆，还会借出首饰和鞋子。在休息室等了一会儿，美雪出来了。

    「怎么样？」

    以黑色为基调的礼服。领子和袖子都是白色的荷叶边，厚底漆皮鞋，头上戴着头饰，简直就是百分之百的洛丽塔。

    「穿成这个样子是需要勇气的，能说点什么吗……」

    「嗯，我觉得非常好。上面有百合的纹章，非常高雅。百合的纹章叫花环，是以前法国墨洛温王朝的王室纹章，在日本的hiphop界也是――」【注：墨洛温王朝（Merovingian Dynasty），或译为梅罗文加王朝，是法兰克王国的第一个王朝。存在于481～751年的西欧；hiphop意为嘻哈】

    「啊，够了够了。这个还是算了吧」

    接着是浜波。因为美雪害羞，为了给她勇气，浜波决定和她一起穿。浜波的礼服是蓝白相间的。

    「怎么样？」

    「啊、嗯」

    因为有专业摄影师的摄影服务，所以我们打算去店里的摄影棚。

    「等一下桐岛前辈，你说点什么啊」

    「浜波你非常的可爱」

    美雪代而说道。

    「不、桐岛前辈也。喂、桐岛」

    浜波就像爱丽丝梦游仙境里一样。但是，对浜波说「可爱」是吉见君的任务。

    然后我们到店外吃饭购物。穿着服装的两人似乎心情很好，买了肥皂和香水等女人味的东西。东西都是我在拿。

    「下次穿这个去主题公园看看吧，在万圣节的时候一定很好看」

    玩了一圈后，浜波边走边说。

    「桐岛不会觉得不好意思吗？」

    美雪问道。

    「无论去哪里都很会显眼」

    「没有什么不好意思的。因为美雪穿了自己想穿的衣服。可以挺起胸膛，因为你很可爱，不如说走在你身边，我反而觉得很骄傲」

    「是这样啊……」

    姐姐为什么会喜欢桐岛先生，总觉得有点了解了，美雪小声说。而且，从刚才开始，美雪的手就时不时地碰触我的手。就在这时，美雪的小指试图勾住我的小指――

    「美雪酱和我牵手吧～」

    浜波插嘴，牵起美雪的手。两个人就像好朋友一样，一起走着。

    「我果然是个女孩子。穿上这件衣服我就知道了」

    美雪说。

    浜波笑眯眯地听着，一副「不穿也知道呀！」的表情。

    「我明白了，我和那些男孩子之间已经无法再回到原来的关系了。我……那个……今天，也许对恋爱多少有些了解了……」

    美雪低着头说。

    浜波不知为何瞪着我。

    「桐岛前辈差不多要回去了吧」

    「唉？但是……」

    「两个女孩子一起玩的话绝对会很开心的──」

    话还没说完，浜波的手机震动了。浜波说了声「不好意思」，看了看画面，小心翼翼地说。

    「那个……不好意思，吉见好像社团活动结束了……那个……我可以先离开吗。我想去把运动鞋给他……这个样子……那个……」

    「不用再说了没关系的。我有着自己是个不懂恋爱的混蛋的自觉！」

    「你们就直接回去吧！不要绕路！这是忠告！」浜波说着，为了见吉见君而快步离开了。

    「怎么回事呢？」

    「那个是……」

    我带着话变少了的美雪，准备回店里。中途，美雪满脸通红地说。

    「那、那个，今天要来我家吗？」

    声音颤抖着。

    「不、不是的、那个、不知为什么姐姐一直闷闷不乐……我想桐岛先生能够鼓励鼓励她……」

    去，我条件反射般地回答。橘现在是柳前辈的女朋友，这是违反规定的。但我想知道橘的真实想法。

    我把美雪的衣服还回去后，坐上电车，前往橘家所在的高级公寓。

    乘电梯到达高层，美雪打开门锁。她让我进去，我脱了鞋。这是我第二次来这里。第一次是踢完室内足球，被橘吐到衣服里。

    「姐姐在自己的房间里吗？」

    凭着记忆，我走向橘的房间。但是――

    「桐岛先生请到我的房间里来」

    美雪扭过脸，扯着我的衣袖说道。

    「姐姐去上钢琴课了，大概，还没回来」

第四卷 第33话 恋爱是肉体上的

    恋人轮换的目的和最终目标，恐怕四个人各不相同。柳前辈以失败后不再见面为代价，成为橘的限时恋人。打算在毕业之前把她说服。

    不知为何，早坂和橘又附加了一个条件，那就是每个月进行一次轮换。然后以我和早坂，柳前辈和橘的组合开始了。

    早坂在这个时候总是对我撒娇。每天晚上都保持着通话状态睡着，四人约会的时候也像是为了不把橘交出去一样，紧紧地抱住她。因为有着只能到拥抱为止的规则，有时候，她会甜蜜地咬着我的手指，说着「好想接吻啊，好想被桐岛君抚摸啊」。

    在学校里，虽然多少会受到大家的白眼，但因为是正式的女朋友，所以会做便当，一起上下学，是个和健全早坂一样的恋人。

    另一边，橘还是一脸冷淡。

    就算有着早坂抱住我威胁着也不理会，只允许柳前辈做到牵手和抱住肩膀的程度。

    我很想问橘。到底，为什么要答应成为柳前辈的恋人呢。为什么要和早坂轮换呢。

    我就是为了这个才来到橘家里的――

    「这是家居服……」

    美雪穿着吊带衫和短裤。她穿的运动内衣都露出来了，都不知道叫人的眼睛该往哪里看。

    「所以，姐姐要什么时候才能回来？」

    「……应该一时半会回不来了」

    美雪移开了视线。脸颊红红的。

    一到橘家，我就被带到了美雪的房间。墙纸和床罩都是白色的，纯真干净，给人一种天真无邪的印象。

    我坐在放在地板上的坐垫上，面对着穿着『家居服』的美雪。

    「姐姐，听说她闷闷不乐？」

    「唉、啊……是、是这样的、是说过姐姐这样……」

    美雪剪了短发，从脖颈到锁骨都露出了皮肤。那是不知污秽的少女的雪白。

    我并不迟钝。我知道美雪偶然产生了一点感情。但那是因为没有经验，很快就会过去的。对于被称为她妹妹的美雪，我并没有那种感觉。这是有区别的。

    「我多少知道姐姐和桐岛先生是在谈着怎样的恋爱」

    「是这样啊」

    「前几天，姐姐和早坂茜小姐在这间房子里举办了住宿会」

    「唉？那两个人？」

    自从在活动室擦出火花以来，我一直以为她们的关系很差……

    「那好像是一码归一码了」

    「女孩子是这样的啊」

    「一开始还兴高采烈地说要开睡衣派对。刚开始五分钟就在姐姐的房间里吵起来了，我赶紧去阻止她们」

    寄浜波之后又一个被卷入的被害者。抱歉，美雪。

    「好像还一起泡了澡」

    「真拼啊～」

    「姐姐好像很得意地展示了脖子上的草莓，所以又吵架了」

    橘的草莓，是我第一次在京都时，因为快感太强而咬下的。

    顺带一提在浴室里还能听到早坂『啊～、我生气了！』的声音，接着是橘『呜喵 ~ ！』的叫声。大概是早坂因为被橘摸到了敏感部位，发起了反击吧。

    「姐姐和早坂小姐为了谈桐岛先生的事，举办了睡衣派对」

    「就知道是这样啊」

    「我不太懂恋爱。我一直以为自己不会理解姐姐和早坂小姐的心情。但是……今天，我知道自己果然是女孩子……那个……」

    美雪红着脸，垂下眼睛说道。

    「我很想知道恋爱是什么。如果可以的话……我想请教一下桐岛先生」

    我摇了摇头。

    「这是和同龄的男孩子在教室里相处的过程中就自然会知道的事情。也许我看起来有点大人的样子，而同班的男生看起来有点孩子气。不过，这只是一个小小的错觉」

    上初中的美雪，在高二的我看来非常稚嫩。对这样一样女孩传授恋爱的技巧，即使她乞求，我也觉得不可以。而且我还在为早坂和橘烦恼。我还不至于在这里因为一个女孩子的好感而沾沾自喜。

    「是这样啊……」

    美雪乖乖地退了回去。真是坦率。和某些人大不相同。

    「那，在姐姐回来之前要打打游戏吗」

    「好啊。我可是挺强的。要玩什么？PS？Switch？」

    「这个」

    美雪拿到面前的是――

    该不会是恋爱笔记吧。

    「为什么！？」

    「在姐姐的房间里找到的」

    好像是读了这本书后，顺带学了关于恋爱的知识。

    美雪，作为橘的妹妹的完成度太高了。血缘关系真是可怕。

    「不行。初中生不能玩这个」

    「我已经是大人了」

    「不是才十五岁吗」

    美雪把笔记塞给我。我使劲把它推了回去。

    「像我这样年长的男人和什么都不懂的初中生做那种事是不公平的」

    「不公平？那种事是谁决定的啊？」

    一副强势的架势。

    「不行就是不行」

    我强势地说完后，她说了句「那就算了」，一脸委屈地玩起手机。

    我瞟了一眼屏幕，显示的是哥特萝莉装的纪念照。

    「这个，我给姐姐发过去」

    「喂」

    「姐姐绝对不会对桐岛先生发怒。恐怕只会把我狠狠地抓去关禁闭」

    小时候好像经常发生这种事。

    「我是个喜欢姐姐喜欢的东西、有点坏的妹妹」

    不要这样轻易就埋地雷啊。

    「我经常把姐姐最喜欢的毛绒玩具拿出来抱着睡觉，被发现后，我的肚子和腋下都被挠了一个小时痒痒」

    这似乎是关禁闭的惯例。

    「但我们都是大人了。如果把这张图片发给姐姐，我恐怕会受到大人的谴责吧」

    说着，看着我就要按下发送键。

    美雪现在学会了让年长的男生看起来觉得帅气的魔术。

    虽然不公平，但回应这种期待或许也是年长男人的任务。而且，这个纯情的少女，我也不忍心让她被橘灵巧的指尖折磨。

    这样想着，身体自己动了起来。

    「等、等一下！」

    我把双手交叉放在脑后，蹲了下来。

    「啊哈！」

    美雪露出开心的表情。

    「意思是要玩吧！」

    「只是一下下而已」

    只是和自己最喜欢的女孩的妹妹玩一会儿而已。我已经是大人了，绝对不会对美雪丧失理性的。

    「那、来玩吧」

    「玩玩看吧！」

    变成了这样的情况。

    ◇

    『恋爱是肉体上的』

    那就是美雪给我看的恋爱笔记游戏。

    规则很简单，男女两个人一起做肌肉锻炼。

    美雪读的笔记不是第十三本禁书，而是基础篇。因此，内容相当轻松。这在学校里也很常见。

    「桐岛先生，你的身体好硬啊」

    在进行肌肉锻炼之前，先做伸展运动。两腿分开坐着，美雪从后面推着我的背。

    「痛痛痛痛痛」

    「请再加油坚持一下！」

    美雪看起来很开心。玩耍似的推过来。就算把体重全压在背上，还是很轻。果然还只是个孩子。

    「那么，来交换吧」

    这次换我来推美雪的后背。她的身体非常柔软，可以一边打开双腿，一边将手肘贴在地板上。

    原来如此，这个游戏是以伸展运动和肌肉锻炼为幌子，让男女进行肌肤接触，让人心跳加速的游戏。不愧是基础篇，对初中生来说刚刚好。

    这么想着的时候――

    「请再……压过来一点……」

    听完，我照着美雪说的压着她的背。

    美雪的身体又华丽又柔软，给人一种尚未完成的感觉。和同龄人的感觉完全不同。处在成长期的两个人的年龄差距非常大。然后――

    「果然，桐岛先生是个男人……」

    「嗯？」

    「被用力推着，完全无法抵抗……只要桐岛先生想的话，我不管什么事都能被做吧……」

    「美雪！？你在说什么呢！？」

    总觉得呼吸有些湿润，大概是错觉吧。

    「……那么开始锻炼肌肉吧」

    做了一遍伸展运动后，美雪屈膝躺在地板上。我抱着她的膝盖，让她更容易做仰卧起坐。

    美雪把手交叉放在脑后，身体从背后倒下，又翻了起来。

    皮肤渐渐沾满汗水，呼吸紊乱，脸颊也变得通红。头发贴在额头上。

    活动着身体的美雪变得清爽通透。

    如果去代言运动饮料，应该会很有人气吧。

    「接下来是桐岛先生」

    「好的」

    「……请把上衣脱下来……我觉得会很热……」

    我照她说的，只穿一件T恤做仰卧起坐。感觉暖气设定的温度很高，我们依次做着各种各样的肌肉锻炼。

    美雪很认真。汗水让自己吊带衫的颜色都变了，我做俯卧撑的时候，她也在中途支撑着身体，一直到极限。

    「不行了」

    仰面躺着。汗流浃背，肌肉发出悲鸣。

    「有点没出息吧？」

    听我这么说，美雪说「没有的事！」。

    「桐岛先生很健壮。后背很宽……力气很大……压着我的脚时，我完全动不了……我感觉到了男性的力量……」

    美雪害羞地垂下了眼睛。

    「然后，我有个请求」

    「总觉得有不好的预感，是什么呢」

    「桐岛先生的身体，请让我摸一摸」

    「真直接啊！」

    我不由得坐了起来。

    「不、不是的。我……因为男孩子们不和我玩，我知道自己是个女孩子，只是想更加了解其中的差别……」

    虽然超越了恋爱游戏的概念，但在产生性别差异的成长期帮助她确立认同感也是年长男性的任务吧。

    「我身上流了挺多汗的」

    「没关系的……果然，骨头的大小、肌肉的形状都完全不同……」

    美雪的眼睛渐渐失去了理性的色彩。

    「还有一个愿望的说……」

    「绝对不行」

    「能不能请你用力按住我」

    「唉？听不到我的声音吗？」

    「没有别的意思……只是，想感受一下肌肉力量的差距……」

    「啥？橘家里的人都这样吗？对自己不利的话都全听不见的吗？」

    「这是最后一个了……」

    说着，美雪倒在地上，双手举过头顶。

    真是的。

    「这真的是最后一次了哈」

    我用手抓住美雪的两只胳膊。因为她的手腕很细，所以一只手就能做到。

    「这就是……男人的力量啊。我，身体真的完全动不了」

    「美雪，别开玩笑地把这种事拜托给别的男人。你可能还不明白，男人是有各种各样的感情的，有时候会发生意料之外的事情」

    「那么……」

    美雪害羞地扭过脸说。

    「请让我学习一下。请桐岛先生教教我，如果和男人两个人保持这种姿势会怎么样。请用我的身体，让我明白」

    身材娇小的美雪在我下面，满身汗水，身体缓缓地扭动着。

    多么糟糕的中学生啊。

    「对姐姐做过的事，也请对我做。会变成怎样的心情，我也想要知道」

    「不、那种事……」

    「和姐姐做的那种事，你不是一直都在忍着不做吗？」

    在住宿会的时候，美雪好像一直在听着姐姐和早坂的对话，她知道橘现在是柳前辈的女朋友。

    「我……代替姐姐来做就好了呀」

    在室内泳池里发生的事一闪而过。橘被其他男人张开双腿。即使我装出一副若无其事的样子，但心里还是会有很多想法，也会想念着橘的肌肤。

    「如果不能代替姐姐的话……」

    美雪把脸扭向一边，脸颊通红。

    「想和姐姐最喜欢的人做这种事……请惩罚我这个糟糕的妹妹……」

    美雪是橘的妹妹，才十五岁，还什么都不懂。对这样的女孩子，本来连碰都是不被允许的。但就在这时，理性逐渐消失的我，在脑海中掠过的是跨越明治、大正、昭和三个时代的大文豪谷崎润一郎。

    谷崎润一郎迷上了妻子的妹妹，做出了被称为『小田原事件』的事，企图将妻子转让给作家朋友。而且那个妻子的妹妹当时才十五岁。

    选择爱人十五岁的妹妹，然后把爱人转让给别人。

    这句带有符号意味的话，像天启一样降临在我身上，成为了一个答案。

    呜呼，我，桐岛司郎就是谷崎润一郎。

    这么想的瞬间，我把美雪的吊带衫掀了起来。露出被汗水染湿的雪白腹部。

    「桐、桐岛先生，这这这、这么突然！」

    我用舌头舔着美雪的肚子。

    「呜喵！？」

    美雪不愧是喜欢运动的人，没什么赘肉。尽管如此，还是有着像女孩子一样柔软的肚子。伴随着汗水的味道，我舔舐着十五岁女孩子白皙无垢的柔嫩肌肤。

    「呜喵 ~ ！呜喵 ~ ！」

    美雪发出可爱的叫声。

    我继续摸着美雪的身体。就像美雪对我那样，感受着肩膀、锁骨、上臂、大腿和自己身体的不同。

    「请、请对我温柔一点，我、我、全身都湿透了！」

    因为就是这样的，所以我用手指在美雪的肌肤上欲情故纵地抚摸着。于是――

    「啊啊、桐岛先生 ~ ！」

    美雪发出甜美的叫声。

    双手在头顶交叉扭动着的身体，宛如一条美丽的白鱼。

    「我，现在，已经明白了！在桐岛先生骨感的大手下，我无法做出任何抵抗，我已经完全明白自己只是仅仅一个女孩子了！」

    汗水从我的太阳穴流下，顺着下巴，落到美雪的身上，和她的汗水混合在一起。

    白色的壁纸，白色的窗帘，在这样象征着纯真的房间的正中央，我对自己玷污一个了情窦未开少女的行为怀有罪恶感，但如果有一天有人玷污了她，我宁愿那个人是我自己。我想到了这种无可救药的事情。

    美雪像是喝醉了，眼神恍惚，呓语般地说。

    「请把对姐姐做过的事全都对我做一遍，全部」

    我舔着美雪的腋下。在这个还不了解世间的悲伤和残酷的少女身边。即使这个少女恳求着「请放过我」也继续舔着。

    「桐岛先生，我好奇怪啊。明明因为羞耻而流泪，但不知道为什么有种奇怪的感觉，想要被更加厉害地惩罚」

    好想更加厉害地惩罚这个边哭边发出甜甜的娇喘声的少女。

    「桐、桐岛先生！？这个不行！」

    我舔起了美雪的脚。

    「对不起，对不起！我是个糟糕的妹妹！对不起！放过我吧！」

    从还没踏过多少世俗土地的无罪的脚一直舔到手指，毫不厌倦地舔着。

    这是无法理解的行为吧。不过，听说谷崎老医生也写过非常执着于女性脚部的小说。大概是在女性的脚上发现了特别的美吧。

    同样，我也在美雪的身上，发现了只有在成长途中的那个瞬间才有的光辉和美丽。那么，我所做的一切不也都可以说成是文学行为吗？

    从刚才开始，一个叫浜波的少女就一直我的在脑海中高喊着「道歉！向文坛道歉！」，但这是没有必要的。因为我就是谷崎润一郎。

    「哈……哈……」

    上气不接下气，张着小嘴，胸部上下起伏的美雪，真是美极了。

    我顺着一种突然间产生的感觉，用手指捏住美雪粉红色的舌头。

    「啊……唉唉唉……呜唉唉唉唉……」

    美雪眼睛发愣，浑身无力，口水从嘴角垂下。像是刚刚被完事的少女。

    「唉啊啊啊啊……呜唉啊啊啊啊……」

    在那之后的一个小时里，我玩弄着这个连话都说不了的小女孩。如她所愿对她做对姐姐做的事那样，我舔着脖子，把舌头伸进了耳朵。在对橘做过的事中，还是算比较普通的。但这对中学生来说也是太过刺激了，美雪一边发出甜美的叫声，一边弓着柔软的身体，大腿被弄得一片湿润。

    然后――我觉得已经足够了――切断了与疑似谷崎意识的连接――

    好――

    「差不多就是这样」

    我起身说道。

    「受不了的话，就不要逞强了。美雪才初中，和姐姐不一样」

    「嗯……我知道了……桐岛先生已经教会我了……完全地……」

    美雪筋疲力尽。全身被汗水和各种体液弄得湿哒哒的。

    真是的，我到底对这个小姑娘做了什么呀。

    冷静下来后，稍微反省了一下，伸手拿起准备擦汗的毛巾。

    就在这时。

    玄关传来沉重的开门声。然后――

    「我回来了～」

    是橘的声音。好像刚上完钢琴课回来。

    「美雪，快点，唉、等等！？」

    我伸出手，美雪抓住我的手，把我拉倒。

    这个距离几乎能碰到鼻尖，美雪说道。

    「就这样被姐姐发现然后破灭吧」

    「别说这种吊话啊！」

    在这身体上进行绝对破灭计划，美雪毫不犹豫地参战了。

    「冷静下来，美雪这只是一时冲动」

    「那我还有最后一个请求，这真的是最后一次了」

    我一问，美雪就露出与年龄相符的稚嫩表情，扭扭捏捏地，像少女漫画里的羞涩表情，眼神游移。

    「亲吻……想要做」

    大概是在玄关看到了我的鞋吧，「司郎君来了吗！？」是橘的声音。

    「不，美雪──」

    「我知道桐岛先生有多么喜欢姐姐」

    今天发生的事我会当作全都没有发生的，美雪说。

    「所以，最后请再亲我一下」

    就在这时，橘的脚步声越来越近。「司郎君？你在哪？」橘从美雪的房间前面走过，又走了回来。

    「不快点的话就要被姐姐发现了」

    「不，比起这个，美雪还没接过吻吧」

    「初吻……是桐岛先生就好」

    「美雪～，司郎君在吗～？」橘的声音从走廊传来。

    美雪揪着我的T恤，把脸凑了过来。

    「不亲的话我就要这样发出惨叫了」

    「美雪！？」

    「桐岛先生是被糟糕的妹妹威胁的，并没有背叛姐姐。这样不是很好吗」

    橘的脚步声停在房间前。问道「美雪？在吗？」。

    「我是认真的」

    美雪的表情还是那么稚气，明明做了这样的事，却还是那么爽朗、凛然。

    我心中有两种感情。

    是让美雪保持纯真。

    还是将她玷污。

    在这之间，我――

    ◇

    从结果而言，橘并没有在我和美雪抱着溶为一体的时候闯进来。

    「有个惊喜想给姐姐」

    美雪对着走廊说道，橘在门后慌慌张张地说。

    「等、等一下。我，刚刚才下课，还不能……」

    然后橘的脚步声便离开了。

    「怎么回事？」

    「姐姐要和桐岛先生见面的时候会花很多时间挑选衣服、整理头发。姐姐上钢琴课很辛苦，至少是去洗个澡吧」

    这段时间我们也做完了准备。用毛巾擦汗，并穿好衬衫。

    「桐岛先生，请放心吧。今天发生的事我不会对任何人说的。你真的很喜欢我的姐姐呢」

    感觉脑子有点傻乎乎的，美雪边扣扣子边说。

    「今天的事就留在记忆里吧。除此之外不需要别的，今后也不会发生什么事。我真的，只是想做点像大人一样的事」

    我们已经无话可说了，只是沉默着。

    过了一会儿，橘走进房间。白色衬衫配上黑色长裙，打扮得楚楚动人。

    「是来见我的吗？」

    橘害羞地移开视线说道。她是一个身上同时充满着残酷与稚嫩的少女。

    「听美雪说你一直闷闷不乐的。不过现在是在轮换中，我这样可能不太好」

    橘还没回答，就扑进了我的怀里。她一边把脸贴在我身上，一边用让人感觉疼得要命的力气地抱住我。

    「那、那我、去一趟便利店～吧～」

    美雪蹑手蹑脚地想要离开座位。橘抱着我，对着背后的妹妹说「待会儿我要把你关起来」。

    「为、为什么？我，可是为了姐姐把桐岛先生带到家里来了呀！？」

    「把司郎君带到自己的房间里两个人独处」

    「就这？」

    「嗯。要把你关起来」

    「啊 ~ ！妈妈 ~ ！姐姐她不讲道理～！」

    美雪一边发出「呜喵～！」的叫声一边离开了房间。

    「橘，稍微对美雪宽容点吧」

    「妹妹什么的无所谓的啦」

    橘抬起头，表情像是在说着只要看着我就行。

    「是因为担心我才来看我的吧？」

    「还有，我想知道。为什么，要接受柳前辈的提议」

    橘主动当上了柳前辈的临时女友。可是美雪却说她整天闷在房间里。到底是打算要干什么。

    「我，对柳君做了很多很过分的事，可是他却为我付出了很多」

    橘以背叛未婚夫柳前辈的方式和我发生了关系，但柳前辈还是解除了婚约，让橘获得了自由，甚至还答应让父亲继续支持橘母亲的事业。

    因为这份莫大的诚意，在年末时，橘对柳前辈也产生了好感。

    「所以，在最后如柳君所愿，做了他的女朋友。但这是有期限的，所以到拥抱为止的规则就先忍耐一下吧。之后柳君就会在我的面前消失的」

    说到底，橘并不想成为前辈真正的女朋友。只是为了报答过去的恩情，还清一直以来对他的背叛。

    「我知道自己是个糟糕的女孩。但是，就算这样，我也想要和司郎君在一起」

    橘紧紧抓住我的衬衫。

    「这样的话司郎君就再也不用顾虑喜欢的前辈了吧？和我交往的话也会没有罪恶感了吧？柳对我的付出，我会好好地，尽量地还清的。为了不让司郎君感到内疚，我会这样做的」

    对不起，橘说。

    「取而代之的，我被柳君不断触碰着。但是，不好好地做个女朋友的话是不行的吧？毕竟，之后就要从我的面前消失了。拥抱以上的事我绝对不会让他做的，都是一些规则之内允许的事。对不起，我，明明事属于司郎君的女孩子」

    她也知道我在嫉妒。

    「等到全部结束再从新书写我们就好了吧。到时再对我做一些让我害羞地想哭的事，再惩罚惩罚我就好了吧。所以再等等吧」

    橘像一只渴望主人抚摸的小狗一样，抬起下巴，把身体贴了过来。但马上就恢复冷静的表情说。

    「这一次要好好地遵守规则。不然的话司郎君，又要想一些有的没的了吧？」

    让我毫不迷茫，毫不犹豫地选择橘。

    这就是橘行动的全部原理。

    为了和我成为真正的恋人，就算自己变成坏女人，被不喜欢的男人触碰也无所谓。她是这么想的。

    但是，橘的想法中缺少了一种可能性。那就是我也可能会选择早坂。当然，橘也明白这一点。不过――

    「司郎君绝对，会选择我的」

    橘又抱着我，把脸埋在我胸前。就这样说着，她的呼气让我胸口发热。

    「毕竟，我们……做了。交换了最重要的第一次，我变成了只属于司郎君的女孩子，所以我，为了司郎君什么事都能做得出来。就算这样──」

    就算这样我还是选择了早坂的话。

    舍弃了橘的话。

    是在想象着这样的未来吧，橘忍不住说道。

    没有选择我的话，干脆――

    「就让司郎君去死吧」

第四卷 第34话 相对性理论

    「为什么～！为什么～！」

    浜波尖叫着。

    那是在某个阴天，在巴士的车厢里发生的事。

    巴士行驶在崎岖的山路上。

    「在吵什么呀」

    「能不吵吗！我就这样被扔进了超不健全的四重奏里！这辆巴士是要开向地狱的吧！」

    巴士上，柳前辈坐在最前面的座位上看书。早坂和橘并排坐在中间的双人座上，我和浜波坐在最后面。

    「是浜波拜托要这么做的吧」

    「是这么说啦……」

    浜波的亲戚在出售一块别墅地皮的时候遇到了困难，于是就向父亲在经营不动产的柳前辈商量。因为在出售活动中需要拍摄别墅内外观的照片，所以就由浜波作为向导带领柳前辈去拍摄。

    因为是别墅区，又有网球场，所以柳前辈邀请了橘，为了按照尽可能四个人约会的规则，我和早坂也跟着来了。

    「不是挺好的吗，早坂和橘看起来关系很好。在电车内还牵着手呢」

    「你根本就不明白！」

    浜波说。

    「女生真正关系好的时候是不会像这样黏在一起的！那只不过是表面看起来关系很好，背后实际一直都在争斗着！」

    「是这样吗？现在不也是在一起开心地吃着零食嘛」

    「请仔细看好！早坂前辈正一脸笑容地推荐巧克力棒，但那根巧克力棒却顶在了橘前辈的脸上！」

    我就当作没看见那两个人紧绷着笑容挤在一起。

    不久，巴士到站了，我们下了车，在浜波的带领下向目的地进发。如果在是夏天，阳光透过树丛，耀眼无比的时候，这里可以说是绿意盎然的避暑胜地。但现在是冬天，天空似乎快要下雨了，有几只乌鸦在鸣叫着。

    穿过树木林立的小路，就能看到小山丘上的别墅。

    砖木结构，有阳台，横向延伸，左右各有三角屋顶。

    「总觉得，会变成杀人事件的舞台呢」

    一阵风吹过，橘按住头发说道。

    「浜波的亲戚，为什么要把这栋别墅卖掉呢？」

    「因为」

    浜波看向远方说道。然后，她没有看我，而是把手机的画面给我看。原来是一个收集恐怖故事的网站，上面介绍了这栋别墅。上面记载了历代这栋别墅的所有者死于非命，以及发疯的故事等。

    这在当地――

    「灵异馆。好像，是被这么称呼的」

    ◇

    把行李放进客厅的时候，柳前辈说要在下雨之前拍摄外观，就出去了。早坂和橘似乎还打算继续亲密游戏，手牵着手，对房间里的家具交换着意见。

    「稍微去探险一下吧」

    我和浜波一起走出客厅。

    洋房内部和外观一样雅致。宽敞的门厅、铺着红色绒毯的地板、挂着吊灯的大餐厅、木制的古董家具。

    长长的走廊左右有无数个房间，我们走进了其中一个房间。

    「就像酒店一样啊」

    「好好把电气和水的供应都搞好的话，马上就能开业了吧」

    里面有一张大床和一张简易的桌子。

    浜波叹了口气。

    「这间别墅……确实会让人产生有点不好的感觉」

    「你能感觉得到吗？」

    「我还是挺有通灵体质的。不过也因此经常被卷进麻烦事中。除了这种事以外的麻烦事也很多。你应该也知道」

    「嗯」

    「唉？怎么还能一副若无其事的样子？我说的就是你们的事啊！？」

    你们四个人，请别在这里爆发，浜波说。

    「现在大家都好好地遵守着规则的，都很安定」

    「不，一点也不安定吧。只不过是因为所有人都有压力而已。橘前辈从一开始就不打算做柳前辈的女朋友的那一刻轮换就已经不成立了」

    的确如此。而且，柳前辈也绝对意识到了这一点。即便如此，在剩下的时间里，他还会努力改变自己的想法吗。

    「难道是因为早坂被安排进了轮换名单……」

    「哎」

    在美雪的房间里时，橘说过。

    『让早坂和柳君在一起就好。如果早坂坏掉的话，司郎君是绝对不会舍弃她的吧』

    橘只想着怎么和我在一起。为了这个目的什么都做得出来绝对不是骗人的。

    『对不起我这么坏。但只有现在这样。等到全部结束后，就，再也不会做这样的事了』

    说着的时候，橘一直黏着我。等到美雪从便利店回来，就说『快回去吧』。橘打算在这期间好好地做柳前辈的女朋友。

    「……确实，如果按照橘前辈的想法，四个人就都能圆满收场了」

    浜波说。

    「这不就和桐岛前辈的软着陆计划无限接近了吗？」

    的确如此。也正是因为这样，橘是在实现了我不想伤害任何人的愿望之后，才和我在一起的。

    「可是当早坂前辈和柳前辈黏在一起的时候，桐岛前辈真的能好好地放手吗？」

    「等到那个时候，我是这样想的……」

    「早坂前辈是怎么想的呢。两个女生是在商量后决定轮换的吧？早坂前辈，到底打算要干什么……」

    等到那时。

    浜波一脸惊讶地看着我的脸。

    「前辈，你从刚才开始一直在干什么？」

    「在干嘛、在找适合套在脖子上的东西。这根电线有点太长了……啊，这条毛巾挺不错的呀。超有青梅竹马的感觉」

    我把缠在脖子上的毛巾系紧，向脖子后面拉着。

    「嗯，无所谓了」

    「桐岛前辈……」

    浜波用难以言喻的表情看着我说。

    「网上说，别墅的第二个主人是用毛巾吊死的」

    「…………」

    「二楼有房间的窗能看到榉树的吗」

    向窗外望去，可以看到漂亮的榉树。

    「……我们走吧」

    「尽快离开这个房间吧」

    说着，在我们回到走廊的瞬间。

    震耳欲聋的雷鸣笼罩了整座别墅。

    灯泡忽明忽暗。好像是掉落在了附近。

    「浜波，没事吧？」

    浜波没有回答。只是一直凝视着一个地方。

    视线的前方，在长长的昏暗走廊的另一边――

    两个女仆站在那里。

    脸色苍白，面无表情地看着这边。

    「噫，噫唉～！！」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇」

    浜波想把我当作盾牌，我想让浜波成为目标，两个人互相纠缠着，想要逃跑却被对方拖了后腿。

    「请把桐岛前辈的身体拿去当作替身吧！」

    「不，应该拿浜波的！」

    灯泡熄灭，每亮一次，女仆就朝靠近一点。

    好像能看见血海朝两人这边涌来一样。

    「哇～～～～！！」

    「呀～～～！！」

    ◇

    「明明没有必要那么害怕的」

    穿着女仆装的早坂抱着我的胳膊。

    在别墅的一楼转了一圈。我们准备分工拍摄内观的照片。二楼是橘和柳前辈，瘫软在地的浜波在接待室待命。

    「不，虽然现在不害怕了，但那个时候还挺有那种气氛的」

    两个人都眼神呆滞，一说话，她们的声音就重叠在了一起。简直就像双胞胎一样。顺带一提女仆装是在衣架里发现的，记得还说了好可爱啊这样的话，但早坂和橘似乎都没有换上服装的记忆。

    「怎么样？现在可爱吗？」

    「嗯。非常适合你」

    「唉嘿嘿～，主人～，请随便下点命令～」

    早坂一点也没有要当女仆的感觉，只是在一直撒娇。

    「可是，已经很久没有这样了嘛」

    最近完全没见到早坂。因为打工的事被人告密，所以停学了。她妈妈也很生气，禁止她外出。

    「打起精神了吗？」

    「嗯。一直都在看电影和动画」

    「学校，下周能来吗？」

    早坂在美术课上当着大家的面和我接吻，还说了『想要色色』这种话。停学期间那种轰动的现象多少有所淡化，但果然还是回不去了。不过――

    「没关系的啦」

    早坂一副认真的表情说道。

    「只要有桐岛君在的话，我不管发生了什么都会没事的」

    与其当大家的洋娃娃而无法和喜欢的人交往，还不如选择和喜欢的人交往，即使这会让自己的评价变得很糟糕。

    「啊，来消息了」

    早坂打开手机屏幕。那是柳前辈抱着橘肩膀的自拍。为了证明两人独处时自己什么都没做，她严格遵守定期发照片的规则。只是抱着他的肩膀的样子有点挑衅的意味。

    橘是想好好当个女朋友，所以才会把脑袋靠上去。

    「这个，真的什么都没做吗？接吻之后，甚至做了那之后的事情再发照片也是可以的吧」

    「不，再怎么说也是有在遵守规则的吧……」

    「啊哈哈，桐岛君太小瞧他们了吧」

    这种感觉真让人怀念啊，早坂说。

    「但是，桐岛君已经有我了，就别摆出那种脸了哦」

    「有件想问的事」

    「什么？」

    「早坂你为什么要参加轮换呢？」

    听我这么说，早坂用「因为我相信桐岛君」来回答。

    「我啊，已经完全搞不清楚是怎么回事了」

    早坂笑着说。

    「轮换什么的，被橘一说，我就直接点答应了。我是怎么想的呢？本来柳君就是我的本命，这样的。但是，已经，完全搞不清楚了。在学校里我变得一团糟，公告栏上也写了一堆色情的H同学什么的，停学的时候妈妈也哭了。我除了桐岛君以外已经什么都没有了，但是只要桐岛君在的话就没关系，也有会动脑子的时候，哎呀，我在说什么呢……」

    早坂的眼神瞬间变得茫然。但马上又露出笑容说。

    「总之，我只要相信桐岛君就好。只要桐岛君在，做柳君的女朋友也没关系！有什么不对的地方的话桐岛君就会说，我只要听桐岛君的话就行了！」

    说着，早坂又像猫一样黏着我撒起娇来。

    「哎 ~ 如果今天住在这里，就可以穿着这身衣服和桐岛君打情骂俏了」

    「……还有到拥抱为止的规则在呢」

    「抱着的时候不小心亲到了也是没办法的事吧」

    早坂一脸天真地说着。

    早坂的这个愿望也实现了。

    内观拍摄刚结束，又雷声大作，下起了暴雨。往外一看，冒着水烟。那是一场巨大的暴风雨。

    「电车和巴士都停运了……」

    回到客厅，浜波正盯着手机。这时柳前辈和橘也回来了。

    「估计要明天才能恢复运行」

    住宿没有问题。电灯和自来水都通了，只是有点灰尘，也有床。还有――

    「吃的东西怎么办。虽然一天不吃也不会有什么事」

    柳前辈刚说完，早坂就从包里拿出零食说「没事的」。有pocky，快乐棒等传统零食，也有阿^梨饼等令人垂延三尺的名点，各种零食应有尽有。【注：快乐棒原文“ハッピ`タ`ン”，日本一种经典的条状膨化食品；阿^梨饼，京都名产，是一种红豆馅的饼】

    「平时都一直带着这些吗？」

    我刚说完，早坂元气满满地「嗯！」的一声回答。

    「…………」

    「桐岛君是不吃零食的呢」

    「我还什么都没说呢」

    明明没说吃零食会变胖什么的――

    不管怎样，已经准备好过夜的计划了。让人觉得没什么问题的这个夜晚，却在几个小时后向危险的方向发展。

    入口的门关得很差，在暴风雨中嘎嘎作响，好像马上就要打开了。就在大家一起加固的时候。

    「我有个提议──」

    柳前辈一边把从用具室拿来的链子缠在门把手上，一边说道。

    「话说回来前辈，有必要在链子上挂锁吗？」

    我说。

    「这样的话与其说是为了不让门打开，不如说是为了不让里面的人逃走……」

    「嗯。不过，不就是这样吗？」

    柳前辈的眼神看起来有些空洞。

    「「就是这样吧」」

    女仆打扮的早坂和橘同时说道。她们又牵着手，像双胞胎一样。她们的眼睛里也没有光。

    「快，醒一醒吧～！！」

    浜波拍了拍柳前辈的脸，又拍了拍早坂和橘的肩膀。

    「你们！一定是被什么不好的东西弄累了！」

    据网上说，这座别墅里好像发生过杀人事件，凶手为了不让房客逃跑，用铁链和挂锁把出口锁住了。

    「哈」

    柳前辈的眼中恢复了理性。但是，从在这时。

    「继续，刚才提议的话题──」

    柳前辈皱着眉头说道。

    「虽然是我自己说的，但说实话，还是很痛苦。不断接近不喜欢自己的女孩子」

    前辈察觉到了橘的心情。约会也好，抱在一起也好，都是出于情义，知道这一点后，他反而觉得很累。

    「抱歉……」

    橘满怀歉意地说。

    「小光你没有错。是我在无理取闹。只不过因为我是个软弱的男人，在这种暴风雨的夜里总想着去感受他人的好感」

    视线的前方指向着早坂。前辈早就知道自己是早坂的本命了。

    因为知道橘只是表面上的温柔才这么说的吧。

    前辈用手捂着额头，表情痛苦地说。

    我是个软弱的男人，想被人爱着，所以――

    轮换的提前――

    「一个晚上就好，来恋人交换吗？」

    ◇

    晚上，我和橘抱在一起躺在客房的床上。

    房间里很昏暗。烛台上的烛火摇曳着。别墅因为打雷停电了。用具室里有火柴和蜡烛，还有一个放烛台的地方。

    这座别墅宛如与世隔绝的异界。

    大概，是被这异界的氛围所影响了吧。

    『来恋人交换吗？』

    柳前辈的提议很顺利地被答应了。橘和早坂异口同声地说『好啊』。两个人目光呆滞，又牵着手。

    『可怕！比起灵异现象，前辈们做的事更可怕！这只是在互相伤害而已！』

    浜波尖叫着。

    接着又说，既然是恋人一起住一晚的话，应该会睡进同一张棉被里，于是我们分别进入不同的客房，我在床上抱着女仆打扮的橘。

    没有洗澡。因为没有热水。

    橘一开始还因为在意没洗澡而感到害羞，但一到床上，就一边抱住我，一边像狗一样呜呜地叫着「司郎君……司郎君……」。

    「这一次要好好地遵守规则的」

    橘一边呼出湿润的气一边说着，用谄媚的眼神盯着我看，偶尔会忍不住用力按着我的下腹部。

    如果是漫画的话，会有让女孩子小鹿乱撞的描写。但女孩子真正的好感，是更加真切的。

    「因为是司郎君才会做这种事」

    橘说。

    「刚才，柳君夸我穿女仆装好看，一直抱着我。感觉脊梁骨都要断了一样地被紧抱着，他抱着我的头，在我耳边一直说着『喜欢，我喜欢你，请看着我』。因为我，是女朋友所以把手搭在了他的背上」

    我反射性地紧抱住橘。抱得她的腰都直了，又抱住她的头，在她的耳边说着喜欢你喜欢你。

    「我也……想要一直当司郎君的女朋友」

    说着抬起了下巴，但马上又低下了头。然后忍着不吻我，而是反复咬我的衬衫。

    真想就这样和橘继续这样下去。但是，我做不到。

    床的正面放着一张桌子，上面放着一个烛台以及竖着一部手机。

    手机屏幕里，柳前辈从背后抱住早坂躺在床上。两人隔着屏幕四目相对，早坂微微一笑。

    没错。

    到拥抱为止。为了确认对方是否遵守了这一规则，用视频直播了彼此睡觉的情况。

    柳前辈从后面抱住早坂，两人都对着镜头。

    我和橘抱在一起，只有我看着镜头。处于这样的状态。

    我把声音调成静音，不知道他们在说什么。

    不过，早坂和柳前辈的关系似乎很好。

    本来他就是早坂的本命，所以比起橘和早坂更有可能顺利发展。柳前辈也感觉到了这一点，表情比起和橘在一起的时候更加明朗。

    自己喜欢的人，和喜欢自己的人。

    柳前辈面临的问题，恐怕是社会上很多人都面临的问题。但是，我没有考虑这件事的闲心。

    无可救药的是，明明在我的臂弯里，有一个如此美丽、顺从、让我从头到脚都沉浸在爱里的女孩，我却在对手机屏幕里的景象感到了嫉妒。

    早坂身体温暖湿润、柔软的触感。

    如今，柳前辈感受着这一切。

    脑子都快疯了。

    为了抑制想和橘做那种事的冲动，我移开视线，看到早坂正在和柳前辈打情骂俏。

    相反，柳前辈一边看着对自己绝对没有好感的橘在向我撒娇，一边抱紧着早坂。

    很明显，我们是在试探自己的感情。

    过了两个小时左右，我就到极限了。

    因为橘的身体太受本能控制了。趁着被被子遮住的机会，她用脚夹住了我的大腿，隔着裤子也能感觉到，那里开始湿热起来了。她微微扭动着腰，用手指拉着我的袖子，像是在央求我。

    我们做过一次这样的事，对各种事情的门槛都降低了。

    我想着要不就这样继续下去算了。这样一来，四个人的关系或许就会在这种地方强行落地。

    但是，无论怎么想，让早坂和柳前辈看到我和橘做这种事都太残酷了。完全迷失了自己，自暴自弃地选择了橘，然后毁掉了周围的一切的做法。

    这种选项莫名其妙地让人感觉后果不太好。

    「我去喝点水」

    我说着，离开了房间。

    拿着烛台走过走廊，来到大厅，想喝水壶里的水。不过先到的人是浜波。

    「睡不着。桐岛前辈也是吗？」

    「变成了那种状况了呢」

    「你什么都不要说就最好了呢」

    「隔着镜头──」

    「啊～！啊～！啊～！啊～！」

    我向往常一样把事情都告诉了浜波。她生气地说着「我不想听！太可怕了！」，然后冷静下来说道。

    「哎，这种时候逃开不挺正确的嘛。总觉得那三个人来到这所房子后都变得有点奇怪」

    「确实」

    「在这里聊到天亮也可以的哦」

    但电影却在朝着片尾字幕继续播放着。

    先是橘揉着眼睛来到大厅。

    「司郎君不在我好寂寞……」

    说着，睡眼惺忪地紧紧抱住我。

    「橘前辈在这种时候真的很可爱呢」

    浜波抚摸着橘的头。

    坐在沙发上懒洋洋的时候，早坂和柳前辈也来了。看来都是睡不着。

    就这样，五个人一起在大厅里度过了一夜。但是――

    挂钟敲响了深夜零点的钟声。

    「有没有什么可以用来消磨时间的游戏呢」

    柳前辈说。但谁也没有带扑克牌。不过，去别墅里找找的话，说不定会有国际象棋或黑白棋之类的棋类游戏。

    不过在那之前前辈已经找到了。

    「这是什么？」

    在沙发中间的桌子上的烛台旁边放着折叠着的活页纸。

    「到刚才为止还没有的──」

    前辈将纸片拿起。我有印象。应该是在我的大衣的口袋里的。为什么回到了那种地方。

    「不行，那个不能打开！」

    但是，前辈已经将纸片打开了。

    「真&#12539;恋爱游戏？」

    在校园开放日上见到的国见交给我的在真&#12539;恋爱笔记中预定收录的恋爱游戏。

    而且听说是适合我们四角关系的特化型。

    「这个，来玩」

    「等，等等」

    这个游戏再怎么说，也不是说玩玩看吧这样一拍即合就可以来玩的。

    『give up&#12539;game』

    这是纸片上游戏的名称。

    内容非常简单，四角关系的四个人组成两对男女面对面地坐着，就像照镜子一样，各自做同样的事情。

    具体来说，现在的状况是我和橘一组，柳前辈和早坂一组。

    也就是说在我和橘接吻后，柳前辈和早坂也就必须接吻。

    「这个，不会太过激了吗？对方做过的事就必须做，而且还注释说，行为内容必须无限制」

    到拥抱为止的规则当然也失效了。

    「但是，这个游戏就叫『give up』吧？」

    确实如此。

    在早坂和柳前辈接吻的时候我可以说『不要』来结束游戏。

    但是，如果是这样，我就会受到惩罚，今后我不能再和橘发生关系，只能和早坂接触。

    这就是玩法。

    自己的手中拥有着女孩A，如果喜欢的是A的话，那么其他女孩怎么样都无所谓。如果在女孩B要和其他男人接吻时阻止了这一行为，那么就说明喜欢的是女孩B。因此可以解释为在四角关系中选择了B而不是A……

    相反，如果柳前辈拒绝我和橘的接吻，柳前辈就会因为轻视了身边的早坂而被禁止接近早坂。

    「真的要做吗？行为会越来越过激的吧？」

    「呐桐岛，你不觉得我们已经到极限了吗？」

    前辈一副认真的表情说道。

    「我知道自己的感情已经变得一团糟了。我觉得这个游戏会让我们的关系变得简单很多」

    的确如此。这个游戏是从外部强制决定自己的真心。到底会优先哪个女孩。而且――

    「如果谁都没有放弃，那么组合就已经确定了吧」

    确实。

    因为这个游戏的行为是无限制的，所以走到哪里就走到哪里。如果没有放弃，就会和手中的人走到最后。反过来讲，也意味着允许另一个女孩和别的男人走到最后。

    也就是说，如果没有被放弃的话，我和橘，前辈和早坂的组合就都确定了恋人关系。

    「我和早坂是禁止give up的」

    橘说。橘确实没有give up的必要。因为她觉得早坂和柳前辈能走到一起就最好了，完全没有give up的动机。而且在她看来，柳前辈手中的早坂应该会马上give up的吧。

    「可以吧，早坂」

    「可以哟」

    早坂笑着答应了，give up游戏的规则就这样调整好了。

    这完全是我和前辈的chicken race。【注：意为试胆竞速的意思，像是两部相向而行加速的汽车，看谁先害怕而躲开】

    如果我give up了，那么我只能去追求早坂。

    如果柳前辈give up了，那么他就只能追求橘。

    如果我和前辈都不give up的话，就确定为现在的组合。

    如同最终决战的游戏，让房间里的气氛紧张起来。

    「──我去洗个脸」

    前辈带着奇怪的表情走出大厅。橘见水壶空了，也双手抱着水壶向厨房走去。

    「这样好吗？」

    我问早坂。当我看到早坂和柳前辈睡在一起时，心里充满了嫉妒。

    但是如果早坂果然还是把柳前辈当作本命的话，那么不管柳前辈对早坂做什么，我都不能give up，必须守护着他们的感情。但是――

    「嗯」

    早坂表情开朗地说着。

    「把柳君当作桐岛君。这样的话，就没事了」

    「那个，这就是说……」

    「唉？难道你觉得我还喜欢着柳君吗？真是的 ～ 那都是什么时候的事了～」

    我不是说过最喜欢的是桐岛君了嘛，说着，早坂趁柳前辈和橘不在紧紧地抱了上来。

    「最喜欢的是我的话不是会不想玩这个游戏吗？」

    「嗯，我不想玩。但是桐岛君还想看我受伤吧？想在自己和其他女孩子亲热的时候，看我被其他的男人抚摸着，被欺负得遍体鳞伤对吧？可以哦，让我变得遍体鳞伤吧。但是，最后还是会对我很温柔的吧？唉嘿嘿，是因为喜欢着桐岛君吧，脑袋又变得很奇怪了」

    因为我相信着桐岛君哦，早坂说。

    「桐岛君最后一定会give up的吧？会受不了我和柳君亲热，来阻止我们的吧？这样的话橘就会被抛弃，完全成为定局。不过，橘有点可怜呢～。明明这么期待着，却只有身体被当作为了处理那种事的道具而利用着，用完就被扔掉了。待会要给她很多零食来安慰她呢～」

    「……早坂，这只是假设，如果我没有选择早坂的话──」

    「唉？这不可能的吧？可你是桐岛君呀。桐岛君一直都是站在我这边的。我已经没有桐岛君就不行了。就算这样，如果，桐岛君还是没有选择我的话──」

    这时早坂变得眼神空洞。

    「那个时候我就把自己送给想要我的人。谁都可以。毕竟，我是不被需要的东西。没办法待在桐岛君身边的我，我，是不被需要的。所以会被抛弃」

    「…………」

    在旁边听的浜波忍无可忍地叫道。

    「快住手～！！别玩这种游戏啊～！！」

    但是，事到如今已经停不下来了。柳前辈和橘回来了。

    客厅的沙发上，我和橘、柳前辈和早坂隔着摇曳的烛光面对面坐着。浜波则逃走了。

    「开始了」

    柳前辈说完，三个人点了点头。

    give up ・ game。

    就这样开始了。

第四卷 第35话 give up ・ game

    别墅外雨声震天，不时响起雷鸣。

    房间里光线昏暗，让人有种醉熏熏的感觉。简直就像在举行秘密仪式一样。

    游戏首先从早坂开始，依次进行。

    「摸摸头～」

    说着伸出了头，柳前辈轻轻抚摸着。橘和早坂一样伸出头来，我像柳前辈那样摸了摸橘的头。

    接下来的柳前辈，不是身体接触，而是提问题。

    「早坂是从什么时候开始喜欢我的？」

    「初中的时候，前辈来参加足球部的比赛，在那时偶然看见的」

    也许是想起了那个时候的事情，早坂害羞地垂下了眼睛。那是崇拜其他学校前辈的单纯后辈的表情。没错。早坂本来就是这样的女孩。

    总觉得有那两个人让人有点看不下去，总之我先开始镜像模仿。

    「橘是从什么时候开始喜欢我的？」

    「小学的时候第一次去公园玩时。现在也喜欢」

    橘似乎也想起了当时的情景，露出少女般的表情说道。我很想抱紧这样的橘，快忍住。这样做的话，柳前辈也会抱紧早坂的。

    「下一个是司郎君哦」

    听橘这么一说，我想了想，把手伸向橘。

    「伸手」

    「真没志气」，橘一脸扫兴。生气地「汪」了一声，用握成拳状的手拍了拍我的手掌。

    早坂看了之后，元气满满地「汪汪！」叫着，拍了拍柳前辈的手。还是那边的女仆犬比较可爱。

    这是一个相当慎重的开头。因为自己做过的事情会像照镜子一样反射回来。

    我不想让早坂和柳前辈打情骂俏。

    前辈也不想让我和橘打情骂俏。

    看着早坂的傻笑，她大概什么都没想。

    我打算就这样一边踩着刹车一边前进。但是――

    轮到橘的时候。她毫不犹豫地拉开我的腿，然后坐在我的腿上。

    「要从后面抱住我哦」

    面无表情地，靠在我的身上。实际上，她也感受到了正面来的视线，有点不好意思。但是，还是把脖子散漫地搭在我肩上，在我耳边低语着。

    「让他们看到我们是真心相爱的。这样的话，柳君和早坂就会放弃，然后圆满收场」

    在这个游戏中，只有橘不需要踩刹车，就能让其他两人心悦诚服。

    橘的眼神充满了挑衅。

    早坂微微笑着，但似乎完全生气了。

    『绝对，会让桐岛君嫉妒，然后give up，再也不能和橘继续发展。那个时候一定要好好地遵守规则哦』

    早坂一边用眼神述说着，一边模仿橘坐在了柳前辈两腿之间。

    由于两个女孩子的情感冲突，give up ・ game产生了预料之外的发展。

    「司郎君，快点」

    橘不高兴地抬头看着我。

    柳前辈眼神呆滞地说。

    「不想这样的话，也可以give up的」

    就在这时，橘露出了快要哭出来的表情。如果我give up，就会被判定在我心里早坂优先于橘，我和橘的这条红绳就会消失。

    已经，不知道要怎么办了。

    我抱住橘。橘发出了「啊」的一声。柔软的触感，抱着橘总是会让人觉得很舒服。只要摸一摸她就会很高兴，能直接感受到她对我的好感，有种精神上的快感。

    但是，一抬头，早坂同样被柳前辈抱着。前辈健壮的手臂嵌进她那又软又热的身体里。前辈感觉到了那种让人两秒就能理性消失的身体的拥抱感。

    手里抱着女孩感到心情舒畅，大脑却被嫉妒压迫着。

    我变得很奇怪。

    柳前辈一边看着我，一边露出痛苦的表情，视线落在手里一脸羞涩的女孩上，不知该如何发泄情绪。

    这个，没问题吗？有种强烈的醉酒感。

    「喜欢你哦，司郎君」

    橘眼神谄媚，舔起了我的脖子。

    「喜欢你哦，柳君」

    早坂用肥厚的舌头舔起了柳前辈成熟的脖子。

    房间的湿度一下子上升了。我和柳前辈分别把女仆打扮的女孩放在身前，从背后抱紧她们，以互相示范的姿势进行着游戏。

    早坂先生用手指抚摸着柳前辈的大腿。柳前辈一副背脊上有流过一股快感的表情。

    橘对我做了同样的事，快感从大腿窜到脑门，我不由得紧紧抱住了橘。

    于是柳前辈也同样紧紧地抱住了早坂。

    「呀，柳君」

    早坂抬起下巴，嘴巴张开着。腰挺着，被柳前辈的胳膊抱着，强调着那对胸部。怕热的早坂被那样抱着，已经开始出汗了。

    17

    柳前辈目不转睛地盯着怀里的早坂，把脸贴在她的脖子上。

    「啊」

    吐出了一口气，大概是有感觉了吧。早坂发出娇喘。

    我实在看不下去了，像前辈那样把脸埋在橘的脖子上，深深吸了一口气。

    「不要，还没有洗澡呢」

    橘这么说着，却被我从背后抱住，脖子上被吹气，开始可爱地苦闷起来。

    眼中的理性完全消失。

    橘拿着我的手放到嘴边。然后，开始舔起我的手指。

    刚开始，她一脸贪吃的样子，慢慢舔着，然后放进嘴里，用力吮吸，发出唾液的声音。这不是接吻的补偿行为。橘用怨恨的眼神看着我，一副想要更多的表情。

    「早、早坂」

    柳前辈发出受不了了的声音。

    早坂吸吮着柳前辈的手指。唾液从她嘴里滴落，湿滑在女仆装的胸口。

    两个女孩子比试着舔手指。黏糊糊的唾液声断断续续地夹杂在风雨声中传到耳边。

    嫉妒、诱惑、好感、混乱、性欲、肉体，在暴风雨的别墅中，形成了与世隔绝的异界。

    我捏住橘的舌头，向上拉着。下巴上翘的橘一边吐着甜美的气息，一边扭动着身体。正面同样是早坂在被玩弄。

    已经没有顺序什么的了。只不过是有人在做着什么，然后其他人镜像模仿而已。

    咬住耳朵，指尖与指缝交缠着，额头贴在一起。重复着这种肌肤接触。

    渐渐地，我们四个人的轮廓崩毁，融合在一起。

    我知道前辈已经成为了早坂身体的俘虏。虽然很想诚实地待在最重要的橘身边，但显然没有这种可能性，一直想着和身边的早坂一起做点什么。我感受到那种冲动。

    如果是普通的四角关系，也许早就了结了。我和前辈都屈服于肉体的诱惑而没有give up，然后就这样决定组合。但是我们都扭曲了。

    早坂有时会朝向我这边动着嘴巴。

    『相信你哦』

    从后面抱着她的前辈没有看到这一切。

    『又来？』

    被前辈舔耳朵的时候，嘴唇也会做出有感觉的表情。

    『再、变得更加乱糟糟的就好了吧？』

    在前辈因为早坂的身体而失去理性的情况下，我已经是在进行着二选一了。

    要么give up来选择早坂而舍弃橘，要么不give up选择橘而把早坂让给前辈。

    我完全被夹在这中间。

    而且那些女孩子在没被我选中的时候，一个希望我去死，另一个说要轻易抛弃自己。

    我必须考虑该怎么办。

    在这种情况下，没有必要踩刹车的橘终于放弃了理性。

    「呐司郎君……」

    她感觉到了两人的视线，有些不好意思，但还是小声地对我说「我受不了了」。

    「……胸，摸一摸可以吗」

    ◇

    橘本质上是个害羞的人，但在恋爱游戏里有失去理性的倾向。这次好像也打开了那个开关。或许多少也有给早坂看的意图。

    「只有在内衣外面的话……不行……」

    说着把手伸到背后，灵巧地从衣服上解开衣扣，把内衣举到胸前。

    早坂看完后也做了同样的事情。

    『因为我把他当作是桐岛君』

    她的嘴巴像是在这么说着。

    橘已经不再去关注早坂了，她抓住我的双手，放在胸前。

    隔着女仆装，胸部的触感传到手上。

    我冲动地抓住她娇小的胸部，抚摸着她。

    「啊……司郎君……喜欢……喜欢你……」

    发出了甜美的叫声――与此同时。

    「啊……呜啊……啊啊啊……」

    我听到了早坂忍不住发出的声音。

    我很受打击。

    柳前辈的手揉着早坂硕大的胸部。胸部的形状在有趣地变化着。

    和早坂的回忆在脑海中闪过。感冒探病，文化节准备期间的夜晚，我的房间，情人旅馆，总是因为我而变得湿润的身体……

    怎么回事，这个状况。

    这三个人是来把我的脑袋砸个粉碎的吗？

    暴风雨结束了吗，已经听不到风雨的声音了。耳边只有两个女孩娇喘的声音。

    「司郎君，还要……我还要……」

    橘央求道。我的脑子变得很奇怪，独自一人在责罚橘的路上越走越远，感受着女服装的布料压在皮肤上的触感。

    胸部的前端，即使隔着布料也能很清楚地感受到那里立了起来。

    「不是的……好羞耻……不要」

    橘在我的怀里苦闷地挣扎着。我捏住了她胸部的前端。

    橘发出了很大的叫声。与此同时――

    「呜啊！这个、柳君、太激烈了……呜啊！」

    早坂也在娇喘着。一看，柳前辈也捏住了早坂胸部的前端。

    这就是其中的一种未来。

    如果我选择了橘，早坂就不仅会和柳前辈，还会和其他男人做这种事。

    而且我不希望早坂变成那样。我希望只有我一个人能做这种事。

    但是，如果选择了早坂就不会变成这样了吧。

    只爱着一个人只是幻想。我这么想着，肯定着第二喜欢的这件事。现在，这件事就摆在眼前。

    早坂很明显地有感觉着。

    我并不怀疑她的好感。但事实上，对除了早坂和橘以外的其他人，我就会做不了这种事吗，不是的。在这种氛围下，和酒井也能做到。并不是在说能不能出轨，只是在说能不能做到。

    难道早坂只能和我做这种事吗？

    不，对产生了一定以上好感的人，恐怕都能做到。以前这还只是一种可能。而现在，就在眼前发生了。

    橘是例外，不是和我的话就不行。只不过，只要解开心结一看，就会发现她只是把那样的自己当作理想，把自己关进了那样的精神牢笼。

    这就是现实。

    爱情是非常容易动摇的，不确定的，不是绝对的。

    正因为是刹那间的东西，爱才珍贵。

    我们总是渴望被爱。想要像个傻瓜一样被爱。

    爱着自己的人真的很难得到，如果真的存在这样的人的话，就会想要疯狂地回报那个人，为那个人做所有想做的事，将那个人宠得一塌糊涂，把那个人淹没在爱中。

    这样的人存在着两个，而现在我正被夹在中间，面临着死亡。

    这要怎么办。

    无论怎样逃避到思考的世界，我的意识还是会回到别墅的大厅。

    就这样莫名其妙地想着，过了将近一个小时。

    这期间，我和柳前辈都一直玩弄着怀中女仆的胸部。

    「司郎君……这样下去的话我快不行了……我，感觉要死了……」

    橘已经融化了。

    「呜啊……呜啊啊啊……」

    早坂眼神呆滞地娇喘着。

    怎么办，我该怎么办。

    『桐岛君，还没好吗？』

    早坂的嘴巴动着。

    『我已经受够了。我只想要桐岛君了』

    我很想马上give up。但只要我稍微这么一想，橘就像是在说只看着我一个就够了一样把手放到我的脸颊上。

    「司郎君，为什么？为什么不和我接吻呢？」

    橘满头大汗，额头上贴着一束头发。我在思考中度过的一个小时之间，她好像一直在向我索吻。

    「不要只是摸胸，我的身体全部都要哦」

    说着，她稍微扭动了一下身体，不让正面的那两个人看到，抓着我的手塞进了裙底。里面是――洪水。像是漏尿了一样，连大腿内侧都湿成一片。

    用指尖滑到比较湿的地方，就能摸到内衣里的柔软。

    已经到了没有必要小心翼翼的程度，就这样直接把手伸进了内衣里。

    橘已经喘不过气来了。张着嘴，吐着舌头。

    一接吻，橘的身体就因欢喜而颤抖起来。

    我一边侵犯着她的口腔，一边用手指在她的内衣里搅动着。久违的接吻，感觉特别兴奋。橘咬住舌头，难受地喘着气。

    中指的指尖伸进了橘的身体。

    橘忍不住吻我，把脸贴在我的胸前用力地呼着气。

    那里非常狭窄，指尖被夹得好痛。我在入口附近的地方挪动着，感觉像是手指被抓住了一样。

    裙底下响起了小小的水声。

    到这时，沉浸在早坂中的柳前辈也呆呆地望向这边。自己那么喜欢的女孩子被别的男人在裙子里乱摸着。

    早坂紧抿着嘴，用热切的眼神看着我。

    橘注意到那两人的视线，害羞地缩了缩身子。但仿佛败给了快感，在我的胸口上不断地吐着湿热的气息。然后――

    「……咿呀…………啊…………要来了」

    发出了小小的声音，身体一次又一次地颤抖着，然后就失去力气了。

    橘露出了恍惚的表情。

    明明只是个害羞的人，只是个恋爱儿童，却在那两个人面前做出来了。

    这就是橘的意图。

    她看了早坂一眼，露出满意的表情。

    早坂她――

    「唉嘿嘿，飞机杯……又被拿来当飞机杯了……」

    她的表情像是在笑，又像是在哭。

    橘的表情冰冷得让人毛骨悚然。

    「快点做吧。你们做完了之后，接下来就是重头戏了。让你看看……在我和司郎君之间，没有早坂能够插进来的空隙」

    她这么说着。

    柳前辈战战兢兢地把手伸向早坂的大腿内侧。一只手犹豫地伸进裙子里，，另一只手摸着早坂的下巴。

    我所做的不仅仅只是在裙子里摸索，还有接吻。

    他们现在正打算做那个。

    『桐岛君，还没好吗？』

    早坂用眼神央求着我快点give up。

    「司郎君……不行的啊……」

    橘紧紧地抱住我。但是柳前辈抬起早坂的下巴准备接吻的姿势，还有另一只手像是要伸进她的裙子里，我的精神几近崩溃。

    快停下。不只是这个游戏，而是这个现状，全都快停下吧。

    柳前辈的嘴唇靠近早坂的脸。在我心里叫喊着住手的时候，柳前辈的脸贴到了早坂的脖子上，我以为得救了，其实不然。

    「啊啊！」

    早坂身体颤抖着，发出声音。

    「这么吸的话……一下子就要去了……」

    喂，快住手啊！那是我的早坂啊。操。

    我把嘴唇贴在眼前雪白的脖颈上，猛地吸了一口。橘也发出娇喘。柳前辈一脸痛苦，从早坂的脖颈吸到肩部，形成了好几个吻痕。

    「呜啊……呜啊啊……」

    早坂喘着气。

    我也在橘的肌肤上刻着印记。同时也想对早坂这么做，但我做不到，又把手伸进怀里橘的裙子里，摸着她那湿成一片的地方，抚摸着她的胸部，让橘整个人融化掉。

    不停地搅动着。这是怎么回事，快停下吧。

    然后柳前辈终于下定决心，开始撩起早坂的裙摆，露出白皙的大腿。把脸凑近想要接吻。

    我想give up，但我无法对怀里只属于我的女孩子放手。

    但如果放着不管的话早坂就――

    雷霆啊，劈下来吧，马上把这座别墅烧毁吧。

    但是雷霆没有降下，就在柳前辈的嘴唇差点碰到早坂的嘴唇时。

    「算了，我不玩了」

    说出这话的人是――

    是柳前辈。他手扶着额头说着。

    「这种事情，是怎么回事。这是不对的」

    他喘着粗气，一脸困惑地逃向通往走廊的门。

    「今晚的事就全当作没发生过吧。也没有这一夜恋人交换……不是游戏，而是认真地，按最初决定的那样做吧。我是怎么了啊……我去别的房间睡了……抱歉，心情有点……」

    说着，离开了大厅。

    只剩下三个人，不一会儿――

    「桐岛君，我相信你哦」

    这么说着，早坂一把推开橘，抱了上来。

    「唉嘿嘿。柳君，说全部都当作没发生过，那个，是give up的意思吧。比起我还是选择了橘呢。柳君已经被禁止靠近我了呢。哎～呀，我没被柳君选中呢 ~ 」

    早坂高兴地蹦蹦跳跳着。

    「我真的已经变成非桐岛君不可了呢。渣男桐岛君好过分。害我被其他的男人摸胸。真是的，我好讨厌这样，怎么不早点来帮我啊。那个叫柳的人，真的很讨厌呢。偏偏在最后关头舍弃了我的身体，留下和橘的可能性。真是难看。又没用谁求他这样做～结果还变得一副想哭的样子。不过在最后的最后还是被桐岛君这样救了呢。脑袋都要坏掉了。喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢──」

    早坂一边滔滔不绝地说着，一边把没穿内衣的胸部压了上来，吻了我。

    「做吧，来做嘛。不需要准备什么。就这样直接来做。呜哇，现在我感觉我能做出很厉害的事。绝对，能让桐岛君感到很舒服。真是的，被奇怪的男人刻了一堆吻痕」

    那双失去理性的眼睛。那张侧脸――

    橘打了她一巴掌。

    真是毫不留情，发出了一记响声。早坂被扇倒在地上，橘揪住她的领口，用如同修罗一般的眼睛瞪着她说。

    18

    「别对我的男朋友做这种奇怪的事」

    「……桐岛君，帮帮我」

    早坂抓着我的袖子。

    「先冷静一下──」

    我这么说着，橘仿佛没有听见。

    「不许你再接近我的男朋友」

    「橘现在的男朋友，是那个叫做柳的人吧」

    「……那你倒是遵守到拥抱为止的规则啊」

    「先破坏规则成为飞机杯的人是橘吧」

    橘瞪大眼睛，又打了早坂一巴掌。这一幕看着都让人感到害怕，早坂却「唉嘿嘿」地笑了。

    「飞机杯打人了。飞机杯生气了」

    橘揪着早坂的头发，又扇了她好几巴掌。

    我赶紧插进那两人中间。

    这时早坂突然扑进我怀里抱住我。

    「我好害怕呀～」

    看着我保护着早坂的身姿，橘不甘心地咬着嘴唇。

    「为什么？」

    「不是，暴力不太好吧……」

    「就算这样……司郎君……好过分啊……」

    橘露出非常寂寞的表情。

    就在这时，早坂在我怀里说道。

    「橘你快点走吧。你也听到了吧？那个叫柳的人站起来的时候说了一句『不要再这样了』」

    那时柳前辈应该已经连自己的声音都听不见了吧。

    不过，在我怀里的橘应该是听见了。

    在柳前辈give up的同时――

    有一个非常小的声音――

    「桐岛君说了『住手吧』了哟。他选择了我了呢」

    ◇

    第二天早上，暴风雨过去了，晴空万里。

    沐浴在阳光下的巴士，车厢里十分悠闲。从车窗看到的风景很美。

    昨晚到底是怎么了呢。

    一定是这栋别墅的错。

    出发前，大家都得出了这样的结论。毫无疑问，那场游戏是在失去正常判断力的状态下进行的。那是一场疯狂的游戏。

    真 ・ 恋爱笔记绝对不能问世。我这么想着。

    就这样，昨天晚上的事情全部被当作参考记录，但毫无疑问在我们心中留下了深刻的印记。

    柳前辈希望橘在自己毕业前都能成为自己的恋人。

    这就是最初的提案。

    橘答应了他，早坂和柳前辈的红线就这样完全断掉了。巧合的是，give up ・ game的游戏规则全都被遵守了。

    当然，橘为了回报柳前辈，显然没有放弃形式上交往的立场。

    要让其中一个人跟着柳前辈实现软着陆。回想昨晚发生的事情，实现的可能性连万分之一都不到。

    我已经无处可逃了。

    那句小声的『住手吧』刻进了我的心里。

    早坂和橘不再挨着坐了。

    巴士内，大家都四分五裂了。

    昨晚的暴风雨把我们四个人的关系摧毁得片甲不留。

    只有浜波坐在我的旁边。

    「全都是因为那栋别墅……我们像是被什么东西附体了一样，做了各种各样的事……大家，样子都很奇怪……」

    「这件事怎么说呢」

    浜波小心翼翼地开口。

    「感觉那栋别墅，并没有发生什么灵异现象」

    「唉？怎么回事？」

    「虽然我是有那么说过……」

    浜波打开手机屏幕。灵异网站上的留言好像全都是段子。为什么会有这样的传闻呢――

    「好像是拿来拍恐怖电影用的」

    那是一部很有名的电影。曾有一段时间经常在广告车上播放，记得还有杀人狂用铁链锁门的场面和在客房上吊的场面。

    浜波瞪大眼睛环视车内说道。

    「……大家是不是太容易受影响了呢？」

    我叹了口气说。

    「怪不得我觉得很眼熟呢」

第四卷 第36话 春雷

    午休时，在活动室里。

    橘打开窗户，眺望着中庭。

    虽然是二月，却温暖如春。从窗户吹进来的风很暖和。

    阴沉的天空下，中庭里三年级的男女坐在长椅上。

    「中山前辈和大仓前辈？」

    我问，橘懒洋洋地「嗯」了一声回答。

    中山前辈和大仓前辈是上一年度文化节情侣锦标赛的冠军。这两个人将来会结婚，橘很喜欢看着他们。

    「呐司郎君，你知道吗？」

    「知道什么？」

    「中山前辈和大仓前辈两人独处的时候好像和在学校里的时候不一样」

    中山前辈给人一种轻浮的感觉，而大仓前辈给人一种稳重的感觉。但是――

    「在学校外的中山前辈完全不是这样的，让人感觉很可靠，大仓前辈则一直对他撒娇」

    「这么一说，好像是这样」

    「真是太棒了呢」

    中庭里，中山前辈正和往常一样，一边摸着被称为女子排球部的王牌的大仓前辈的胸，一边牵着她的手。但是那两个人独处的时候就不是这样的了吧。

    「话说橘你──」

    「什么都不用说」

    「这样不好吧」

    「司郎君什么都不用做。等我和早坂商量完再做决定」

    橘一脸忧郁地望着中庭。

    最近一直是这个样子。

    橘想在柳前辈毕业前扮演好他的恋人。前一阵子，柳前辈要去参加足球比赛，她也好好地去为前辈加油了。因为规则，我和早坂也跟着去了。

    橘隔着网望着球场。

    柳前辈因为在比赛中受伤而不得不放弃足球。不过，他好像觉得不能因为打不好就放弃。就打算以在大学复出为目标而努力。

    如果是一般的女孩子，也许会被感动，想要在一边支持他。但这不是橘的所求。本来，橘就对柳前辈并没有什么想法。

    淡定地把毛巾和运动饮料递给他的样子非常残酷。

    大学的入学考试也去加油了，好像是说了「加油」。听起来相当空洞。

    从发来的照片上柳前辈的表情中可以看到他的放弃和遗憾。

    我们都知道。一切都到了临界点。

    不快点的话，只会一直互相伤害。

    全部人都四分五裂了也无所谓。有一次，我抱着这种自暴自弃的想法对早坂和橘说，还是让一切都结束会比较好吧。

    第二天放学后，我被叫到了活动室。

    那天非常冷。

    两人穿着从别墅带回来的女仆装，手牵着手坐在沙发上。

    「我们俩，和好吧」

    「不这么做的话，桐岛君他就会逃走的吧。他不想让自己成为我们吵架的原因呢。因为他不想当个恶人吧，还真是个人渣呢」

    「不是吧，是因为司郎君太软弱了才对」

    我们俩是好朋友，没关系的。所以不要逃跑哦。

    两个人这么说了。

    两个人要成为好朋友是不可能的吧，我这么一说，两个人抱在一起开始接吻。

    看吧，关系很好哦。

    这样的，已经是喜欢了吧？

    橘处在被动。两人一边接吻一边互相抚摸。当一切结束时，只剩下是沙发上两个气喘吁吁、四肢无力的女孩，以及室外空调机低沉的声音。

    散发着令人愉悦的颓废气息。

    如果作为截取了瞬间的胶片来说，这毫无疑问是美丽的，但那里没有持续性和将来性。也就是说，没有未来。

    从那天起，早坂和橘又开始了表面上的亲密关系。

    但是，在那样激烈的吵架后已经不可能恢复原状了。就像一下雨就疼的旧伤一样，会留下一辈子。

    只能由我来强行选择了。

    所以，我说。

    「橘，我有点话想说」

    「没什么好说的」

    橘一直俯视着中庭。

    「我们明明也能变成那样的」

    对橘来说，中山前辈和大仓前辈是她的理想。同样都是情侣锦标赛的冠军，被全校学生认可的恩爱的两个人。明明谁也插不进去。但是――

    「哎真想变成那样」

    橘话音刚落。

    中山前辈和大仓前辈从长椅上站了起来。表情看起来比高三的学生还要成熟。然后，乘着风听到了两人的对话。

    「那我们，就在今天分别吧」

    「嗯。说什么直到毕业这种矫情的话也有点那个了」

    「去了那边之后也要加油哦」

    橘默默地关上窗户。

    表情变得像一把冰冷的刀。

    「司郎君，走吧」

    ◇

    像是快要下雨的天空下，在河边的堤岸漫步着。

    这个时候，同学们应该正在上课吧。

    走吧。

    说着，橘走出活动室，拿出鞋柜里的鞋子，来到校外。

    我跟她说午休了，她说无所谓。

    橘仿佛马上就要消失了，我很担心，就一直陪在她身边。

    已经在堤岸上走了将近一个小时。

    「要去哪里？」

    橘瞥了我一眼说。

    「去远方」

    虽然有点自暴自弃的感觉，但似乎也不是完全没有目的。

    「私奔吧」

    说着，握住了我的手。

    「我已经完全明白了」

    在决定轮换，知道了如果早坂不能喜欢上柳前辈的话就要和我交往的时候就注意到了。

    「司郎君的本命，是我吧」

    反正你也不会说的吧，橘继续说道。

    「和早坂在一起太久后就分不开了吧？是太在意柳君了吧？」

    没错。如果在我还把早坂当作第二时，橘就告诉她喜欢我，柳前辈也因为早坂而有所动摇，那么这块拼图就能够完好无缺地拼上。

    但是，我们的感情很容易动摇，已经改变了。

    现在，却寸步难移了。所以――

    「只要私奔的话就好了吧」

    这样一来，就可以摆脱周围的束缚。因为是彼此的本命，所以可以毫不顾忌地过活。橘就是这么说的。

    「虽然可能会有点辛苦」

    橘似乎打算去乡下的港口城市。

    「先租个小公寓吧.一个从窗户看到海的房间」

    橘说她来赚钱。

    「在旅馆、餐厅之类的地方工作」

    女招待的打扮，或许会很适合橘。

    「如果不雇佣我，我就一直在那家店里喝酒。所以司郎君你不用去工作，好好学习就行」

    我的目标是通过大学入学考试进入大学。

    「在司郎君大学毕业之前，生活都由我来想办法，我去找份工作的话就能轻松点吧」

    橘继续说着生活计划。

    「每天早上，司郎君都会听到我做味增汤的声音然后起床」

    「我不记得自己能够早起」

    橘瞪了我一眼，我马上闭嘴。

    「一起睡在一张被子里，我这样就感到很幸福了，虽然拼命地做着家务，但是喝醉酒的司郎君还是会来踢我」

    「喂」

    「司郎君开始拿我工作赚来的钱去玩。我一跟他说不要这样做就被他打了，倒在了地上」

    「想象力也太强了吧」

    「因为我和他私奔了，所以不管是被踢还是被打都不停地道着歉，一个人在房间里边哭边等着拿着钱去玩的司郎君回来」

    「我不会做那么过分的事情的」

    「真的？」

    「如果真的私奔了的话，我会好好去工作的」

    「那样的话我们就能变得幸福了呢」

    橘看起来有点开心，但很快又变成了冰冷的侧脸。平静的眼睛里似乎包含着决心。

    「那样是不对的」

    她直视着前方说道。

    「明明喜欢着对方却分别了，绝对是错的」

    说的是中山前辈和大仓前辈。根据中庭的对话，他们是为了各自将来的目标而分别的。中山前辈要出国。是觉得与其因为远距离给彼此带来负担，还不如集中于彼此的学业，让大仓前辈能够为了加入排球联盟而进行训练吧。

    真是大人的思想。

    如果有人为了十几岁的一时冲动而放弃了未来的可能性，不管是谁都会劝那个人放弃的。

    但是――

    「那样绝对不会幸福的。不断努力着，最终实现了梦想，但是身边那个喜欢的人已经不在了，我不想要那样」

    达成自己的目标，成为优秀的大人，找到适合那个时候的自己的优秀的伴侣。这是一条非常现实的通往幸福的道路。

    再过一段时间，说不定橘的想法也会改变吧。

    但橘才十七岁，是一个如同玻璃般感性的女孩子，这就是她。

    我们走得很累。

    周围的景色都发生了变化，我感觉自己真的来到了橘所描绘的充满哀愁的港口城市。

    但没过多久，天色就暗了下来，开始打起了雷。

    开始滴滴答答地下起了雨。

    橘紧抿着嘴，继续往前走。

    她越走越快。就在快要跑起来时，她停下脚步，用像是从牙缝里挤出来的声音说道。

    「我还只是个小孩」

    橘开始哭起来的同时，雨下得更大了。

    「我一直在想，要在下雨之前回去」

    橘的脸皱成一团，想要忍住，却忍不住呜咽起来。

    那是不甘的眼泪。

    说到底，私奔什么的根本不现实。

    我十五岁的时候，也曾想过一个人离家出走过。

    是受到了小说的影响。我决定像那个主人公一样锻炼身体，乘坐巴士去远方，在个人经营的图书馆工作。为此把行李装进背包，还买了汽车票。但是，仅此而已。我只是看着那辆巴士从巴士总站出发。

    我觉得这样就好了。我已经知道，不可能有私人经营的图书馆会雇用十五岁的少年。大概也不存在橘想要的港口城市。

    我牵着被雨淋湿的橘的手，沿原路返回。

    我们哪里也去不了。

    走到学校附近时雨就停了，天空放晴。橘回到活动室，用毛巾擦了擦头，换上运动服后就回去了。

    或许应该和她一起哭的。但是，我做不到。这让我有点难过。

    橘为自己的无能而哭泣的那天晚上，我也像往常一样去补习学校和早坂一起为大学入学考试而学习。

    下课后，我看了看手机，收到了一条橘发来的信息。

    说她从铃小姐的钱包里拿来了信用卡，把家里的现金也拿了出来，温泉街有一家旅馆正在招聘包吃包住，还拿到了夜行列车的车票。

    夜行列车是今天晚上十一点三十分从上野发车的。

    橘说她会在上野公园等着。

    司郎不来的话，我就一个人消失了。

    信息上这么写着。

    ◇

    晚上八点十五分。

    距离夜行列车发车还有不到三个小时，我漫无目的地走在繁华的街道上。

    不知道橘有几分认真。

    不管怎样，我感觉不去的话橘就会这样消失了。她坚信着自己那刹那间的感觉。

    没有和她一起哭泣，还以一副若无其事的表情去了补习学校，我感到很恶心。

    不去车站的借口有很多。

    「不行的呀」

    从补习学校的校舍出来时，早坂似乎察觉到了什么，说道。

    「桐岛君是我的男朋友。已经选了我的呀」

    打破禁止偷跑的规则的时候，在别墅里玩游戏的时候也是，都是选择了我呀，早坂这么说着。

    「橘太不好了。太危险了，总有一天会毁掉桐岛君的」

    然后说，现在来我家吧，今晚一起吃饭，妈妈想见见桐岛君。

    我说今晚不行，早坂不听。

    「等着你哦！到天亮为止都会等着你的！」

    说去准备一下，就挥着手先回去了。

    我不知如何是好，只是在街上漫无目的地走着。

    不去上野车站的话，橘就会这么破灭掉的吧，可就算去了也只是两个人一起破灭。结果只会是剩下我们两个人无法停止前进的未来。

    如果不去的话，就会和早坂在一起，做一对普通的恋人。

    很明显，这样做会对橘造成无法挽回的伤害。因为她抛弃了一切，在等着我。

    为了能够两个人永远在一起，一起毁灭吧，橘这么说道。

    这一点和早坂很像。早坂想和我一起变得一团糟，将学校的生活毁掉。不仅抛弃了好孩子和清纯的形象，反而还给人留下了完全相反的印象。

    前一阵子，还被男生叫道走廊去了。从活动室里望去，估计她又像往常一样被告白了吧，没想到刚拒绝，就被说了一堆下流的话……明明如此，那人却还高高在上。大概这才是他的目的吧。

    「没事的。因为我已经有桐岛君了嘛。只要有桐岛君在的话就好了」

    后来我跟她打招呼时，她笑着这么说了。

    「我SNS的账号上也被写满了一堆色情的留言。有时也会有匿名的广告。说什么三人一起做吧，之类的」

    和我成为正式恋人时的早坂非常安定。但是有时也会有不安定的时候，会说着像贱卖自己那样的话。

    「没有被桐岛君选择的话？那样的话，就和之前说的一样。把我随便给谁都行。毕竟那样的我是不被需要的了。但是真不想那样啊，第一次就被好几个不认识的男人一起上了」

    我觉得她们都对我发泄过头了。

    喜欢这种感情总是伴随着压力，即使过量了也会感觉还OK，但是，她们一边伤害着自己一边发泄着的感情已经快要将我压垮了。

    想着想着，离夜行列车出发只剩不到三个小时了，我感觉已经完了。

    街上的灯光也开始暗淡起来。

    这时，在拥挤的人群中发现了一张熟悉的脸。我总之先用双手比了个剪刀手的手势。

    「小桐岛」

    是酒井。她挽起头发，摘下了眼镜。这就是所谓的美女模式吧，可能是在和谁约会。

    「在干什么呢，超开心的呀」

    「正好，我有事想问酒井」

    「真突然呢」

    我和她说了。橘的感情就像破碎的玻璃般抵在了我的喉咙，迫使我在几个小时后做出选择。

    来到一条人迹罕至的小巷时，酒井停下了脚步。

    「呜哇……」

    「说不定，会没什么事吧？两个人虽然现在都很火热，但随着时间的流逝也会渐渐平静下来，就算被我甩了也不会有什么影响，你看，两个人都那么受欢迎，就算我伤害了其中一个，损伤也不会太大……」

    「你是想逃吧～」

    酒井开心地笑着，一步走到离我鼻尖很近的距离。

    「可以抱着我哦」

    「唉？」

    「别废话」

    听她说完，我抱住了酒井。甘甜的香气，和从时尚的外表无法想象出的柔软的触感。

    「来接吻吧」

    我吻住了酒井的薄唇。

    「和茜还有橘比起来怎么样？」

    她让我说实话，我回答道。

    「有种什么不一样的感觉」

    酒井毫无疑问很有魅力，如果是以前的我，一定会为此兴奋不已。虽然有时会被酒井的性感迷住，却感受不到和早坂、橘拥抱时的热情。

    「大概，是因为桐岛有真的喜欢的人」

    不是装模做样，酒井说。

    「这一辈子都不会再遇到能像对茜和橘那样有感觉的人了吧？」

    也许是这样。酒井说，这对早坂和橘来说也是一样。

    「所以桐岛你只能继续去做了」

    真残酷呢，酒井在我耳边说道。

    如果没有被桐岛选中的话――

    「橘这辈子都不会再爱上谁了吧。也再也不会笑了。哎，也许这样就算是好的了，也有可能会更加悲剧。橘太危险了」

    快、住手，别再逼迫我了。

    「茜她绝对，会贱卖掉自己的吧。有很多女孩子都是，维持着很多关系，可偏偏最重要的恋情的价值被否定了，被觉得那种事也没什么大不了的思想逼迫着。茜可是很抢手的，很快就会有一堆人来的吧。游手好闲的男人，有钱的大叔，大家都会来的。那时就会被这些坏男人缠住，变成他们的宠物了吧」

    我该怎么办？

    被酒井这么一说，我一边觉得这种事怎么可能办得到，一边又不得不去想该怎么做，但果然还是想不出来，于是我躺在地上哭了起来。

    「呜～！呜～！呜～！」

    我四处打滚，不断挥舞着手脚，但这解决不了任何问题，只是在一味逃跑，我试着哭得更加厉害。

    「呜啊～！呜啊～！呜啊～！」

    酒井能够完全接受这样的我，我觉得就这样让时间停止然后度过一生也不错。

    「桐岛是史上最帅的哦。好啦好啦～」

    酒井把拇指放在我的嘴里，我吸吮着她的手指。

    「但是装成被害者这样不好吧。被两个女孩子说着喜欢喜欢，心情很好吧？」

    嗯，我点了点头。

    被爱是一种可怕的快感。

    「一个不会笑的女孩子偏偏只会对自己笑的感觉很好吧？」

    非常棒。

    对周围的男人们，甚至对柳前辈，我都有种优越感。

    「做对方的初恋，很高兴吧」

    最棒了。

    「大家的清纯偶像只在自己的眼前乱来，心情很好吧？」

    这种优越感真是最棒的了。

    「那么清纯的女孩子因为自己被大家说成是bitch或者是娼妓，你是什么感受？」

    虽然有罪恶感，但不知为何还是会感到心跳加速。

    「两个人越来越疯狂，感觉怎么样？」

    非常美丽。

    「真是人渣呢～」

    酒井笑了。

    确实我有一堆人渣般的感情。可是，但是――

    「我是真的喜欢那两个人，想要让她们变得幸福。这是真心实意的，这就是我的全部」

    但我做不到那样。

    我紧紧抱住酒井的鞋子。

    「会把桐岛杀了的人，不是茜就是橘」

    「别说些不吉利的话」

    「好了，起来吧。已经没时间睡觉了吧」

    今晚就要做出选择了吧，酒井说。

    「桐岛你要好好做出选择哦」

    「你怎么知道」

    「反正你会选择坏掉的那一个吧。会选择弱小的那一个。因为你就是这样的人啊」

    我的内心确实有这样的倾向。

    我也知道，如果顺着这种倾向，会选择谁。这样就可以了。

    我和酒井分别，向约定地点的上野公园走去。

    无论选择谁，都不能让橘坐上夜行列车。

    橘也应该明白。晚上十一点三十分的列车并非通向乐园。

    我乘坐山手线去往上野。夜晚的啤酒楼群，酒吧明亮的灯火。毫无意义地看了一眼手机，看到樱花开花的新闻。因为天气一直很暖和。在二月开花是十几年来的第一次。

    在看着夜樱的照片来消磨时间时，电车就到站了。

    我急忙走出检票口，突然感到一阵眩晕。时间比平时要长，回过神来已经倒在地上了。太阳穴附近很痛。想要站起来，又马上摔倒了。全身没有知觉，明明想要坐起来，脸却不知为何压在了地上。

    真是莫名其妙。

    周围的喧闹和骚动，听起来非常遥远。

    听到有人喊着，来人啊，救护车，快叫救护车。

    不是的。我要去的地方不是医院，是橘所在的地方，她一直一个人在那里等着。

    但我的身体动不了了，视野变得模糊，视线越来越暗。

    最后浮现在脑海中的，是独自伫立在飘落樱花之中的橘。

    ◇

    醒来时，我躺在床上。

    白色的天花板，白色的窗帘，白色的棉被，马上就反应过来是医院。早坂坐在床边的椅子上，头靠在我的膝盖上睡着了。

    我扭动身体，早坂抬起头来。哭丧着脸。

    「太好了！」

    她看到我起来，握住了我的手。

    「我好担心」

    「早坂，口水都流下来了」

    「我去叫医生。你妈妈和妹妹也来了」

    「口水都流到我的袖子上了」

    「唉嘿嘿」

    发生在我身上的事情似乎没有那么严重。母亲和妹妹好像也在病房里待厌了，去了便利店。

    原因是之前在东京站撞到头了。

    「颅内压力？什么的，医生是这么说的。那个……然后……呜……」

    「不记得了呢」

    「总之，打完点滴就没事了！」

    我一看，手臂上还连着一根管子。

    「我真的很生气哦」

    早坂说。

    「为什么不告诉我住院的事？」

    「不是，这不是不想让你担心嘛……」

    说着，我的脸色变得苍白。

    「现在，几点了？」

    「唉？」

    「时间」

    病房的墙上挂着时钟。

    凌晨三点。

    我想是要摔下来了一样从床上爬起来――

    「不许去！」

    早坂发出尖叫声，抱住了我。

    「在橘身边的话，桐岛君，总有一天会坏掉的」

    要更加珍惜自己。

    说着，早坂紧紧抱住了我。

    我注意到床边的桌子上放着手机。拿起来一看，橘已经打过好几个电话了。但是，深夜一点之后就中断了。

    我松了一口气，又倒在床上。一切都结束了。

    我脑海中浮现出橘手提旅行包，背对着我的身影。

    早上，手机收到了一条信息。

    『永别了』

第四卷 第36.5话 早坂茜(黑)

    桐岛醒来的两个小时前。

    早坂茜走出病房，站在空无一人的消防楼梯上。

    酒井打来电话说桐岛病倒了。在街上偶遇的酒井看到桐岛走路的样子很奇怪，担心地跟在他后面。

    早坂听到桐岛被送进医院，就立马跑了过去，趴在他的膝盖上哇哇大哭。

    哭了一阵子后，发现桐岛挂在衣架上的外套口袋里的手机在震动着。

    拿起来一看，原来是橘光凛打来的。就没管，过了一会儿就断了。

    仔细一看，已经有好几个未接来电了。

    隐隐约约中，似乎明白发生了什么。

    「是橘的错对吧」

    茜眼中的光芒消失了。

    「橘把桐岛君弄得一团糟。让他变成这个样子。橘，这样可不行啊。桐岛君都倒下了。因为橘而倒下了」

    我得保护好他，茜嘟囔着走出病房。

    然后走到消防楼梯上。

    手里拿着的手机显示着橘光凛的电话号码。

    茜眼神空虚地按下了电话。几声呼叫后，光凛冷冷地问道「什么事？」。因为已经是深夜一点，隔着电话能听到风声。

    「橘，你在外面?」

    「和早坂没关系吧」

    「桐岛君现在，正在洗澡哦」

    「…………」

    「他很迷恋我的身体，说我的身体很柔软，抱着很舒服」

    「…………」

    「从中途开始就没有戴了。被强行进入了。但是没关系，因为被说了喜欢，然后被这种心情填满着。然后就被进到最里面了。他说对橘没有这样做过」

    「…………」

    「洗完澡后就让他接电话吧？」

    电话那头，传来了光凛渐渐弱下去的声音，不久就变成了哽咽。

    「……橘，你明白的吧？你还记得没被桐岛君选中的人要怎么办吧？你会遵守约定的吧？」

    这时电话断了。是被光凛挂断的。

    茜用空洞的双眼望着一无所有的远方。

    手机从手中滑落，掉在地上。

    双手捂着脸，喃喃自语。

    「是为了桐岛君嘛………不这样做的话桐岛君就会、桐岛君他………」

第四卷 第37话 可怜的女孩

    「你知道排斥艺术吗？」【注：排斥艺术，原文“排除ア`ト”，是一种城市建设时的防御性手段，例如在广场等地方放置一些艺术品或者把长椅设计得很有艺术感，表面上让城市的居民大开眼界，实际上它们的作用是使得流浪汉和一些被认为有害的人无法在此处停留】

    「这种时候的桐岛真麻烦啊」

    「假设公园里有流浪汉和玩滑板的年轻人」

    午休时，我和牧在学生会室聊天。

    距离不得不去见橘的那天已经过去了几个星期。

    「这时如果把长椅设计得很有艺术感，或者在广场上放一些雕塑之类的东西。看起来就像用现代艺术来修饰美观一样，对吧？」

    但要说这时会发生什么，因为设计奇特的椅子让人无法躺下睡觉，到处都是雕像而无法玩滑板，然后设计师就会被赶走的吧。

    「在城市里只会留下『艺术摆放』的记录吧。居民们也不会意识到自己赶走了某人的事实，只是继续欣赏着美丽的事物」

    「确实不是简单的一句真别扭就能说完的，你能不能别把现代社会的问题都说出来?」

    「我并没有在说这样好不好。只是简单地在陈述事实」

    倒不如说，我很理解那种不想看肮脏的东西，只想看美丽的东西的心情。非常人性化。

    「但是，我们应该对此抱有自觉」

    「恋爱也是」

    「没错。我觉得把一切都写成美丽的故事让人感觉过于虚伪」

    性欲、嫉妒、独占欲、妥协。

    无视恋爱的这一面，总是摆出一副纯爱的样子，沉醉其中，沉溺其中，发现别人不道德的恋爱就一味地批判，我觉得这很奇怪。

    所以我认真地在思考恋爱这件事，用对自己诚实的方式。

    「但说到底，我也一样。只追求表面的漂亮，不想让自己变得肮脏」

    看到早坂和橘关系很好我就放心了。我觉得不会有谁因为我而去和另一个人互相伤害。

    我觉得那两个人穿着女仆装接吻的场景很美。因为在那里男人的性欲这种肮脏的东西消失了。只剩下修剪干净的东西，这是一部尊贵的色情片。

    「而现在，情况稳定了下来，我也终于松了一口气」

    橘并没有坐上夜行列车独自消失。

    在请了几天假后就返校了，她的侧脸看起来非常冷静。

    『橘光凛已经选择了我』

    柳前辈发来了这样的信息。

    我已经没有被告知这个事实的必要了。因为在三年级的上学日，我看见柳前辈和橘手牵手走在路上。橘已经不再呕吐了。

    因为没有去到橘的身边，认为初恋的魔法无法解除的人也不得不向恋爱妥协了。即使是橘也不例外。

    在活动室的时候，可以听到隔壁旧音乐室传来柳前辈和橘的声音。柳前辈好像说想听橘弹琴。

    钢琴的声音结束后，透过墙壁传来了湿润的空气。

    「喂，桐岛该不会……」

    「嗯。在隔着墙听着。以为我们两个是在惩罚他吧」

    「这人真扭曲啊！」

    我听着橘和柳前辈说了一个小时话。

    『呐，光凛，可以再牵一下手吗？』

    『……可以哦』

    『肩膀，我可以摸吗？』

    『…………可以哦』

    如果我选择了橘，那么橘就还是只有我能够触碰的女孩。我一边这么想着，一边感受着隔壁前辈抚摸着橘头发的空气。

    「桐岛，你还真清醒啊」

    「因为这是可以预测的」

    和自己分手或者自己没有回应对方好感的那个人会怎么样，大多都会发展出新的恋情吧。不可能会一直待在自己的心里。

    「而且，这也是我所希望的。这就是软着陆」

    橘一定受了很大的伤，很不甘心吧。因为她是一个比起日常生活更在意这种转瞬即逝的感情的人。

    但是，我觉得这样就可以了。

    好好地过着日常生活，展开新的恋爱。那个是积极的结果。

    比起将早坂或橘其中一方完全破坏的悲剧性结局，简直太好了。

    「我也会长大的。会按照大家正常的恋爱观生活下去」

    说着，我把活动室的钥匙交给牧。

    「这样可以吗」

    「当然」

    就这样，推理研究部废部了。

    ◇

    日子过得非常顺利。

    和牧、酒井聊上几句无聊的话，被浜波吐槽着。

    作为恋人的早坂超级健全。总是傻笑着，好像只要牵牵手，抱一抱就会很开心。

    「我会让桐岛君幸福的」

    早坂这么说。

    那是从补习学校回来，顺道去击球中心的时候。早坂进入了最慢的出球区，挥动着球棒。

    「我现在已经足够幸福了」

    「不，我会变成更好的女朋友的。我会加油让桐岛君觉得能和我交往真是太好了」

    「话说回来，总觉得你很熟练？」

    虽然动作有点僵硬，但球棒很好地击中了球。

    「嗯，每次压力大的时候都会来」

    「额、这样啊……………」

    「没、没事的！我不会一边想象着桐岛君的脸一边挥舞着球棒的啦！」

    滑雪游学也作为青春的一页完美地结束了。

    早坂和我一起选择了单板滑雪。不一会就瘫倒在地上叫着「扶我一下 ~ 」。

    橘和女生们一起开心地滑着雪。她已经不再是孤单一人了。

    每次看到橘，脑海中就会浮现她在樱花树下哀伤等待的样子。但这就是我的期望，都已经过去了，只不过是谁都有的初恋的残影。

    已经没有必要再约束自己了。

    能和第二喜欢的对象交往也是相当幸运的事，更何况早坂是最可爱的女朋友。

    当然，暴风雨经过时留下的痕迹还在。

    有一次，在想和早坂做那种事的时候。那天我被早坂邀请到家里过夜，和往一样，早坂半夜钻进了我的被窝。

    我们已经没有不做的理由了。

    我摸着早坂柔软的身体，抱住她。我并不喜欢用美味形容女性的身体，因为这样很没品位。但早坂的身体就是那样的。

    柔软得想要漏出来了一样，肌肤紧紧吸附着，非常煽情。

    就在兴奋当头，快要进行下一步的时候。

    「对不起，桐岛君，对不起」

    早坂紧紧抱住我，开始道歉。我不知道她为什么道歉。

    「求求你不要离开我」

    她的手搂到我的背后，夹住我的脚，紧紧地抱住我。

    害怕地颤抖着。

    那天晚上，我一直在摸着早坂的头。

    虽然有这样的问题，但我认为时间会解决的。

    变迁的季节，将一切都变成回忆。

    三年级的毕业典礼上，为庆祝毕业生的启程，举办了在校生合唱。牧宣读了送辞，校长颁发了毕业证书。

    毕业典礼结束后，我帮学生会的牧收拾残局。拉起横幅，搬走长椅。

    毕业生们依依不舍地在学校各处拍照。其中还有人哭了。

    当我正要把放在校门边上的招牌拿到仓库的时候，看到柳前辈在校舍后面抱着橘。

    两人已经完全是恋人的样子了。

    橘的侧脸，已经是我不认识的女孩了。

    「光凛，稍微在这里等一下。我去拿一下书包」

    「嗯」

    柳前辈朝着与我所在的地方相反的方向走去。

    目送着他的背影离开后，橘朝着这边走来。

    一瞬间四目相对，但仅此而已，然后彼此沿着不同的道路离去。应该是那样的，应该那样做的。但是――

    「桐岛，挺厉害的嘛。还在帮忙收拾」

    是年级主任。

    「已经没事了吗？听说你在上野站晕倒的时候我很担心」

    老师拍了拍我的肩膀就走了。

    我害怕回头。如果橘知道了那天我去找了她，会是什么样的心情。

    但毫无疑问，我没能去到那里，而且都已经过去了。

    橘一脸茫然地看着我。

    但在看着我时，她渐渐皱起眉头，表情变得严肃起来。这么想着的时候，她的脸突然变得僵硬起来，开始咬起大拇指的指甲。似乎相当混乱。

    就在这时。

    「桐岛君 ~ ，回去咯～」

    在找我的早坂发出天真的声音走了过来。

    橘的表情瞬间变得冰冷。

    她用刺人的眼神瞪着早坂说。

    「不可原谅。一辈子都不会原谅你的」

    ◇

    那种紧张感就像一根细线被扯断了似的。

    橘一脸怨恨。

    早坂并没有因此而退缩。反而散发出同样尖锐的感情。

    「啊 ~ ，我知道了」

    天真无邪的情绪消失了，眼睛渐渐变得空洞。

    「不用跟桐岛君说」

    「什么」

    「是我们两个的问题吧？」

    「真火大」

    橘的表情变得更冷了。

    「骗了别人，干着些龌龊的事」

    「是橘先的吧。自己一个人偷跑，违反分手的规则，一直在当着女朋友。我可是一直都在忍着啊！」

    早坂厉声说道，随即冷静下来。

    「挺好的吧。现在这样。橘和柳君的感情挺好的吧?」

    「你觉得这是谁造成的啊」

    橘激动起来，沉着脸走向早坂。就在她要出手的时候，我插入了两个人中间。

    「为什么要袒护那种女人?」

    橘一脸不甘地说道。

    「司郎君好过分。上野站的事情也是，明明好好说出来就不会变成这个样子了……为什么什么都不说呢？」

    实际上，橘把我的所有联系方式都屏蔽掉了。在学校里见到的时候，她已经和柳前辈牵着手走在一起了。当然，我那时也想过去和她说明清楚。

    但是，这毫无疑问会把我们的关系再次变回僵局，会再次变成做出选择后就会伤害到其中一个人的情况。

    所以我无视了，趁着橘选择了柳前辈的时候，选择了软着陆。这样我们就都能进行普通的恋爱了，之前的事情就都当作是十七岁的激情吧。但是――

    「不是的」

    橘说。

    「我之所以成为了柳君真正的恋人，是因为和早坂的约定。没有被选中的人，就要成为柳君的恋人」

    「有这样的约定？」

    的确，前辈曾经是早坂的本命，年末时，橘也把他当成第二喜欢的人。但这并不是两人约定的理由。

    早坂从背后看着我说。

    「可是，被甩了的女孩子受伤变得不幸的话，桐岛君就会放不下的吧？因为有个可怜的女孩子，桐岛君就会去到她的身边的吧？」

    做出这种约定的她们的想法很简单。

    如果没被选上，那就都无所谓了。

    这一瞬间的恋爱，真的承载了她们全部的感情。

    「早坂她，利用了这一点。真是个坏女孩。那种女人，配不上司郎君的呀」

    「橘才是配不上呢！」

    早坂反击道。

    「马上就出手的女孩才不好吧！总有一天会把桐岛君毁掉的！你还想带着桐岛君私奔吧？真是太乱来了！」

    之后，两人又开始了激烈的争吵。

    感情越来越激进，话语也越来越激烈。然后――

    「早坂，不过只是备胎而已」

    橘这么说着。

    「我和司郎君是彼此的本命，是彼此的初恋，你这个什么都不是的人快点消失吧！」

    「可那……」

    早坂有些畏缩。

    「电话里说的那些事，全都是骗人的吧？还没做过吧？这种什么都干不了的女朋友。真可怜啊，明明一直想做的吧」

    「不是的………是因为桐岛君他很珍惜我………」

    早坂完全陷入了混乱，又开始依赖自己编出来的理由。

    「橘只是被拿来用的……快放弃吧………柳君的本命也是你吧。柳君不也挺好的吗………反正，你已经是柳君的人了吧………也已经被柳君用过了吧…………那就把桐岛君让给我吧………」

    早坂一副快要哭出来的样子，摇摇晃晃的。

    作为第二位的自卑感，早坂是最明白的。虽然最近在有些地方刻意无视这件事，但她内心深处是明白的。因为这就是我们关系的原点。

    早坂备受打击。

    但是橘已经完全生气了。

    「好啊，既然你这么说了，那我就来证明早坂你搞错了」

    橘把手放在衬衫的纽扣上说道。

    「让你看看，我和司郎君因为爱而结合在一起的样子」

    ◇

    变成了很不得了的情况。

    体育仓库外的垫子上。

    橘只剩下钮扣全开的衬衫和内衣，在我的身体下面害羞地扭动着身体。

    早坂同样只剩下衬衫和内衣，在稍远的地方坐着。

    「让你看看」

    「好啊，让我看看」

    你一言我一语中，两人走进了体育仓库内。但是，在听到那种话后，也产生不了那就来做吧的想法吧。就在我犹豫不定的时候，两个人突然抱在了一起。

    19

    「我们吵架的时候，司郎君，什么也做不了呢。因为他太软弱了」

    「没错。因为桐岛君是个人渣，不然他感到我们没做什么坏事就不行呢」

    两个人互相脱下衣服，只剩下衬衫和内衣，跪在地上，一边接吻一边抚摸对方的胸部。

    体育仓库里的湿度越来越高。

    两人互相抚摸了大约十五分钟，微微喘着气。白皙的皮肤渐渐泛红，汗淋淋的，唾液在嘴唇之间拉成丝。

    从小窗射进来的光线，把灰尘照得闪闪发光。

    这里成为了一个极其美丽而颓废的世界。然后橘抱住我躺了下来，早坂坐在了我的身上。

    「快点做嘛」

    橘说着。她的想法很简单。通过向早坂展示这些，从而让她放弃。

    「让我看嘛」

    早坂大概什么都没有想，只是被状况牵着鼻子走，看了之后也只是会受伤。

    这是没有任何借口，最强烈的硬着陆。如果我和橘做了，早坂将会受到前所未有的伤害，如果我拒绝了橘而抱住早坂，那么橘就再也不会回来了。

    「不做吗？」

    橘说。

    「如果司郎君在这里不做的话，我，真的会变成别人的东西的」

    回过神来时，我已经吻了橘。橘的情绪一下子就高涨起来。

    「呐司郎君，实话实说吧。不想我和柳君在一起吧？」

    「嗯」

    「我注意到了哦。因为司郎君，在我被柳君抱着的时候，眼神很犀利呢。是在嫉妒吧，我很开心哦」

    让她看看吧，给她瞧瞧，橘说道。

    「刚才被抱着的时候――」

    「用了很大的力呢。柳君是知道的。我是用排除法选出来的。所以他非常想把我据为己有」

    「被触碰到什么程度了」

    「这里还有那里」

    「这里也？」

    「啊………这个地方……还没……但是，在这样下去的话就会被碰到的」

    我紧紧地抱住橘。我喜欢她纤细柔软的身体。一碰到，橘就吐着气，可爱地颤抖着，用身体表达着自己的喜悦。我想让她颤抖得更加厉害，把手指伸进了内衣里。橘的腰挺了起来，从雪白肚子到大腿都很娇媚。

    「嗯………啊………他说春假的时候要一起去旅行」

    其中当然也包含了这种行为吧。

    「和司郎君做过的事……嗯………说要………全部告诉他」

    响起了水声，橘光滑的身体散发着色气。指尖很热。中指稍微进入一点，就会发出高亢的叫声，紧紧地抱住我。

    橘好像把和我做的事都告诉了柳前辈。

    「同样的事、不，在这之后的事也会被做吧。这样下去，我会变成柳君的小狗的，会被做很多事的吧」

    我想象着橘带着项圈被柳前辈欺负的场面。那种事只有我可以做。

    「我可以不用去旅行了吧？可以只做司郎君的小狗了吧？」

    我没有回答，而是抱紧了橘。我一直想这样做。因为用太力，应该很痛，但橘还是央求着我「还要」。

    早坂一直用茫然的眼神看着我们。

    我看着橘有趣的反应。弓着的身体，挺着的腰，因为湿了而变色的内衣，我喜欢着这一切。

    「司郎君……」

    橘倒在垫子上，大腿蠕动着，用快要消失的声音说道。

    「再多疼爱我一些呀……………」

    一副忍受不了了的表情。

    「如果不喜欢我被柳君摸的话……惩罚我也可以」

    橘害羞地抱着膝盖缩成一团。

    但如果我什么都不做的话――

    「司郎君欺负人………」

    说着，自己打开了那白皙修长的双腿。然后用手指把湿了的内衣移开。露出了淡粉色的那个。

    一个平时很酷，但却是恋爱小孩的女孩子，虽然身体发烫，很害羞，但还是主动张开双腿央求着。

    我把手放在皮带扣上。

    结果，虽然我很得意地对她说希望她能找到新的恋情，获得幸福，但我内心深处还是希望她能一直喜欢我，我不想把她交给任何人。

    也就是说，我绝对不愿意把橘交给柳前辈。

    其实是很想要和橘在一起。想要彼此相爱，融化在一起。想要重复着京都那个令人畅快的夜晚，想要在浴室让她害羞地哭着漏尿，想要摸摸她的头安慰她和她一起睡觉，想要和她一起走下去。

    但我同时也觉得早坂很有魅力，所以一直在逃避选择，最后变得一团糟。

    我只是个渴望爱情的傻瓜。只想沉浸在那两个人的爱里，其实谁都不想放手，然后把那两个人宠上天，把爱倾注在她们身上。

    我把自己的那个，向橘推着。因为没有事先准备，所以就那样直接弄了。前端碰到的时候，橘用湿润的眼神期待地看着我。

    「不、不可以的呀……桐岛君………果然是、不可以的………」

    一看，早坂的表情似乎快要哭出来了。

    「求你了，不要………」

    对不起，早坂。

    我已经决定了。

    要把橘弄得一团糟，把早坂当成个傻瓜伤害她。

    并不是只能那样做。没错，是因为我希望这样做。

    我把它推到橘的体内。里面很窄，有一种推回来的压力。但是流出来的水已经把垫子弄得湿透了，只要一推，就能挤进去。

    橘的里面很热。

    真的能感觉到自己被爱着。被紧紧地包围住，能够感受到她的喜悦。

    「好厉害……能够直接感受到司郎君……」

    橘摸着肚子，一脸恍惚。

    「过来一点………」

    我压到橘的身上，橘把手放到我的肩膀和头上，双脚在我的背后交叉着。

    「动不了了」

    「喜欢你哦，司郎君，啊……司郎君」

    我没有动的必要。

    因为橘在下面本能地动着腰，左右摇晃着喘了起来。我只要抚摸着橘的头发就好了。

    但我想让橘变得更加乱糟糟的。想要更加欺负她。所以我起身按住橘的大腿，自己动了起来。

    快感喷涌而出。每次进出的时候都会发出水声，橘发出甜美的叫声。

    橘的身体很纤细。把自己向这样的橘推着，一直推到最里面。仿佛贯穿了橘整个人。每次像这样贯穿，橘都会发出甜美的叫声。

    喘息声和水声按照一定的节奏出现着。

    我催促着橘看向那里。

    「不、不要！」

    橘满脸通红，双手捂着脸。

    我的下面被橘的体液弄得湿淋淋的，由于不停地抽动和搅动着，那里冒着白色的泡沫。

    大概是想要遮住那个吧，自己坐了起来想要把那个藏进去。就在那个瞬间。

    「啊、呀！」

    估计是碰到了舒服的地方，橘的腰开始动了起来。

    「不是的、那个是、它自己、不要、司郎君、不要看我」

    橘扭动着腰。不停地说着好羞耻好羞耻。可是腰并没有停下来，不一会儿，身体突然大幅度地后仰，发出悲鸣般的喘气声，然后腰用力地弓着，一下子就四肢脱力了。

    橘已经失去理性了。所以，在这种奄奄一息的时候，总是会把藏在内心深处的愿望说出来。

    「想要你把我当成小狗一样……欺负我………」

    我并不是在实行排斥艺术。

    把真正存在的东西赶走，无视掉，然后创造美丽的人工故事，不自觉地沉浸在这种美丽中。

    我们都有欲望和愿望，不会去无视这些东西，不会把这些东西当作不存在。

    所以我让橘趴在了地上，从她后面做。

    向后挺着的后背十分迷人。

    「汪……汪……」

    橘开始小声叫了起来。

    「想要当小狗吗？」

    我这么说道，橘说「可是」。

    「我想被司郎君疼爱，想被你饲养，想当你的宠物」

    但是，我是只坏狗狗呢，橘挑衅般地说。

    「室内泳池的时候，我知道司郎君在想什么」

    橘在蛙泳练习时，被柳前辈抓着腿撑开。穿着那件小小的泳衣，让柳前辈看到了那样的打扮的她。

    「可以……惩罚我哦………」

    我一下子插进了橘里面，撞了一下。

    「汪」

    光凛犬发出甜甜的叫声。我又撞了一遍。

    「汪！」

    水从光凛犬身上不断滴落下来，又把垫子打湿了。

    在这样的过程中。

    「啊、司郎君、等一下、这样、要、不行…………」

    橘的腰又抖了起来。

    我在后面继续着。橘说着不行我就做得更多。

    「真的、不行了、再这样下去我、要去了………」

    就在这时。

    体育仓库外传来声音。

    「光凛～，你在哪～？光凛～」

    柳前辈回来了。他仍然相信橘是自己的女朋友。

    橘立刻压低了声音。

    所以我才会像她希望的那样，对橘更加粗暴。

    「啊……不行呀…这样………这样，太强烈……太强烈了，要来了……」

    橘本想压住声音，但我从背后拉着她的双手，让她的身体向后挺着，似乎是快感占了上风，她发出了高亢的叫声。

    柳前辈呼唤橘的声音中断了。我知道他说不出话了。

    橘好像已经不知道发生了什么事了。

    然后――

    「司郎君、喜欢、司郎君、司郎君！」

    大声地叫着我的名字，一边发出尖叫一边喘着气，然后像是被什么吸引了一样，身体颤抖了好几次后，倒在了垫子上。

    只剩下我和橘的呼吸声。

    柳前辈的声音已经听不见了。

    橘感到十分欣慰地说。

    「…………我已经变成了只属于司郎君的女孩子了哦」

    所以。

    「最后再抱着我………边接吻边做吧……」

    这种时候的橘，简直就是个纯情少女。

    这次是我掰开了橘的脚。橘已经完全准备好了，一推进去，她那如白鱼般的身体都抖个不停。

    她用热切的眼神看着我，半张着的嘴巴，流下了混合着我和橘的唾液。

    我想和橘做所以的事。做那些做了就不得了的事，一直做到最后。

    「快住手吧」

    早坂跪在一旁抱住我。

    早坂从刚才开始就一直在哭个不停。无泪地哭着。像个孩子一样呜咽着。

    「快住手吧，好过分啊，为什么要做这种事呢，好过分」

    不能再继续下去了，她说。

    「差不多要停了吧？你还是那个人对吧？还是那个在最后总是会温柔地对待我的人对吧？」

    我吻了早坂。

    「呜啊啊………你果然还是…………」

    她穿着粉色的内衣，我解开了后背带摸着她的胸部，另一只手摸着那里。

    「我又要变成笨蛋了呢，唉嘿嘿，喜欢你哦」

    早坂一瞬间变得迷迷糊糊的，像漏出来了一样把大腿都弄湿了。

    「和我做吧，觉得会让桐岛君很舒服的」

    早坂吸住我的舌头，向我的嘴里深入。口水不断留下，她吸吮着我的舌头。

    做吧，来做嘛，早坂不断说着。

    「不、不要。只和我、只和我做就行」

    这次轮到橘一边哭着一边把腰贴上来。

    感觉好爽。

    侵犯着漂亮的本命，和可爱的第二位接吻。

    这就是我，桐岛司郎的道德败坏。

    顺着这种缺德，我做出了选择。

    「唉？为什么？为什么？」

    早坂发出困惑的声音。因为我把早坂自己的手放到了她的胸前，然后松开了她的身体。

    「这、我讨厌这样，桐岛君，骗人的吧，不要、我不要这样、不要！」

    当我转身面对橘时，早坂哭得更厉害了。

    多么可怜的孩子啊。

    明明喜欢黏在一起，一直想要黏在一起，明明现在也只穿着内衣，却悲惨地一边哭着一边看着心爱的人和别的女孩做爱。

    而且，自己已经什么都做不了了。

    只能用伤害别人来结束，于是我选择了伤害早坂。

    听着早坂的哭声，我一下子推入了橘的深处。

    橘明白了那是什么意思，全身都在表达着喜悦。

    「做什么都可以，我被做什么都很开心，全都做吧，做到最后」

    从这开始橘变得很厉害。渴求着我的唾液，舔着我脖子上的汗，短时间内颤了几次，嘴里说着喜欢，脑袋变得奇怪了，爱你，还要，我还要。

    「司郎君，不行了，真的不行了」

    橘似乎受不了这种快感，开始用手抓着我的皮肤。这种感觉很舒服。

    「一起，一起吧，求你了」

    橘的身体猛地挺了起来，下面被紧紧地勒住。

    然后我把它从橘里面拿了出来。

    四肢脱力了。

    橘抱着我，抚摸着我的头，怜爱地舔着我的汗。

    早坂一脸茫然地望着天空。

    「…………果然还是没有爱啊………如果是我的话就会被更加珍惜地抱着的………只是被拿来用了而已………」

    橘没有回答的必要。

    我拔出来的时候，橘的大腿上流下了混合着我和橘的液体。

    早坂一把抓住了橘。

    两人在垫子上打滚，早坂骑在上面。

    我正要去阻止，橘制止了我说「不用」。

    早坂打了橘好几次。

    「打够了吗？」

    早坂的手刚一停下，橘就说道。

    「我还想要快点和司郎君两个人独处」

    早坂沮丧地垂下肩膀。

    我觉得一切都走到了尽头。应该不会再有别的事情发生了。

    但是――

    「这样太奇怪了吧」

    早坂说。

    「因为，橘是个坏女孩吧。是个会毁掉桐岛君的女孩吧」

    「我不会放手的。因为我才懂得司郎君的心情。他所期望的，我全都知道」

    已经没什么可以和早坂聊的了，橘说。

    「不爽的话就说出来吧。要怎么做，你知道的吧？」

    「我知道的啊，比橘更清楚。所以我觉得很奇怪啊」

    早坂瞥了我一眼，说道。

    「对不起，桐岛君，我不能遵守约定了」

    算了，我心想着，没有阻止早坂。

    「橘喜欢桐岛君吗？」

    「那是当然的了」

    「不会去伤害桐岛君吗？」

    「怎么可能会那样做。我会为喜欢的人付出一切的」

    「也是呢，橘就是那样想的呢。想要让自己变成那样呢。但是，如果自己伤害了他会怎么样？会原谅不了自己吗？」

    「没错。但是我绝对不会做那种事的」

    「你已经做了呀。橘，你还记得桐岛君在东京站从楼梯上摔下来的事吗？」

    「唉？那个……」

    「不记得了吧。因为这样的事，都从记忆中消失了吧。橘坏掉了呢」

    「那是，橘推下去的，从楼梯上」

    ◇

    那天，我为了阻止橘和早坂的争吵，站在了她们中间。橘看到我一副袒护早坂的样子，情绪激动起来。说着明明是第一次，明明已经做了。然后用双手把我推了下去。

    这就是我没有告诉浜波的真相。

    也是橘的母亲玲小姐承担住院费的理由。

    国见说，最好不要告诉那个坏掉的女孩真相。

    那个坏掉的女孩，就是橘。

    ◇

    「我没打算说的。因为是和桐岛君约好了的。毕竟是从记忆中消除了的」

    但是，早坂还是说了出来。

    「不是这样打算的。因为，桐岛君完全没有选吧。只是因为橘是个可怜的女孩，是个坏掉的女孩子，就去了她的身边」

    这次轮到橘呆住了。

    「桐岛君没能去见橘，也是因为受伤」

    早坂大概不想说这种话吧。但还是哭着说了。

    「桐岛君，打算什么都不说，就这样待在橘的身边。因为橘坏掉了，他很担心！橘你，完全没有在考虑桐岛君啊。因为桐岛君，又住院了呀。全部都是橘的错呀！」

    早坂说完后，静静地掩面哭了起来。

    橘的视线在空中徘徊了一会儿，抱着头发出了长长的悲鸣。

    ◇

    我，当备胎女友就可以了。

    早坂竖起两根手指说道。

    喜欢牵手和抱在一起，动不动就想黏在一起的女孩子。

    狼吞虎咽吃点心的样子，深夜睡着的样子，全都喜欢。

    我想看着早坂的笑容。

    但是现在，早坂深受伤害，掩面哭泣。

    表面上很酷，实际上却是个恋爱小孩的橘。

    我喜欢隔着墙壁听她弹的钢琴。

    憧憬着小小的幸福，和我的母亲和妹妹也相处得很好。

    除夕那天，我们一起泡在被炉里的时候，感觉橘真的嫁过来了。

    我想看着橘害羞的一面。

    但是现在，橘正抱着头悲鸣。

    我只想堂堂正正地承认。各自的心情、性格、欲望。即使是被世人否定的东西，也想说是有价值的。

    不清纯的早坂。

    不在意常识的橘。

    我想原封不动地接受她们，给予肯定。

    我本可以把世间的价值观强加给自己，强加给她们。但是，我不想轻视她们现在存在的感情。

    爱一个人，每个人都有着自己的爱的形式，不可能每个人都是一样的。不可能都和那些故事里的一样。

    所以我一直在寻找属于我们的恋爱形式。

    我以为这样就能幸福。

    可是，结果呢。

    我确实是个没用的男人。但我是真心希望那两个人幸福的。

    为什么会变成这样呢。

    早坂的哭声和橘的悲鸣在耳边回荡。

    我想向她们道歉。想抱紧她们，抚摸着她们的头，告诉她们没关系，都是我的错。

    但是，这必须同时进行，而我只有一双胳膊。

    我已经没有什么能做的了。

    一切都破裂了。

    我这么想着。

    ◇

    四月，我来到学校，首先来到公告栏前。

    因为要分班了。

    无论怎么找，也找不到两人的名字。

    因为早坂转校了，橘退学了。

第四卷 尾声

    几年后。

    在一所大学的校园内，几个学生正在交谈。

    「啊，是桐岛君」

    「那是谁」

    「在那边走着的那个」

    「我认识那个人。他几乎不去上课，是个很坏的大学生」

    「要是叫他来喝酒，他就会用rap来活跃气氛」

    「宴会要员吗他？」

    「听说打麻将人数不够的时候他一定会来」

    「他很能打吗」

    「而且几乎都会输掉」

    「这样啊」

    「大家都说他是超级安全的人物，很容易被纠缠。就算和女孩子单独在一起，他也绝对不会出手，反而会逃走」

    「是有女朋友了吗？」

    「入学以来就一直没有吧。好像对恋爱有排斥反应。啊，不过我好像听说他最近交了女朋友」

    「那个，我知道哦」

    20

第四卷 后记

    各位读者大家好，我是作者西条阳。

    非常感谢您读完第四卷。后记也是第四次了。分成三卷，第四卷的后记也有四页的分量。

    为什么后记的长度会变化呢，我不是很清楚，不过因为印刷的关系，页数不同会产生余数，如果不调整一下，后面的广告和后记就会出现空白了吧。

    因此，第三卷和第四卷必须用四页的篇幅写些什么。

    唉？把开场白写得很长，以此来赚取利润？

    怎么可能怎么可能。小说家就是文字上的说书人，只是说给你看，说给你看而已。

    是啊，在这次的后记中，我们来谈谈可能因为过于细致而没能传达的部分。

    备胎女友参考了很多的文学作品。

    简单易懂地说，就是一卷耳畔推理小说。使用横沟正史老师和舞城王太郎老师的名字来玩游戏。

    做了。另外，第二卷文化节舞台上的是村上春树先生的《挪威的森林》，第三卷卡拉ok部分则是宫泽贤治先生的《春天与阿修罗》。

    但是，因为太过细致，我想也有可能传达不清楚的部分。

    当然，这不过是作者的游戏，表达不出来也没关系，但既然机会难得，我就稍微介绍一下。

    我非常喜欢谷川俊太郎老师的《生存》这首诗。稍微引用一下。

    活着

    所谓现在活着

    那就是超短裙

    是天象仪

    是约瀚・施特劳斯

    是毕加索

    是阿尔卑斯山

    这一段，我在句法上取样了这一段。

    这是第三卷『回到那时』中桐岛给橘磨指甲的场景。

    发现手指部位之美的桐岛说着『磨指甲，那是通往天国的门，那是文艺复兴，那是福音――』

    不要在那样的场景使用啊！似乎能听到浜波的吐槽呢。

    总之，谷川老师的诗非常棒，这是事实，如果各位读者有兴趣的话，请一定要看看。

    艺术家wonderboy以这首诗为基础创作的《活着》这首歌也很感人，推荐给大家。

    就是这种感觉，在备胎女友中的很多地方都用到了作者游戏，如果您能注意到，并且能试着玩一下的话就太好了。

    当然，基本上没有注意到也没关系。因为是在与故事主线无关的地方写的，作者的本意是让大家专注于桐岛他们的故事。

    如果是这样的话，以后就可以把这个故事忘掉了。

    好了，后记也顺利进行了，让我们来收尾吧。

    第四卷高中生篇完结了――之后，会怎么样呢？

    大学生篇有可能是非常清爽的青春小说，也有可能是令人发笑的喜剧。因为时间上是隔绝的，其间发生了什么只有当事人知道。

    不管怎样，我想一边问桐岛他们一边写下去。当然，美雪和新的人际关系中的登场人物也是如此。

    各位读者可以放松一下。

    因为是在一片新的天地，以新的时间轴开始谈话，人际关系的紧张感应该会暂时复位，所以请大家轻松地等待第五卷。

    接下来是谢辞！

    在此向责任编辑先生、电击文库的各位、校对先生、设计师以及与本书相关的所有人表示感谢。

    Re岳老师在四卷的执笔过程中给予了我特别的帮助。虽然我直接向您本人表示感谢，但我还是想把您给我提供了很多灵感，帮助了我很多的事情写下来。备胎女友是一个团队在制作的！

    另外，也向各位书店店员表示感谢！我们观察了很多书店，都在非常好的位置摆放着全套书籍！真的非常感谢！

    最后向各位读者致以最诚挚的谢意！多亏了阅读的各位，我才得以继续写诗，并找到了将本作品描绘成恋爱九相诗画卷的道路！

    到这里能看到最后就太好了。

    书写备胎女友，那是古典乐，那是过山车，那是加德满都，还要让读的人开心。

    那么第五卷见！

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版

    翻译：一つクズの魔女

    校对：一つクズの魔女

    大学二年级的四月。

    「喂，桐岛，快想想办法！」

    观众们发出嘘声。

    他们把桌子和椅子放在路中间，正在打着麻将。这里没有车通过，是一条禁止通行的私人道路。

    「我们既不受欢迎也没有钱，房间里既没有空调也没有洗衣机，有的只是逃课熬夜打麻将的本事。如果连麻将都打输了，那不就毫无价值了嘛！」

    这条道路的两侧是两栋建筑物。

    一栋是贫民公寓『山芽庄』，另一栋是普通公寓『北白川樱』。

    我作为山芽庄的代表，和隔壁的福田一起参加了麻将比赛。

    对方是樱高地代表的两个男人。

    【注：原文将北白川樱公寓简称为“@ハイツ”，也就是“樱heights”，这里译作“樱高地”】

    这就是传统的京都东山山顶决战。

    没有人知道有多少传统，还有顶峰在哪里。

    不管怎样，在每年四月举行的这场麻将对决中，输了的那栋楼的住户会打扫这条私人道路，为期一年。

    「桐岛，点棒越来越少了！」「别输啊！」「快想办法啊！」

    【注：点棒在这里是一种计分道具】

    观众们的助威热情高涨。

    我上的是一所很普通，而且男生比例异常高的大学。而我所住的山芽庄挤满了同一所大学的学生，房客的男生比例达到了百分之百。

    另一边，住在樱高地的学生们，上的是很有可能登上电视剧和电影舞台的、感觉不错的大学，男女比例健全，外表也很漂亮。顺带一提房间里也有空调。

    也就是说，这场麻将对决呈现出的是代表大学之间的战争面貌。

    特别是过着寒酸大学生活的山芽庄的房客们，对过着华丽校园生活的樱高地的房客们燃起了单方面的竞争心，至少在麻将方面不想输。但是――

    「胜负已定，还要继续打吗？」

    坐在对面的樱高地的男人说。他烫着卷发，让人感觉非常时髦。

    我看着同伴福田君。他微微一笑，仿佛在说「加油挺到最后吧」。胖乎乎的面容，天然卷发，光看头发的弧度就不输那些男人。

    「打。还有胜算」

    我要赌的是一举逆转，要抽到一张概率很低，但能创造一次很大的胜机的牌。

    这种典型的失败实在是令人心寒，

    「啊，对了」

    那个男人对着身后，樱高地那边助威的观众那边说到。

    「赢了的话，就一起去吃个饭吧」

    在他的视线前方，有一个引人注目的漂亮女孩。

    宫前诗织。

    【注：原文“宫前しおり”，这里只是取了其中一种译法】

    和他一样，是樱高地的房客。

    「我为了樱高地都这么努力了」

    「行吧」

    宫前抱着胳膊，爽快地答应了。这时，观众里有个女孩对宫前说道。

    「那这样，要是山芽庄赢了的话你就去和他们一起吃饭吧。作为一种奖励」

    听完，宫前眯起眼睛看着我。

    我能理解那种心情，因为我穿着便服和高木屐就出来了。这是我们平时穿的衣服，山芽庄的房客中到处都是这样的人。

    【注：桐岛身上穿着的便服指的就是和服】

    「算了，也行……反正也快输了……」

    宫前冷淡地答应了。

    和那个宫前约会，这样一说后樱高地的观众们都燃了起来。

    但在这时，「等一下！」山芽庄的人唱起了反调。

    「我们可是几乎没有和女人一起吃过饭！说是几乎，其实那也是在逞强，其实除了家人以外就完全没有了！」

    「对啊！所以，一上来就和宫前的话难度也太高了吧！」

    宫前是个干练的女孩。头发染得很漂亮，瞳色也做出了改变，再加上身材也很好，简直无懈可击。

    平时经常能看到各种各样的男人开车送她。如果是这样的话，不难想象她一定遇到过很多让人感觉不错的男人，这样一来，当山芽庄的这些糙汉子和她一起吃饭时，肯定就会被拿来和那些闪闪发光的男人们作比较，然后就会令人感到失望吧。这是山芽庄的房客们用不太聪明的头脑得出的结论。

    「有那种养着小狗的女孩子就好了！」

    「我们也希望！有女孩子在的大学生活！」

    「把那些挑剩的女孩子交出来！」

    真是一些失礼至极的房客。

    宫前惊讶地说。

    「那你们想要和谁？」

    听到这句话，山芽庄的糙汉子们异口同声地说道。

    「我们想要远野！」

    对于突如其来的指名，樱高地的观众们发出了惊叹声。

    「呜、呜、呜、呜、呜、我!？」

    远野彰。

    【注：原文“远野あきら”，这里取其中一种译法】

    是在体育会的排球部里，个子相当高的女孩子。黑色长发扎成马尾辫，披着连帽衫，总是在哲学之道跑步。而且她最大的特征是――

    【注：“哲学之道”是日本京都的一条道路的名称】

    「诗、诗织、怎、怎、怎、怎、怎么办啊～！」

    说着，她缩起高大的身影，想躲到宫前的身后，这当然是办不到的。

    「不挺好的」

    宫前说得很干脆。

    「顺便，把远野这些地方也改改？」

    「可、可是～」

    远野的眼睛直打转。初高中上的都是女校，对男生没有什么抗性吧。早上在公寓前碰到的时候，也是「早、早上好！」，说完就匆匆忙忙地离开了。

    「原来如此。对方是不习惯男性的远野的话，就可能会发生些什么，是这样想的吧」

    宫前用冰冷的眼神看着山芽庄的房客。

    「那你们可能要失望了呢」

    唉，是这样的吗!？纯情的山芽庄房客们露出了这样的表情。

    总之，就这样，麻将对决的附加奖变成了和远野还有宫前两个人一起吃饭的权利。

    男女一起就餐的机会，在我们的大学里很难得。

    「所以，桐岛，还有福田，一定要赢啊。我们可都喜欢远野啊。而且，我们也想泡宫前呢」

    观众们说出了这种话。

    穿着便装的我，肩上扛着重大的责任。

    虽然我觉得这是相当大的劣势，不，应该说怎么做都没办法了，但如果在这里输了，就会被眼前这群失去青春的山芽庄房客们怨恨，所以只能干了。

    我和福田用眼神交流着。

    在二对二的麻将对决中，两人的配合非常重要。

    但是――

    『（福田，以你的头脑的话，是能明白我想要的牌的吧？）』

    『（不得了呢，桐岛。我们说不定能和女孩子一起吃饭呢？）』

    『（我在等发。有的话就扔出来）』

    『（要和她们说些什么好呢？还是不要线性代数之类的话题比较好吧？）』

    『（福田，发！）』

    『（完全不知道要选什么店好呢～，怎么办呀～）』

    不行了，感觉已经完全赢不了了。

    另一边，樱高地代表的两个人，充分发挥了在男女混合的美好校园生活中培养出来的沟通能力，以漂亮的组合打法，进一步夺取了我们的点棒。

    已经是完全战败了的样子，后面的观众开始发出抱怨声。

    但是，在最后的最后，轮到我当庄家的时候。

    在我翻开配牌的时候。

    到底是神的恶作剧，还是命运的齿轮发生了转动――

    一开始的牌就齐了。

    天和――役满。这是无关实力和背景的奇迹般的逆转。

    【注：如果庄家发现自己的配牌和摸到的第一张牌可以直接和牌，那么即为达成天和。番数累计达十三番或以上称之为役满】

    「好、好啊桐岛！」

    福田舞动着丰满的身体。

    嗯，这种事情偶尔发生也挺好的。同样住在贫民公寓里的同学们的开心的表情也不坏。我沉浸在他们的欢呼声中。就在这时。

    「你，就是桐岛司郎吧」

    宫前发出声音向我搭话。

    「听说你的麻将打得最菜」

    「没错。自从学会打麻将以来，就几乎没有赢过」

    「那，为什么今天偏偏就赢了呢？」

    宫前用仿佛看穿了什么似的眼神看着我说道。

    「难道是因为，你喜欢远野？」

    就是这样。

    以前打麻将都是故意输的，这次是为了和远野搞好关系才使出了真本事。想以此为契机，和远野变得要好，然后隔着一条街，在两栋不同的建筑里，像罗密欧与朱丽叶一样恋爱。

    完全没有这种事。

第五卷 第1话 远野与宫前

    那是春天刚过，开始感觉到初夏征兆的一天傍晚。

    骑着自行车到河边钓完鱼回来一看，大道寺先生正坐在公寓前看书。大道寺先生就像是山芽庄的主人一样。他是个研究生，虽然不知道他平时都在做什么，但据本人所说是在从事宇宙相关的研究。

    「香鱼啊。有好好封住吗？」

    「用冰水好好地封起来的」

    「嗯，味道完全不同呢。我们就是生活在这样的宇宙里」

    大道寺先生在路上放上三脚架，插上铁板，把木炭和干枯的杂草扔进去，熟练地生火。

    我从装有冰水的冷藏箱里拿出香鱼，用木棍串好，然后用炭火烤了起来。

    这时，刚睡醒的福田从公寓里走了出来。

    「还是在这样搞啊」

    「没钱就只能钓鱼咯」

    「我也能来不」

    「当然」

    我家并没有多么富裕，所以也没办法寄来多少生活费。为此，我必须节省生活的开支，而山芽庄的房客们在这方面很擅长。

    大一那会我的肚子在咕咕叫时，大道寺先生把鱼竿递给了我。

    到了大二，就已经习惯了像这样钓鱼和处理，自给自足。

    「感觉还挺不错啊」

    大道寺先生凝视着香鱼说道。

    烤得有一点焦，道路上弥漫着香气。

    就在这时。

    对面樱高地四楼的窗户打开，一个女孩探出头来。窗户刚关上，女孩就跑下消防梯到我们这里来了。

    「能、能带我一个吗！」

    是远野。

    右手拿着筷子，左手盛着圆滚滚的白米饭，腋下抱着柚子醋。

    「喜欢的话就多吃一点吧」

    我把手里的香鱼串递给远野。

    远野蹲在炭火前，浇上醋，和白米饭一起吃了起来。看着她，远野就好像漫画里的那样，看着碗里的饭，害羞地缩了缩身子，说着「在排球部做了很多练习……」。尽管她的态度很客气，但还是大口大口地吃起了香鱼。

    不久，一辆车送了宫前回来。我对合理的鱼的种类很熟悉，但对车的种类却几乎一无所知。但我很清楚那辆车很有品味，车上大学生模样的男人也让人感觉很潇洒。

    宫前似乎很受欢迎。

    最近两周，就有六个『有品位的大学生』把宫前送到了樱高地前。

    「诗织，诗织」

    远野向宫前招手。

    「远野，你啊，还在捡东西吃吗？」

    宫前这么说道。

    「好了，坐下吧，我们是生活在同一个宇宙里的」

    大道寺先生递过一张被风吹雨淋的椅子。但是宫前什么也没说，直接回樱高地自己的房间去了。然后端着装着切好的洋葱和胡萝卜等蔬菜的盘子回来。

    6

    「既然要给远野喂食，不给她多吃点蔬菜怎么行？」

    话虽如此，宫前带回来的蔬菜的量也好好地装着我们的份。平时只能吃壁橱里栽培的豆芽还有神秘蘑菇的我们正渴求着这种维生素和植物纤维。

    初夏的傍晚，这是常见的用餐场景。

    最近，远野和宫前，我和福田还有大道寺先生五个人经常聚在一起。

    契机是那场麻将对决。

    赢得了和远野还有宫前一起吃饭的权利的山芽庄房客们全员都想参加，但是没有一家店能够保护这两个女生，最后，变成了在鸭川的河边和樱高地的房客们一起赏花。

    从那时起大概过了两个月的时间里，我们渐渐地聊了起来，就变成了现在这样。

    「我很开心哦」

    福田抬头看着天空说。

    在我们吃着香鱼和蔬菜的时候，天色渐渐暗了下来，变成了美丽的星空。

    「变成了大学生，交到了朋友」

    我闭上眼睛，听着他略带羞涩的话语。

    「我也挺喜欢这样的」

    宫前一边用树枝戳着木炭一边说。

    「挺开心的」

    就在这时。

    啾呜呜呜呜呜 ~ ，远野发出了可爱的声音。

    「不、不是我」

    远野低下头，举着手说道。远野总是想要掩饰自己那个有点男孩子气的名字『彰』，以及个子很高还有贪吃的事。

    我从冷藏箱里拿出剩下的香鱼，用竹签串了起来。

    「桐岛，那个不是要拿来作为以后的食物的吗」

    「没关系。远野还没吃饱吧」

    把追加的香鱼烤好后，远野说着「嗯，不好意思……」一边垂头丧气地吃了起来，吃着吃着又露出了笑容。

    「远野，是不是有什么苦恼」

    大道寺先生说道。

    「最近，感觉有点不自在呢」

    的确如此。

    远野平时喜欢跑步，穿着运动衫，没有那么拘泥于女孩子的感觉。但是最近却经常缩着身子，还对那碗满满的米饭感到羞愧。

    「有什么事的话我可以帮你的」

    「其实……」远野有些不知所措，满脸通红地说着。

    「我必须要去向一个男人坦白我的心情」

    听说这次远野也要参加全国排球大赛。因为是比赛，男子队伍也会按照相同的日程从各地聚集到这里。

    「因为是一个平时很少接触的人，如果不在那时传达我的心情的话，就没有机会了」

    可是，远野说着愣了一下。

    「我果然还是不擅长和男人接触，总感觉，会变得非常紧张，会不会在当天什么都说不出来……可是，这是我从高中的时候就一直很珍惜的心情……一定要传达出去……」

    「我们也、姑且算是个男人……」

    大道寺先生边说边环视我们。

    「不管怎么说，为了能让远野告白成功，我们也会帮忙的。如果没有勇气的话，我们也会到大会会场去的。这是给远野彰的应援。不要想太多。我们可是一起吃过香鱼的伙伴。我们生活在同一个香鱼宇宙里」

    「香鱼宇宙？」

    宫前歪着头，在场的所有人都打算去到现场给远野的告白加油。

    「大家，真的可以吗？」

    远野说。

    「当然了，就这点小事」

    宫前说。

    「我们很关心远野的」

    「我也是，如果远野觉得可以的话」

    福田温柔地微笑着。

    「为了朋友，我很乐意竭尽全力」

    很有福田风格的话。

    当然，我也是点头赞成他的话。

    我一个人来到京都上大学，身边没有家人和朋友，一直都是孤零零的。而现在，却能像这样和谁在一起。这不是夸大其词，说真的，我高兴得都要哭出来了。所以无论是把明天的香鱼让出去，还是跟着去到排球大赛的会场，我都非常乐意。

    之后我们沉默了一会儿。

    这种寂静，让所有人都陷入了沉思。

    余火发出噼里啪啦的声音。

    吹来的风中，开始夹杂着夏天的气息。

    「这样的夜晚一定很适合美妙的声音吧」

    大道寺先生说。

    我点点头，拿起了背在身上的胡琴。

    胡琴是一种用弓来弹奏的弦乐器。像是藏着什么一样，我确立了京都风格的桐岛：身着便装，脚穿高木屐，手拉胡琴。

    「那么请听。由桐岛司郎所作的『东山三十六峰』！」

    听吧，风，感受我的灵魂吧。

    我一边想象着月光下庄严肃穆的京都群山，一边让胡琴的旋律响彻夜空。

    嗯嗯，大道寺先生点了点头。

    远野大口大口地吃着剩下的香鱼。

    宫前睡眼惺忪地打着哈欠。

    福田也开始收拾起来。

    ◇

    周末，我和宫前一起乘着电车。那是一个雨蒙蒙的午后。目的地是远野排球大赛的会场。不知为何，福田和大道寺先生比远野本人还要紧张，他们乘头班车先去了会场。

    「宫前和远野不同，和男人在一起的时候也很自在呢！」

    我看着坐在旁边的宫前说道。

    「因为我一直上的普通学校」

    宫前说，她和远野是在大学的入学典礼上认识的，两人后来便成为了好朋友。宫前经常把笔记借给光顾着练排球而没有好好听课的远野，在男生来找远野谈话时也经常帮她躲起来。

    「桐岛才是和我独处也完全不紧张呢」

    宫前说。

    确实，和宫前这样容貌端正的女孩子在一起，很多男人都会紧张吧。

    「难道说，是习惯了吗？」

    「你觉得呢」

    「嘛，怎样都行就是了」

    纤细的头发和漂亮的额头。宫前虽然打扮得很华丽，但她的侧脸却带着忧伤，有一种很契合雨天的美。

    「不过远野她没事吧」

    「我并不担心」

    宫前说，远野是个很积极，也很有活力的女孩。

    「而且，也有练习过了吧？」

    「嗯」

    向重要的人传达自己的想法。自从下定决心以后，远野为了克服困难，就开始练习与山芽庄的男人们沟通。

    每晚都会来到昏暗的房间里打麻将，每到饭点，就会拿着一碗米饭来找我聊天。

    要说困扰的人应该是公寓的房客才对。

    也许是因为一直读的女高，远野总是一副毫无防备的样子，让人看不下去。

    基本上都是穿着短裤和T恤，因为身材和胸部的原因，T恤总是显得很紧身，气温高的时候甚至会只穿着背心。

    远野虽然因为贪吃会很容易被别人忽悠，但本质上还是一个五官精致的美人。这样的女孩子衣着暴露地只身在男人的巢穴中出入，真是让人受不了。但是，发生意外的可能性几乎为零。

    要说为什么，这些软弱的山芽庄居民，远野一个人就完全能够镇压他们。

    在我的房间里曾举行过掰手腕大赛，那时远野像在折断小树枝一样，打败了所有的男人，毫无悬念地获得了冠军。

    『不、不是的。这个、是气压的影响！是运气！』

    或许是对自己的力气大感到害羞，远野用手捂住了脸。

    大道寺先生不断说着『没关系的，远野很可爱的！』。『非、非常感谢！不用这么说也没关系的！』远野害羞得双手向大道寺先生推了出去，他向后滚了两圈，头撞到了墙壁上，整栋公寓都摇晃了起来。

    就这样，一边和那群软弱的男人进行着不知道有没有效果的练习，一边迎来了那一天。

    早上，远野背着一个大大的运动包从公寓里出来，我跟她说，要是紧张的话，不用看着眼睛，看着对方的胸口说话就行了。远野笑着比了个剪刀手。

    「对方是在高中的全国比赛时遇见的男子排球选手吗？」

    「应该吧。远野说他在参加校际比赛」

    宫前说。

    远野真是个比想象中还要厉害的家伙呀。

    「话说回来，桐岛你还真是关心远野呢」

    「不只是我。福田、大道寺先生，还有其他人都是」

    大概是远野身上有什么能让别人忍不住为她加油吧。

    「而且，不只是对远野，我是自己想为其他人做些什么」

    「哦吼」

    宫前看着我。

    「到底有几分是真的呢」

    「不、你应该能明白的。那个会在没人看见的地方把喝醉的男人送回房间，会偷偷收拾公寓里堆得乱七八糟的垃圾的宫前的话──」

    说着说着，宫前不高兴地踩着我的脚。

    「那种事，大可不必说出来」

    踩完后，看着我的脚说道。

    「为什么今天不穿木屐？」

    「远野对我说来的时候要穿普通的衣服」

    「还挺容易妥协的呢」

    「不」

    一开始，我还想试着反抗，说着『这就是我的风格』。可是远野举着双手，握着拳头，摆出一副熊的样子威吓我。她是一个一遇到紧急情况就会诉诸武力，有点孩子气的女孩子。

    「桐岛为什么会想穿成那样呢？一年级的时候虽然品味有点奇怪，但还是勉强穿着普通的衣服的吧？」

    「勉强啊……话说，宫前也在看着我啊」

    「毕竟就在对面，突然看到一个穿成那样的人都会吓一跳的吧」

    「为什么我会选择现在的风格。这就说来话长了」

    「那就算了。我也没什么兴趣」

    「我到高中为止都一直在东京上学」

    「唉？我说了没兴趣了吧？」

    「要说流落在东京的我发生了什么……」

    「还是说起来了啊」

    「要说我身着便装，手拉胡琴的理由──」

    「耳机放到哪了呢～」

    「事情要追溯到大学一年级，四月份──」

    我对着戴着耳机播放音乐，甚至装睡的宫前说了起来。

    ◇

    从高三的四月到毕业的这一年里，脑海里就只有学习的记忆。我一边听着深夜广播，一边读参考书，一边刷红宝书。一沉浸到学习里就能忘掉一切。

    升学志愿填上了位于东京的大学，对

    到了冬天，很突然的就向京都的大学寄去了申请书，连父母都没有告诉。对京都这个地方没有什么特别的要求。只要能去没有认识我的人的地方，哪里都行。只是，京都有很多大学，我想应该能去到其中的某一个。周围的人也是这样说的。

    然后我考上了京都的大学，对高中的朋友什么也没有说，一个人在京都开始了生活。

    大一的我是灰色的。

    每天窝在贫民公寓里，看着天花板上的污渍，用打工赚来的钱去打麻将。

    打麻将输了总觉得痛快。就好像受到了惩罚，总觉得这样的话自己总有一天就会被原谅的吧。

    因为没钱，就只能吃在附近超市里卖得异常便宜的生鱼片，连味增都没有碰过。还在壁橱里种上豆芽，吃着房间角落里长出来的神秘蘑菇。

    这种封闭生活的好处是我不会去伤害到别人。我想就这样不给任何人添麻烦地活下去。

    到了冬天，我感到身心都消瘦了。一闭上眼，高三时的记忆又浮现在了眼前。那时我一直都在学习。什么都不去看，也不去听。但是，确实还是有人在我的背后指指点点。如今那种声音依旧在我的耳边环绕着。

    黑暗中不断涌现出他们对我的议论。

    都是因为你才变得不幸。亏你还敢来学校啊。那家伙要是转学就好了。

    脑海里他们不断地在说这说那，还说着如果这样做那样做就好了。

    我缩在被团里，持续着和那个不存在的人的对话。

    那个时候还能做什么。去道歉吗？明明已经被拉黑了？原来如此，如果认真去找的话，或许真的能找到吧。可是事到如今见面又能怎么样呢？明明对方强烈地表示出不想见我的意思后就离开了。

    如果你的一生都变得痛苦，那也挺好的吧。

    继续骂我，责备我吧。

    这样的无休止的对话一天天地持续着。

    我拥有的只剩下了过去，现在已经变得完全孤单一人了。这正是我所期望的，完美地实现了。但是――

    一天，我一个人走在木屋町的酒馆街。斜眼看着夜晚中的喧嚣，看着快乐的人们，一种可怕的孤独感向我袭来。

    今后，自己也要这样远远地看着那样温暖的东西，然后在黑暗中生存下去吗。

    会继续困在回忆里，就这样一直活下去吗。

    好可怕。

    但是，无论如何我也不觉得自己有和别人发生关系的资格。

    自己既害怕孤独，又害怕与人交往，变得寸步难行。

    已经不知道怎么办了，看不见未来的路。

    我需要的是自己与这个世界的关系，以及自己与他人的关系。

    该怎么做，谁能来告诉我。

    但那个能为我解答的人并不在，不如说我的身边一个人也没有。

    我从大学图书馆借了一大堆书看得入迷。

    哲学、宗教、文学，我想从这些东西中寻找今后该怎么做的启示。但是，什么都没找到。

    感觉已经不行了。

    已经把自己彻底毁坏了，什么都没有剩下。

    在没有空调的公寓房间里，我被堆得像磨盘一样高的书山包围着，眼看就要腐朽下去。

    在傲慢的知识螺旋中，我觉得那是最适合我的结局。

    「再给我一点光……」

    可是我还是渴求着希望，但却得不到，全身都失去力气，就要这样变成木乃伊了吧。

    这时，从关得不好的门缝里塞进来了几张纸。

    那是一本写着大学课程内容的活页本。

    是隔壁的福田。

    福田不知为何总是很关心我，明明没有拜托他，却总是像这样把笔记借给我。因此，即使我经常逃课，学分也没有落下。

    「为什么……」

    我爬到门前。

    「为什么，要对我这么好……」

    没有回应，或许已经走了。我感到很丧气。

    可是，就在这时。

    「这不是很明白的事嘛」

    福田隔着门说道。

    「因为我们是朋友啊」

    福田把住在隔壁，上过几次同样的课的我称为朋友。而且，因为担心那个不像样的朋友，就这样把笔记本递了过来。

    一般没人会对这样自作贱的人伸出手的。把这样的家伙放着不管，去磨练自己，去到开心的地方绝对比这样好多了。

    我一直觉得像这样能够不计得失地鼓励别人的老好人，只存在于电视剧中。但是，福田向我证明了，现实中也有这样的人。

    我站了起来，打开一直关着的门，看到了光亮。

    「福田，我一直都没向你道谢呢」

    「不用在意。都是我自己想要做的」

    福田露出亲切的笑容说道。

    「而且，我觉得桐岛你有点自罚过头了」

    「福田会原谅这样的我吗」

    「我不知道桐岛过去发生了什么，但是，我可以原谅你」

    我被福田的温柔得哭了。

    然后我意识到了。

    我既不想孤独，也不想惩罚自己。

    大概，一直都是这样，只是想哭出来吧。

    我哭了一场，然后把之前买的羊羹递给福田，以示感谢。福田也住在同样贫穷的公寓里，所以他很高兴能收到甜品。

    福田回到隔壁房间后，因为福田收到我的羊羹感到高兴，我自己也涌起了一股高兴的心情。

    就在这时，一个天启降临到了我身上。

    从堆得高高的书堆中取出一本书。

    德国哲学家、心理学家埃里希・弗洛姆的著作。

    『爱之艺术』

    埃里希在这本书中说，爱的本质是『给予』。而且，与其说爱是与生俱来的，不如说是作为一种技术来体会的，也就是说，为了爱需要每天锻炼。

    我在这里发现了桐岛司郎新的存在方式。我一直都是被给予的一方。从现在开始，成为给予的一方吧。我是这么想的。

    福田毫无疑问是会给予的人。给了我温柔，给了我救赎。不光是我，他还把壁橱里栽培的豆苗分给公寓里的每个人。我应该像他一样。

    从那以后，我为了成为真正意义上的『能够去爱的人』，为了成为那个给予别人的人而开始了训练。这就是我与这个世界的关系。

    买了鱼竿，钓了鱼，给光吃可疑蘑菇的房客们做了料理。

    收到了一双高木屐作为谢礼。

    不，那不是高木屐吧，我这样想着，就把它放在玄关好几个星期，后来因为各种原因才穿上。大家都很高兴。

    有一次，大道寺先生在走廊叫住了我。他当时穿着便装。

    「桐岛，我觉得是时候该脱下这身便服了」

    「那脱掉不就好了」

    「可是这是山芽庄代代相传的穿法，如果没有人继承，是不允许脱掉的」

    大道寺先生有一个已经步入社会的恋人，据说那个恋人对他说，和他一起走很难为情，就说让他脱了吧。

    如果有人遇到困难，就不能置之不理。

    「我知道了，我来穿吧」

    后来大道寺先生开始教我拉胡琴。理由是穿着和服拉胡琴会很酷。顺带一提大道寺先生最拿手的是马头琴。

    就这样，我变成了一个脚穿高木屐、身着便装、背着胡琴的男人。

    我想成为一个懂得爱并能够给予爱的男人。

    并立下誓言，为了让遇到的每一个人都幸福而行动。模仿埃里希・弗洛姆，成为那个给予他人的人。这就是我现在的行动原理。

    我不再是孤单一人。

    远野、宫前、福田、大道寺先生都在我的身边。

    南边有生病的孩子，那我就会去照顾；西边有劳累的母亲，那我就会去帮她背起稻子；如果远野无法向自己喜欢的人表白，那么我就会和她一起去到会场，给予帮助。

    我想成为那样的人。

    ◇

    体育馆里响彻着球和地板相碰的声音。

    那是远野。

    「真厉害呢」

    大道寺先生说，我们跟着点了点头。

    我们并排坐在助威席上看着球场。

    远野高高跃起，锐利地截住了球，与队友们击掌欢呼。

    轻快的表情，被汗水打湿的头发也很飒爽。

    「远野她，换上制服后就会变了一个人？」

    福田看着她说道。

    「与其这么说」

    宫前说。

    「不如说和女生在一起的时候就会很强势，做回了平时的自己了吧」

    比赛中的远野元气满满地活跃着，以出色的表现，最终队伍大获全胜。

    想过去和她搭话，从助威席走下来的时候，正好碰见了从通道走过来的女排队伍。

    远野看到我们，就从队伍中钻了出来。

    「诗织，诗织！」

    「等等、汗、汗」

    远野想过来抱住，宫前只想逃。

    「啊，是福田呀」

    远野一看到我们，就开始向队友介绍。在社团里，她似乎是活跃气氛的首领。

    远野似乎平时就有聊过我们的事，在介绍福田和大道寺先生的时候，队友们纷纷有着「真的是天然卷，好可爱～」「哦～、这就是那个宇宙人！」的反应。

    「然后这个是桐岛」

    远野说着，队友们发出「便装！」「钓鱼！」「胡琴！」「唉？可是，为什么今天穿着普通的衣服 」的声音。

    女生们真是吵闹啊。

    「桐岛，很受欢迎呢！」

    远野搂着我的肩膀，汗湿的触感透过衣服传了过来。

    「喂」

    「这是胜利的汗水」

    不停地用满是汗水的额头往我头上蹭。

    「话说桐岛，为啥不穿便装呢？」

    「唉，不是你说的吗？」

    「不穿的话就太没有特色了吧」

    「是谁让我别穿的啊」

    「要更加珍惜自我才行」

    「我可是被摆出熊的姿势威胁了啊」

    「有这么多女生在才注意到这些啊。呜～」

    远野发出啪的一声拍了拍我的肩膀。

    好重的一击。

    话说回来，远野和队友在一起的时候真是变了一个人啊。

    「远野，照着这个势头的话不就可以了吗」

    福田说。

    是在说告白的事。远野说过要在比赛后传达出自己的心情。

    就像福田所说的那样，现在的远野非常自然，虽然不缺敬语，但对我们也不像平时那样过于客气了。

    我也提议以在队友中的这种状态去试一试。

    「如果和她们一群人太那样了的话，那我一个人跟你去怎么样？」

    宫前也说。

    也就是说，远野像是大海中的鱼一样，一回到水里就会精神焕发，宫前只要营造一个能让远野联想到女高的环境就可以了。但是――

    「嗯～」

    远野眯起眼睛，露出为难的表情。

    「我还是觉得这种事要自己一个人鼓起勇气去完成」

    远野真是个诚实的女孩子。

    「不过，还请陪我到最后一刻」

    就这样。

    男子的会场在同一片区域内的另一座体育馆，我们把远野送到了体育馆的门口。远野一直练习对我和福田说「辛苦了！」，第一句话大概就是这个吧。

    远野正要走进体育馆。

    「加油」「没问题的」「远野宇宙是前所未有的广阔」

    大家对着她的背影说着。

    远野回过头来看着我们，我也稍微思考了一下后说道。

    「把自己的心情传达给对方是一件非常珍贵的事情。尤其，当这是一段美好的感情时」

    远野深深地点了点头，消失在门里。

    在蒙蒙细雨中，我们默默地站着。

    「远野有了男朋友后，就不会来找桐岛玩了呢」

    宫前意味深长地看着我。

    「这样也可以吗？」

    「没什么大不了啊」

    我说。

    「只要大家都能感到幸福，这样就够了」

    这就是名为桐岛埃里希的男人。

    ◇

    回家的电车里福田很受欢迎。

    和女排队在一起，福田的天然卷好像打开了她们的什么开关，被一边说着「好可爱～」一边揉成一团。

    「桐岛，救我！」

    「福田，这就是世人称之为幸福的东西呀」

    他和远野一样，高中读的也是只有男生的学校，这种经验对他也是必要的吧。

    我为了逃离女子集团的魔爪，和宫前一起坐在了稍远的位置上。

    「宫前，是有孤独癖吗？虽然可能我说的有点过了……」

    「别把我当成和那个穿木屐的人一样 」

    她并不是不擅长和别人说话。但是――

    「那些人的好奇心真是太旺盛了啦！」

    宫前的脸颊变得通红。

    她好像是遭遇了各种各样的问话。像是长得那么漂亮有没有男朋友啊，说完没有，又问有没有亲近的人啊？回答说倒是被各种各样的人亲近过，然后就会变成说和那些人到什么程度了――

    一个人住的话什么都可以做呢，像这样在稍微深入的女子谈话后就逃了出来。

    「……虽然看起来很熟悉男人的样子，但宫前真是清纯呢」

    「桐岛，不说话没人把你当哑巴」

    目不转睛的宫前，被挤得团团转的福田，在女排队中嬉闹的远野，向偶然同乘的少年讲解宇宙的大道寺先生。

    我认为这是一种很好的人际关系。

    「那我接下来要去研究室露个脸」

    途中，大道寺先生说着就下了车。

    「我也是接下来还有约」

    下一站的时候宫前下了车。她还是一如既往地接受了许多男人的邀请。好像并没有男朋友。只是和各种各样的人一起吃饭、约会。我默默地目送她的背影离开。

    福田还是被女子集团包围着。他是一个给人感觉前途光明的聪明男人。

    我只要当个影子就行了，没有什么需要我做的。所以，当我拿出印有五线谱的笔记本，打算为胡琴作曲时。

    「咚～！」

    远野猛地撞了我一下，坐在了我旁边。我感觉肋骨断了。

    「你心情真好呢」

    「因为所有的事情都很顺利！」

    远野穿着运动服，满脸笑容。

    「话说我打排球的地方怎么样？」

    「很帅」

    「一点都不帅」

    「听得到我的话吗？ 」

    「总觉得，累得我快睡着了」

    「你也太自由了……」

    远野闭上眼睛，开始发出鼾声。

    考虑到比赛过后确实会很累，就这样让她睡过去了。

    过了一会儿，远野靠在了我的肩上。

    福田好像还忙着和女生们聊天。

    电车就这样前进着。

    到现在我还没坐习惯京都的电车。真是来到了个很远的地方啊。

    在一个新的地方，筑起了新的人际关系，一个新的桐岛司郎。

    这样就可以了。这才是正确答案。就在我对自己这么说的时候――

    「远野，下车了哦～」

    女排队中的一个人过来了。她们现在好像要去开比赛的庆功宴。

    「哈！」

    远野一下子睁开眼睛坐了起来。

    「抱歉，真的睡着了！」

    远野不好意思地笑了。

    「桐岛，今天真的谢谢你！接下来也请多多关照！」

    远野深深地鞠了一躬，和队员们一起下了电车。

    从女子集团中解放出来的福田走到了我的身边。

    「受欢迎得不得了呢」

    「没想到天然卷有这么大的威力」

    「可能头发是比平时还要卷了吧」

    「因为湿度有点高了啦」

    只有我和福田两个人的时候，气氛变得格外平静。这是他的品德使然。

    「话说远野她比平时还要更加充满活力呢」

    「因为进展得很顺利吧」

    福田「噗噗噗」地苦笑着。

    「全部，都是我们的胡思乱想呢」

    「那是远野不好。把自己重要的心情传达给重要的人，任谁都会这么想的吧」

    远野那个，其实并不是去告白什么的。

    在同一个会场举行着国际排球大赛。

    远野走进了体育馆，过了一会儿，她打着胜利的手势走了出来。自豪地穿着运动服，背后用马克笔写着签名。

    这是意大利著名男子排球选手的签名。

    他是奥运会奖牌得主，高中时，远野就开始研究他的影像，练习如何打出同样犀利的扣球。

    知道他是为了参加比赛而来日本的，就觉得一定要得到他的签名。

    「与其练习和男生说话，还不如练习意大利语吧」

    「手舞足蹈地让人家签名，真有远野的风格呢」

    真是让人松了一口气。

    因为今天一天的劳累，我们默默地望着车窗外的风景。

    被温柔细雨包笼罩着的古老街道。

    「挺好的。全部都只是我们搞错了」

    「唉？」

    「你喜欢她吧」

    我这么一说，福田不好意思地挠挠头。

    「真是的，什么都瞒不过桐岛啊」

    然后略带羞涩地说道。

    「嗯，我喜欢远野」

第五卷 第2话 要你管

    在京都的大学生活中，有辆自行车非常方便。

    街道呈棋盘状，不容易迷路，也不会堵车，特别是当大学离车站稍远的时候，骑自行车会比较好。否则，就要同时乘坐电车和公共汽车了。最重要的是自行车很便宜。

    我和福田骑着自行车去河边钓鱼。大道寺先生骑着自行车在大学校园里唱着歌，远野在大一的时候就达成了绕琵琶湖一周的成就。给我看了一张以琵琶湖为背景，笑容爽朗的照片。上面那个女孩与被汗水打湿的头发非常相称。

    感觉宫前没有骑自行车。

    因为总是有人开车送他，而且她的外表给人一种都市的印象，完全没有庶民的气息。直截了当地说，很酷。

    不过，这样的宫前好像买了自行车。

    一天清晨。

    起床后打开窗户，朝樱高地和山芽庄之间的小路望去，宫前就站在闪闪发光的自行车旁边。奇怪的是，宫前完全没有骑上自行车。她手握车把，站在一旁，表情严肃。

    看样子，她好像害怕上车。过了一会儿就放弃了，把自行车放回停车场，回到樱高地。

    我不打算帮忙。很明显，她是不想让任何人看到自己在练习，所以才会在早上骑车。

    但是每天早上都看到同样的事情，实在看不下去了，就和她说了这件事。

    「需要帮忙吗」

    「多管闲事」

    宫前冷淡地说道。

    「唯独不想被桐岛帮助」

    我用手扶住后面的车座，催促着宫前快点骑。宫前战战兢兢地坐在坐垫上，慢慢地蹬了起来。

    「宫前就只是对我有点冷淡呢」

    「毕竟，总觉得你有点可疑」

    「手，可以放了吗？」

    「绝对不可以！」

    自行车左右摇晃地前进着。

    「宫前的话应该有很多人会要来帮你的吧」

    我想着那些经常来接送宫前的『感觉不错的大学生』。

    「那些人想要的只是和我一起看夜景，去时尚的店之类的，仅此而已」

    多少能理解。

    印象中上了大学后不拘泥于外貌而恋爱的人增多了，但宫前的外表却华丽得让人无视这种倾向。

    染得很漂亮的头发、瞳孔的颜色，再加上白皙的皮肤，真的很像外国人。而且她性格直爽，一点也不讨好，让人不由得想追她。

    听远野说过，学校里聚会的时候，男生们都喜欢坐在宫前的旁边。也许，即使不能坐在宫前旁边，也会大声地夸耀，想办法在宫前展示自己吧。

    想要把宫前当成恋爱对象的话，或许会像山芽庄的男人们那样，因为她过于干练而逃走了。

    「桐岛真是让人搞不明白」

    宫前说。

    「为什么要对我这么好呢？又不是喜欢我」

    「我觉得自己对谁都很好」

    「果然……很可疑」

    宫前似乎感觉到了我的温柔。

    「总觉得你一直把重要的事隐藏起来」

    「我没有什么好隐瞒的」

    「特别是最近。在路边烤鱼的次数变多了，像是在打什么主意」

    好敏锐。

    我经常在公寓前烤着钓到的鱼，而最近做这种事的次数增加了。这一切都是为了给福田创造和远野交谈的机会。用烤鱼的香味能够百发百中地招来端着一碗米饭的远野。

    表面上是在展示自己钓到的鱼，但宫前说到没错，确实是有所隐瞒，被说可疑也是无可奈何。

    「桐岛是在钓远野吗？」

    「是怎么样呢」

    「难道说，你喜欢远野？」

    宫前看向前方，不知道她现在是什么表情。

    没有一丝开玩笑的语气，气氛让人不得不去认真回答。话虽如此，但为了福田，也不能说得那么清楚。

    所以――

    为了蒙混过去，我摇晃起了自行车。

    「啊～！快住手～！」

    宫前发出尖叫声。什么嘛，不是有相当可爱的地方吗。

    看到她动摇的样子。我变本加厉地摇晃着自行车。

    「真是的～！最讨厌桐岛了！」

    虽然嘴上这么说，但我想，像这样每天早上练习的话，宫前也可以骑自行车了吧。然后就想着五个人要去哪里玩呢。

    那一定是非常让人开心的。

    不过――

    在我从后面扶着自行车，在公寓前绕来绕去的时候。

    樱高地那边传来女生的声音。

    「宫前，你又在诱骗男人了呢」

    「真是能干呢」

    是和宫前同一个大学的人吧。

    看向建筑物的时候，那里已经没有人了。

    宫前一言不发地下了自行车。

    太阳刚升起的清晨风景，空气微寒。

    宫前静静伫立着的身影，让人感觉有些不真实。我不知道她在想什么。与冰冷得可怕的表情相反，她的长睫毛像被朝露淋湿般美丽地闪耀着。

    从那天起，宫前不再和我们扯上关系。

    这时我才意识到，我对宫前根本就是一无所知。

    ◇

    傍晚时分，我和福田、大道寺先生一起在公寓前生起炭火。

    今天的鱼是三天前钓上来的，是一条鲶鱼，一直在清理泥土。大道寺先生收拾得很干净，福田用砂糖、甜料酒和酱油做了烤酱。

    「进展得怎么样了」

    我问，福田不好意思地低着头说。

    「关系变好了。下周要和远野排球部里的朋友还有我大学里的朋友一起去吃饭」

    「就跟大学联谊一样。干得不错啊」

    没有邀请我。

    那就算了吧。

    「去和回的时候，如果有机会和远野乘同一趟电车的话，你可以去坐第一节车厢」

    「为什么？」

    「远野她喜欢电车」

    父亲好像是铁道员。从小就经常乘坐电车。

    「特别是第一节车厢，她说她喜欢一边窥视驾驶席，一边欣赏电车外的景色。电车在笔直的铁轨上不断前进着，感觉很舒服。如果让她坐第一节车厢，她一定会很高兴的」

    「我知道了，坐电车的时候就这样做吧。谢谢啦」

    我每天都在为福田的恋爱助力。

    特别重视的是单纯的接触效果。人们对经常看到、听到的东西容易产生好感。所以我想增加福田和远野接触的机会。

    「洗衣服作战进行得还顺利吗？」

    「嗯。跟桐岛说的一样。和远野经常见面了。但是一周要见到这么多次，会不会太不自然了？」

    「不会的。毕竟我们没有洗衣机」

    除了烤鱼外，还有一个通过自助洗衣店接触的机会。

    远野每天都要去洗运动服。因为在下次练习之前没有时间晾晒，所以才会使用自助洗衣店的烘干机。

    我把自己洗的衣服也交给了福田。这样一来，福田去自助洗衣店的次数就会增加。大道寺先生敏锐地观察着我们，『原来是这样的宇宙啊』，说着他把自己洗好的衣服递给福田。

    「烘干机运转的时候只有我们两个人」

    福田有点害羞地说着。

    「我喜欢像那样在夜里，两个人看着烘干机在运转然后笨拙地聊着天的时光」

    大道寺先生听完后说着「自助洗衣机会施展魔法」。

    「那里有一种独特的空气。我上大学的时候，总有一个女孩子戴着耳机等着洗衣服，不知为何，看起来很特别」

    「那个人后来怎么样了？」

    我问。

    「她就是我现在的恋人」

    不过，大道寺先生说道。

    「也存在连招呼都不打，只是把自助洗衣机那里的女孩当作回忆中的一页的可能性。在同一个空间里，却不交心。感觉上确实是人的行为」

    「真是个诗人啊」

    说着说着，插在铁串上炙烤的鱼开始散发出香味。

    不一会儿，远野就端着米饭小跑着来了。

    「好厉害！是鳗鱼吗！」

    「这是鲶鱼」

    我把烤得很熟的鱼放在了米饭上。远野咬了一口。

    「是鳗鱼」

    远野说道，一边吃着一边露出了幸福的表情。

    「话说宫前呢？」

    福田问。

    「最近不怎么来这里了」

    「她说最近很忙。有报告、课题什么的」

    「远野没事吗？听说你们是同一个系的，还上着同样的课」

    「鳗鱼真好吃啊」

    福田和远野开始交谈起来，我稍稍走开，开始演奏胡琴。总之，就当作是为了活跃两人气氛的森林音乐队。

    看着一脸开心的福田和远野，我很高兴。

    同时，我也在意起了宫前。

    『宫前，你又在诱骗男人了呢』

    自从被说了那句话后，宫前就再也没和我们扯上关系了。

    远野的事，福田的事，大道寺先生的事，我都知道。但是，我完全不知道宫前的事情。

    了解对方和善待对方是两码事。如果对方不想说，就没必要勉强他，如果他想离开，也没必要追着他。

    尽管如此，即使是多管闲事，只要宫前有什么问题，我还是会去帮忙的。

    背对着朝阳，面无表情的宫前。

    我来到京都，变成了新的桐岛，很多事情都没问题了。

    但是――

    看到平时很酷的女孩子变得很寂寞，不知道为什么，我的心会痛得喘不过气来。

    ◇

    晚上，我从被窝里出来，来到公寓前。感觉宫前好像一个人在练习骑自行车。可是那里空无一人，只有虫子在鸣叫。

    我睡不着，走到哲学之道散步。

    风掠过树木，带来了夏日的气息。

    哲学家西田几多郎在这条道路上好像得到了什么了不起的思考，但我什么也没有思考出来。

    然后像个现代人一样向着便利店走去，就在那里遇见了。

    「又是要站在那里看吗」

    「话说远野还是蛋白棒吗」

    远野有个习惯，晚上慢跑后，就会到便利店去买蛋白棒，经常就在便利店碰到她。明天把这个也告诉福田吧。

    「不过这么晚了还出来。虽说治安很好，但毕竟路很黑」

    「那桐岛就来送一下我吧」

    说着，两个人一起走出了便利店。

    两个人走着夜路，远野依旧穿着短裤和背心。叫人不知道该看向什么地方，只好看着她的脸。

    嘴边还沾着烤鱼的酱汁。

    「还沾着哦」

    我拿起纸巾，想帮远野擦干净，却又停下了，把纸巾递给远野，让她自己擦。替远野擦嘴的工作，应该由福田来做。

    我想起刚才吃鲶鱼时远野说过的话。

    「宫前报告什么的很忙，是骗人的吧」

    「是吗～」

    远野不擅长说谎，所以眼睛立马就游离起来。

    「是说什么都别和我说了吧」

    「嗯～～～」

    我很想了解宫前的事，所以问了远野几个问题。

    「宫前她，除了远野以外还有其他的朋友吗？」

    「远野和宫前是怎么变得要好的呢？」

    「宫前她为什么要和那么多男人一起玩呢？」

    「为什么宫前她突然就想骑自行车了呢？」

    远野紧闭着嘴。

    远野默默地走在寂静的夜里，手里的购物袋摇晃着。

    过了一会儿，远野客气地说道。

    「诗织帮了我很多。会来帮我做报告，笔记也会借给我看」

    远野去山芽庄的时候，宫前经常跟着。远野不太会和男生说话，宫前似乎是想去给她一些帮助。

    隐隐约约，感觉远野很怀念以前那个老实的宫前。

    不过――

    「诗织她为我操了很多心。她本来可以过得很轻松的……」

    远野虽然很天真，但并不迟钝。

    还给了我一个提示。我所不知道的，宫前的事。

    「大家，都以为诗织把头发染得很漂亮，其实不是的。那些，全都是本来的颜色」

    「唉？」

    「瞳色也不是因为带了美瞳」

    如果这是真的，那么那副完美的外表就是宫前与生俱来的。

    「她是混血吗？」

    「她说家人和亲戚都是日本人。但是，因为诗织是在一个有很多教会的地方出生的，所以我猜祖上可能有的是来到当地传教的外国人」

    远野没有再多说什么。

    两人走到彼此的公寓前，说了声「晚安」就分别了。

    「那个，请不要把我说的那些话外传哦。特别是出身的事……虽然我觉得那很可爱……」

    「可爱？」

    「拜拜！」

    说着远野逃一般地溜进了公寓。

    之所以悄悄和我说了那几句话吗，是因为远野她也想让宫前的现状有所改变吧。

    提示只有两个，但已经足够了。

    就在我打算明天找个地方把宫前抓过来谈一谈的时候。

    不知道在哪传来了金属和地面碰撞的声音。

    顺着声音传来的方向看去，只见宫前和自行车一起倒在樱花树的后面。

    宫前双手撑在地上，尴尬地移开了视线。

    走进一看，自行车压倒了宫前的脚，脚踝处在微微出血。

    我一边扶起自行车一边说道。

    「明天和我一起来练习吧」

    宫前没有回答。

    她从小就有着完美的外表，总是让人迷恋，或是被当作需要保持距离的对象，这大概也让女生们有些恼羞成怒吧。

    因此，与人们维持的关系之一在突然有一天就从认知中遗失了。

    所以，变得不擅长依赖他人。

    特别是在男女关系这件事上，宫前觉得只有恋爱的感情才能维持。

    所以我说。

    「宫前，再多依赖我一点吧」

    相信我吧。因为我们已经――

    「是朋友了不是吗」

    ◇

    我从后面扶着后座，宫前踩着踏板。

    早晨，和那天一样，在公寓前转着。

    那之后的几天，每天早晨都在练习骑自行车。

    我们没怎么说话。上一次说话还是在宫前受伤的那个晚上，我去大道寺先生的房间里借来了急救箱，「我还以为你会用叶子来简单处理一下」「你把我们当成什么了啊……」，大概是这样。

    不过今天早晨，宫前话变得稍微多了一点。

    「是我不好」

    她骑着自行车，背对着我说道。

    「因为我怕寂寞」

    宫前好像是奶奶带大的，奶奶经营着一家日式点心店，宫前从小就是一个人。

    所以，就想找个人陪在身边。但她周围都是喜欢她的男生。

    从中学开始，就被固定成了和喜欢自己的男生玩，然后就被女生们欺负的模式。

    她意识到，人和人之间维持关系的强烈动机便是恋爱情感。因此，为了不寂寞，即使自己没有恋爱情感，也会和愿意和自己在一起的人反复约会。因为她并不知道和他人维持关系的其它方法。因此在他人看来就是在不断地勾引男人，也越来越被女生们讨厌。

    即使上了大学，这一点也没有改变。

    「知道大一的秋季，我都还是摄影社的成员」

    「过得不顺利了吗」

    她在社团里好像变成了circle crusher。教她使用摄影机的都是对宫前抱有爱慕之心的男人，至于部长，据说为了接近宫前，和当时的女友分手了。但是，宫前为了感谢他们的种种照顾会和他们约会，却没有交往的意思。

    【注：“circle”意为圆形，圆圈；“crusher”意为粉碎者，这里意为打破某种平衡或现状的人】

    像这样为了接近宫前而和恋人分手的男人，包括部长在内的有好几个，这样一来，宫前就成了女生们的天敌。

    被孤立之后，宫前能依靠的又只剩下对自己抱有爱慕之心的男人们了。然后为了回报又会再去约会，陷入了这样的恶性循环。但是――

    「我被远野救了」

    有一天，远野来找她借笔记。两个人便是从这个时候开始有了交流。

    「确实，远野对男人没有耐性，又有逃避学习的习惯，所以才会觉得是我在帮她」

    但实际上，对于孤独的宫前，远野是一副毫不知情的样子，就这样向她伸出了援手。

    宫前说这是从别人那听来的。

    「在大学里听到有人说我的坏话，就摆出一副熊的架势威吓他们」

    「远野还是要改掉那依赖暴力的习惯为好啊」

    然后两人关系变得很好，开始和我们这些山芽庄的人交流。

    宫前以此为契机，不再依靠爱慕自己的男人，决心改变至今为止的自己。

    「所以，就想着要自己骑自行车了」

    嗯，宫前回答。

    「想要五个人一起骑车出去玩……」

    太阳升起，阳光把宫前的头发照得闪闪发光。

    宫前诗织是一个永不褪色的金色女孩。

    我这样想着。

    「因为我是宫前的朋友，所以就会想为宫前做点什么。不求什么回报。不管我做了什么，也没有必要拿和我约会来作为回报。远野也是如此。就算不帮她写报告，不把笔记借给她，她也还是会陪在你的身边。所以没必要感到寂寞，你可以尽情撒娇的」

    不过――

    「这下会变成什么样了呢？」

    「唉？」

    「宫前已经可以自己一个人骑自行车了吧」

    我们每天早上练习了将近一个星期。而且，至少从三天前开始，宫前已经能自己骑了。本人不可能没有注意到。实际上，昨天早上，我从公寓出来之前，她是一个人骑自行车来的，虽然有点摇摇晃晃。

    但是，我从公寓里出来后她就从车上下来了，以一副若无其事的表情说着『我还不会骑』。

    「为什么要装作骑不了呢？」

    听到我这么说后，宫前转向我，狠狠地瞪了我一眼。然后――

    「要、要、要、要」

    她满脸通红地说道。

    「要你管～～～～～～～～!！」

    要你管？

    【注：这里原文是“せからしか”，和章节标题一样，是日语中的一句方言，这里取其中一种译法】

    「算了！在后面扶着就好！」

    就好？

    【注：这里原文是宫前说的话带着“よか”，和“です”一样是一种方言后缀，意为好】

    总之，我用手扶住了自行车的后座。

    宫前已经坐好了所以不会摔倒。自行车就这样噗的一下向前开去。

    「桐岛完全不明白我那纤细的心情！」

    7

    她一边说着一边蹬着自行车，叮叮咚咚地把自行车骑出了小区。

    看来宫前是个九州人。远野说她觉得很可爱但本人却很介意的地方，说的就是宫前说方言的这点吧。

    居然把她气得说方言了吗，我稍微反省了一下。

    不过宫前还是好好地变回来了。

    那天傍晚。

    和往常一样，我、福田、大道寺先生和远野在一起烤鱼，这时，宫前骑着自行车来到我们面前。

    然后略带羞涩地用标准日语说道。

    「我会骑自行车了……大家一起去玩吧……」

    那个总是保持着距离的女孩。

    我们一直在等待宫前的这句话。

    「嗯」

    我点点头。

    「嗯，大家一起去吧！」

    福田微笑着说道。

    「好 ~ ，要开心地玩哦～！」

    远野把筷子伸向夜空。

    「宇宙！」

    大道寺先生发出吼叫。

    就这样，我们五人的大学生活，就如同胶卷电影一般徐徐播放起来。

    ◇

    心意相通的我们是最棒的。

    五个人一起骑车出门。

    在河的上游，五个人并排着拿好鱼竿，一齐把鱼线放出去。

    「一～～～～～二！」

    这样的我们已经停不下来了。

    脑海里仿佛回响着快节奏的摇滚乐。

    远野明明看着水里的鱼却怎么也钓不上来，一边叹着气一边肚子咕咕叫着，宫前拉起鱼竿，得意洋洋地说着自己钓到鱼了，大家都开心地笑着。

    去到废墟里试胆的时候被吓得大叫着，回到公寓的时候还总觉得有些害怕，那晚我和福田一起睡在了大道寺先生的房间里。第二天在聊天的时候我们才知道，远野也跑到宫前的房间里和宫前一起睡，去厕所的时候也要宫前跟着，我们听完都笑了。

    我们的大学生活正在加速着。

    去到三十三间堂看千手观音，在奈良看大佛，在拉面小路狂吃拉面，吃着肉包子。

    喜欢电车的远野在蹴上倾斜铁道的废弃路线那情绪高涨。

    「哼哼哼哼～&#9834;　哼哼哼哼～&#9834;　哼哼哼、哼～哼～哼、哼～&#9834;」

    她一边欢乐地唱着Ben E.King的stand by me，一边走在废弃的铁路上。

    而且我们都是大学生，也喝酒。不过平时不喝。因为没有钱。

    不过那天宫前带来了大量的酒。

    「朋友给的」

    宫前若无其事地说道，但宫前除了我们以外还没有其他朋友，而且摆在面前的大多都是九州的当地酒。大概是从老家那边寄过来的吧。她好像还没打算要公开自己是九州人这件事。

    不管怎样，能喝就好了，我们在山芽庄的屋顶上边看着星空边喝酒。正好在屋顶上做了鱼干，就拿来当下酒菜了。

    一开始，福田只抿了一口烧酒就倒下了。

    「这个夏天……去海边吧，我们都是钓鱼的人……要去海里钓比目鱼……」

    说着说着就睡着了。

    大道寺先生刚喝了两三杯，就开始猛弹马头琴，最后连话都说不清楚了。

    远野幼儿化了。

    「诗织～酱，摸摸头～」

    「好，好」

    「唉嘿嘿」

    「好，那回房间里喝奶奶吧――」

    宫前把远野带回了樱高地。

    看着喝了酒变得晕乎乎的女孩，我的记忆深处隐隐作痛。

    在宫前回来之前，我也把福田和大道寺先生搬回了各自的房间。

    然后，两个人又喝了一杯。

    宫前面不改色。烧酒、日本酒，喝的速度是我的三倍，但还是一副若无其事的样子。

    「桐岛，这个也很好喝哦」

    「还挺强啊。有更容易喝的吗？」

    「这个就和水差不多了」

    「那这个就行」

    「不过只是容易喝但是度数很高」

    「唉……我，刚才一口气都喝了……」

    在宫前的带动下，我也喝了不少，头越来越痛。

    「我也，差不多……」

    「原来和朋友一起喝酒是这么开心的事啊。我第一次知道。要是这样的时光能够一直持续下去就好了」

    「好，再来一杯」

    放马过来。

    任由宫前给我斟酒，继续喝着。

    然后当我反应过来的时候――

    我已经和宫前在同一个被窝里了。

    ◇

    上了大学后，我酒量依然很差。

    「抱歉！稍微让你喝多了点！桐岛，拜托你别就这样死了～！」

    在朦胧的意识中，我隐约记得是宫前拖着我走的。

    回过神来已经是早上了。

    从睡着的感觉来看，应该是在床上。枕头散发出香味，大概是在宫前的房间吧。毕竟山芽庄里只有榻榻米和又硬又薄的被褥，根本就没有床。

    为什么我不睁开眼睛去确认呢。因为宫前以为我睡着了，一直在和我讲话。

    「谢谢你，桐岛」

    顺着声音可以感觉到宫前正在床边看着我的脸。

    「人家，一直都很寂寞」

    头上传来了宫前指尖的触感。

    顺着头发，拨开，从脸到肩膀，仿佛在勾勒我的轮廓。

    「呐桐岛，你知道吗？人家，好像喜欢上你了」

    这时宫前的语气变得慌张起来。

    「人家是说作为朋友的喜欢啦!！别误会了！因为桐岛马上就会得意忘形的！」

    真是一个喜欢折腾的家伙啊。

    「呐，桐岛你还睡着吗？」

    「…………」

    「真的还在睡吗？还没醒吗？」

    「…………」

    「好，看来还在睡」

    宫前爬上床。好像到了我的面前。然后――

    「这是作为朋友的服务啦。是没有对其他人做过的哦。感谢我吧」

    然后紧紧地抱住了我。

    透过衣服，感受到了宫前身体的触感。

    「朋友，我们，是朋友」

    宫前一会儿用力地抱住我，一会儿轻轻地抱住我。一开始感觉很开心。摸摸我的身体，枕着我的胳膊，像猫一样嬉戏着。但不久――

    「桐岛，人家，感觉有些奇怪。好像停不下来了」

    她把脸贴在我的胸前。炽热的吐息扑面而来。用力地抱住我的胳膊，用脚夹着我的大腿。

    「想要更加黏在一起。不过，就算不这么拜托你你也会这么做的吧？因为是朋友吧？谢谢你，你一直都陪在我的身边对吧？人家只剩下桐岛了，人家只要桐岛就好，桐岛，桐岛──」

    宫前吐出的气息渐渐湿润起来。

    感觉到她因为自己的话语而导致情绪渐渐高涨。她的身体变得越来越热。

    「桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛，桐岛──」

    突然她的身体变得僵硬，剧烈地颤抖了两三次。

    粗重的喘气声。

    在余韵中，宫前有气无力地说道。

    「朋友还，真是厉害啊……」

    宫前的吐息在我的嘴边擦过。

    我感觉事情有点不妙了，就在我准备起身的时候，宫前突然离开了我。

    「不行不行，好像，有点头脑发热了呢」

    气息渐渐远去，看样子是从床上下去了。

    「人家可是想要朋友的。要是因为这种是闹僵了就完了」

    毕竟，宫前继续说着。

    「桐岛，可是有女朋友的」

第五卷 第3话 十年后的约定

    晚上，我在大道寺先生的房间里打麻将。因为远野说她自己已经记住规则了所以也吵着要打。

    我、福田、大道寺先生还有远野四个人围着桌子。

    在榻榻米上放着被炉桌，铺着坐垫坐着。

    初学者的远野似乎只是摸到了牌就很开心，把牌整齐地排列在一起，露出了灿烂的笑容。她是个能够发现那些小小的幸福的女孩。

    不过――

    「诗织」

    远野抬起头，看着宫前说道。

    「总觉得，你是不是和桐岛靠得太近了？」

    宫前在我旁边看着，就那样坐着坐着身体就倾斜起来，两个人几乎可以说是贴在一起了。

    「唉？真的吗」

    宫前一副为什么要说距离的问题真搞不懂的表情说道。

    8

    「毕竟我是桐岛的朋友嘛」

    远野看着上方稍微思考了一下，「确实如此」，就接受了。

    这是以女生为标准来判断距离的吧。

    「呐桐岛，是要收集那张白色的牌吗？」

    宫前紧贴在后面。好像才刚洗过澡，湿漉漉的头发散发着清香。宽松的运动裤加上T恤，就像是修学旅行夜晚的漂亮女孩。

    大道寺先生凝视着宫前说道。

    「我也相信宫前是朋友」

    「桐岛的肩膀比想象中的要宽吧？」

    「我还没有以那种距离和他接触过」

    「把便服脱了然后穿上普通的衣服怎么样？那样绝对很帅的」

    「这种待遇差到底是……」

    「桐岛瘦了吗？有好好吃饭不？要请你吃饭不？」

    宫前，绝对是那种交了男朋友就会不顾别人眼光乱来的类型。是那种去展览会不看展品，一直从后面抱住男朋友的女孩。

    我这么想着，不过好像是我的错觉。

    「哎，开玩笑的，开开玩笑而已」

    宫前说着，身体一下子就离开了。

    「毕竟是朋友嘛。我不会妨碍你的。周末也要去和女朋友约会的吧？」

    「嗯」

    「不过桐岛真的有女朋友啊。我还以为只是要面子在撒谎而已」

    「你啊」

    「是叫橘美雪的人吧？」

    「我还见过她呢」

    福田说。

    「是个小个子的女孩。感觉为人很稳重」

    「但是是高中生吧？总感觉是上了桐岛的当才交往的」

    「刚才还在我身边的那个对我完全肯定的女性朋友去哪了？」

    之后宫前又问了很多问题，我只好回答。

    美雪是我同学的妹妹。我在京都的一所全寄宿制高中上学，偶然再次相遇。然后，交往的事。

    「长得漂亮吗？」

    「嗯」

    「呜啊，这个骗子……」

    一边和宫前聊着这些，一边继续打麻将。就在这时。

    回过神来时，才发现远野一脸严肃。

    「远野，怎么了吗？」

    「…………桐岛真是个过分的人」

    她瞪着我说道。

    「这样真是太过分了」

    看到她气势汹汹的样子，我不知所措地望着福田和大道寺先生。但两个人都摇着头，好像不知道她在说什么。

    「你不明白吗？」

    被她这么一说，我开始思考。但是，我什么也想不出来。

    「抱歉……不过，要是我做了什么的话我会道歉的」

    「……桐岛，你真是太迟钝了！太过分了！」

    远野哭着说道。

    「这个！是这个啊！」

    远野手指指向的是――

    是自己手边的点棒。刚开始打麻将的时候还有很多，现在看来只剩几根了。再过一会儿估计就要破产了。

    「对初学者真是太过分了！福田也是！大道寺先生也是！」

    刚学会规则的远野还是太弱了。而且，因为只收集自己觉得图案可爱的牌，所以点棒变得越来越少。最后一名将会受到山芽庄式的惩罚。

    「就算这样也不能手下留情」

    「这可是有着输赢的世界」

    「骰子是不会骗人的」

    我们在打麻将的时候，有着一股天才胜负师的气势。作为粪大学生，这是我们不能动摇的底线，抱歉远野，我不会留手的――

    「这样啊，我知道了」

    远野缓缓地站了起来。

    然后举起双手，拳头紧握着。

    摆出一副熊的姿势威吓着我们。

    我们一把抓起自己的点棒，小心翼翼地递给远野。

    结果，我就成了最后一名，作为惩罚，我要去给大家买果汁。

    把钱包放进袖子，穿上木屐走到外面。虽然没有下雨，但却能闻到一股雨的气息。

    大概是因为湿度较高，露珠从树的叶子上滴落下来。

    木屐的声音在夜晚的道路上回响着。

    直到刚才还很欢乐的时光。如同泡影一般，变得又静又暗。独自一人的时候，心情难免会低落。感觉仿佛回到了在公寓里闭门不出的那个时候。

    必须快点回到那个温暖的地方。

    毫无疑问，现在聚集在大道寺先生房间里的那些人就是我的依靠。

    在自动售货机前取出钱包。

    但是，感觉身体动不了。脑海中浮现出一句话。

    这么开心真的好吗。你有那个资格吗。你觉得会被原谅吗。

    这是我自己的话。我对这句话的回答也自动涌现出来。

    装作孤独的样子独自一人叹息也是没有用的。那只是沉醉于过去。

    对此的反驳也立刻涌现。根本没有反省，只想享受当下。然后，又出现了反对的声音。愁眉苦脸就算是在反省吗。

    大一的时候，在堆得像磨盘一样高的书堆中心，一直僵持着的问答。当时的思考又重复了一遍。

    而且，越是思考，越会朝着消极的方向发展。

    我已经寸步难行了。我感觉到体温在下降。哪儿也去不了。应该就这样消失。我这么想着，就在这时。

    「桐岛～」

    宫前一脸祥和地走了过来，并不是平时那种酷酷的表情。

    「在干嘛呢？一直发着呆」

    「宫前……」

    「好像要下雨了，我来给你带伞。话说回来，真没品味呢」

    宫前拿着的是我平时用的红色番伞。与藏青色的衣服相配的只有这一件。

    「不过，你要在自动售货机前站到什么时候。哦，该不是你没有买果汁的前吧？没事的，我来出吧」

    「不，没关系的。再说这也是我的惩罚游戏」

    「别客气。我也想为桐岛做点什么」

    「如果是为了我的话，那就更不用说了」

    宫前对我的花钱方式，总让人联想到倒霉的美女把钱献给渣男。

    「那，我帮你拿吧」

    宫前说用手拿太冷，把T恤的下摆掀起来，弄成一个袋子。我把在自动售货机买的饮料一个接一个地放进那里。

    因为T恤的下摆卷了起来，露出了白色的肚子和小小的肚脐眼。宫前注意到了我的视线，立刻变得满脸通红。

    「不、不能看！那个、禁、禁止涩涩！」

    在这样的对话中，我们朝着公寓走去。

    刚才的不安已经在我的心中荡然无存。

    和别人在一起的时候就是这样。

    大一时在孤独中进行的问答还没有得到答案。但是，唯一可以确定的是，我想为如今在我身边的人尽我所能地做些什么，仅此而已。

    「我也想去找个男朋友」

    走着走着，宫前突然若无其事地说道。

    「看到有恋人的人，总觉得很羡慕。和喜欢的人心意相通，这不是很棒吗？」

    「我也是这么觉得的」

    宫前似乎在反省自己至今没有诚实面对别人对自己的好意，打算今后好好地去接受。

    「呐桐岛」

    「嗯？」

    「我交了男朋友后你还会和我做朋友的吧？」

    「当然了」

    积极面对恋爱是件好事。不过，与宫前冷酷的外表相反，她也有一副蠢萌的内在，所以有点担心她会不会被奇怪的男人抓住。

    「话说远野还没有交男朋友什么的吗？」

    「没怎么听说过。不过她应该有兴趣的吧。刚才桐岛出去买果汁后，她还在榻榻米上一边打滚，一边说想见见桐岛的女朋友，还有大道寺先生的女朋友」

    「那只不过是一种Mīhā精神吧」

    【注：指不假思索地追逐流行趋势的群体，大多用来指无脑追星之类的人】

    特别是美雪，福田见过她，自己却没见过，很不甘心，在榻榻米上闹腾着。

    我稍微想了一下说。

    「不过，带着远野一起去约会感觉也挺不错的」

    「这么难得的约会，不两个人独处真的好吗？」

    「美雪她也想见见远野」

    「确实，如果我是她的话，也会在意男朋友的女性朋友是什么样的人」

    「对吧」

    不过，宫前说。

    「去约会的话，是很费钱的吧」

    「那没办法吧」

    「没问题吗？要不要给你一点？我虽然也不是那么有钱，打工轮多一点班，稍微忍耐一下的话还是多少能给桐岛一点的？」

    「宫前……」

    绝对别去上了那些怪男人的当啊！

    ◇

    周末天气晴朗。

    我穿着一身像样的衣服，和福田来到了一家茶馆。虽说是茶馆，但并不是那种格调高雅的日式茶间。店内虽然采用了日式风格的装修，但给人感觉更像是一家时尚的咖啡馆。看样子这是一家历史悠久的茶馆，对传统风俗不擅长的我还有福田连茶的味道都尝不出来，果然京都的茶的感觉是不一样的，味道也是有些不一样。

    「久等了。我花了一些时间在做准备」

    就在我们等了一会后，远野来了。

    远野穿着私服，给人一种和平时完全不同的感觉。漂亮的上衣和休闲裤，垂下的头发卷得蓬松，耳边还挂着耳钉。完全变成了一个漂亮的大学生姐姐。

    「很有派头啊～」

    「毕竟，是要见桐岛的女朋友的哦？和朋友的恋人一起玩，这可是最棒的事情了！」

    远野化了妆。细长的眼睛，修长的身材，乍一看确实是个美女。很引人注目。但是，这个人是远野。

    「吃点什么好呢～」

    远野端详起了菜单。

    不久，美雪也来了。

    「初次见面，我是橘美雪」

    「小小的好可爱～～～!! 」

    远野尖叫着。在她看来，女孩子应该都是身材小巧的，当然她本人很在意这些所以不会去说出来。我觉得远野的身高或是宫前的方言都是不必去介意的非常棒的个性。

    9

    「美雪酱，短发真是让人感觉很清爽呢！衣服也很好看呢！」

    「旧衣服而已。因为没什么钱……」

    「高中生的感觉真好啊～」

    远野嬉皮笑脸地让美雪坐在旁边。美雪向福田鞠了一躬，坐了下来。

    「好久不见，福田先生」

    「上次还是在去年的校园开放日呢」

    「桐岛穿着普通的衣服呢，是托了福田先生的福吧？」

    「借了住在山芽庄的研究生的衣服」

    大道寺先生那个身为社会人的女朋友对他的穿着要求非常严格。我今天出门的时候，被福田君指责穿得太乱，就去找大道寺先生借衣服。

    「好了好了，美雪酱，这是菜单」

    「不愧是茶馆，茶的种类真多呢……远野小姐想喝什么呢？」

    「好不容易来一趟想吃巴菲！」

    「来这里不就只是为了碰个头吗？」

    「那，我也和远野小姐一样点些什么吧」

    「这家店，在SNS上好像还挺有名的～」

    「我平时就经常在对这个只注重拍摄出来的外表，而不去看向本质的现代社会敲响着警钟――」

    「美雪酱，这个是？抹茶巴菲！」

    「看起来好像很好吃。中间可以看见有一层红色的夹层。是草莓酱吗？感觉很有拍摄价值」

    「确实，利用绿色的抹茶和作为互补色的红色草莓酱搭配在一起，能给人一种视觉上的冲击」

    「总觉得，从刚才开始就一直有奇怪的人在评论呢。远野小姐，为什么要带着这样的人来呢？」

    「抱歉抱歉，下次我会把他们放掉的」

    「这难道不本来就是我和美雪的约会计划吗？」

    决定让远野来参加的那天，她马上就通过我搞来了美雪的联系方式，两个人一起决定了今天的行程。

    她们似乎打算要玩一整天，在上午就集合了。

    「好可爱～！」

    巴菲端了上来，两个女孩子就在那叫着。我和福田也顺势点了份白玉红豆汤。不过――

    【注：白玉红豆汤，原文“白玉ぜんざい”，大概跟在非常甜的红豆汤里加了没有馅的大汤圆差不多】

    「美雪，别在我的碗里拿走白玉呀」

    「我就是喜欢别人吃的东西，是个坏坏的女孩子」

    「远野也是。白玉的话福田的碗里也有吧。稍微平衡一下吧――」

    「请看，抹茶芭菲变成了抹茶白玉芭菲！」

    「我的白玉红豆汤变成了普通的红豆汤」

    离开茶馆后，我们乘坐电车还有公交车游览着京都的各个地方。

    小路的左右是一排排挂着美丽京友禅的灯杆，寺庙的天花板上的横梁挂着色调可爱的和风画。

    两个人不停地用手机拍着照，我和福田有时被要求让开，有时被要求当摄影师。

    「这两个人也太喜欢拍照了吧」

    远野和美雪亲密地牵着手走在我和福田的前面。虽然正在前往下一个地方，但目的地并没有告诉我们。

    「这就是现代的女孩子吗……」

    「是桐岛太古板了吧」

    「古板，感觉还不错」

    因为我不玩SNS，所以对拍照什么的都不太了解。不过，我觉得这样子追求视觉效果也不错。她们带我们去的都是一些色彩丰富的地方。再加上京都本身就是一座色彩艳丽的城市。

    颜色多是好事。感觉心情变得非常愉快。

    「我也，稍微用多一点颜色吧。每天都穿着一身藏青色的衣服，看的人也不会开心吧」

    「是要怎么做呢？」

    「换上一些用艳丽的女用布料做的衣服之类的」

    「……美雪酱也真是不容易呢」

    话说，福田继续说着。

    「谢谢你今天邀请我来」

    「两个女的和一个男的感觉太不平衡了」

    「真会装啊。听到了远野想见美雪酱的那时，借此形成不平衡的现状来邀请我。让我可以和远野一起出来。桐岛一开始就是这么想的吧」

    「你觉得呢」

    「我可什么都没说，但东山顶上决战那时的桐岛就是这样的」

    那是和樱高地代表在路中用麻将对决的事。那时，胜利的那一方被追加了和宫前还有远野一起吃饭的特别待遇。

    「桐岛一开始就知道我喜欢远野。所以桐岛才会在那时取胜」

    「那不过是个偶然啦」

    那时靠着天和翻盘了，不过，那一把在一开始牌组就齐了，纯粹靠的是运气。但是――

    「不是的。桐岛那时是在玩『做牌』。在发牌前洗牌的时候做了手脚。当然，这是一种非常难的技巧。所以天和也是在最后一局的时候出现的。从远野成为奖品的那一刻起，桐岛就一直在做牌了」

    【注：做牌这里原文是“积みzみ”，是日本麻将中的一种洗牌手法】

    福田像是在看着我的手。

    「桐岛其实打麻将是非常厉害的。但却一种故意在输钱。我不知道你为什么要这样一直自罚式地抑制自己。但我希望，有一天桐岛能将自己解放出来」

    「到时侯我和福田将会变成最强的麻将搭档，两个人的威名从西边的嵯峨野和岚山到东边的山科都传响着」

    「桐岛和福田」

    「感觉有点难听呢」

    「司郎和充」

    「还不错」

    不管怎样，福田露出和蔼可亲的笑容说道。

    「谢谢你为了我做的这些。真的感谢你」

    我感觉有些发毛，什么都没有说。福田也明白，所以也没有再说什么。

    在SNS上推荐的最后一个地方，是一个可以让人挂上愿望的庙堂。最有特色的是，让人写上愿望的不是绘马，而是一个手掌大小的圆圆的布娃娃。布娃娃有红、粉、青、绿、黄等多种颜色，把愿望写在上面，庙堂被这些祈愿和布娃娃点缀着，变得色彩斑斓，非常可爱。

    我在一只荧光绿的布娃娃上写着『希望大家都能够幸福』。

    「想去的地方都差不多去完了」

    美雪说。

    「那最后去咖啡馆吧」

    「上午不是去过了吗？」

    「好啦。去吃巴菲咯！」

    「一天两个？远野，会胖──啊、抱歉，我什么都没说」

    女孩子想去的咖啡馆似乎是无限的。上午刚去了那家茶馆现在又想去另外一家。

    然后，刚在四人桌坐下的时候。

    「啊咧，感觉有点不好」

    远野露出了罕见的锐利眼神。那是在排球比赛中扣球时的眼神。

    顺着视线看去――宫前和一个男人在一起。

    有点不好，我们立刻明白了远野的意思。

    因为宫前一脸消沉地低着头。

    ◇

    我也想交个男朋友。

    宫前是这么说的。她还说，自己一直以来都不重视男人们对自己的好感，今后会好好面对。

    所以不难想象，宫前是被那个男人邀请到咖啡馆的。

    而现在，我正坐在宫前背后的座位上。一边面对着美雪，一边若无其事地听着宫前和那个男人的对话。这时远野开口道。

    「我有点担心诗织」

    「你认识那个男的吗？」

    「我们是同一个系的」

    「是那种喜欢骗女人的类型？」

    「我不是这个意思……」

    因为担心她，我和美雪坐在了靠近宫前的位置，观察着那边的情况。

    远野和那个那个男的是同系的，就和福田一起坐到了较远的位置。

    『桐岛，诗织就拜托你了。要是发生了什么请帮帮她』

    远野传来了认真的眼神交流。她手里拿着超大号的巴菲，脸上满是奶油。

    我喝着焙茶，侧耳倾听身后的宫前和男人的对话。

    「宫前，说实话你的名声不太好」

    「嗯……我知道」

    「不过没关系的，我完全不在意这些。不过你看，大家都觉得宫前是那种喜欢在外面乱玩的女孩」

    「嗯……」

    「不过，有我在的话就没问题的。我其实还挺受大家信赖的，宫前要是想好好地去改变自己的话，我会保护你的。只要我说宫前其实是个好人，大家就都会接受的」

    原来如此，是这种类型的啊，一起在听着的美雪说道。

    「听他的话。对着女人说你哪里不好让她气馁，然后说自己是站在她那边的，我是最了解你的，就这样趁机追求。还真有啊这种人。不过，宫前还是挺有经验的，那种程度的男人――」

    「谢谢你……木村你真的很可靠呢……」

    美雪看着我背后的情形，倒吸了一口气。

    「……难道说，宫前是个笨蛋？」

    「有点吧」

    宫前从来没有认真对待过那些靠向自己的男人们的感情。在她反省后，决定要好好地听他们说话。然而在说完之后就发现，宫前其实是个很容易被骗的女孩。

    「这个，你看」

    美雪拿出手机给我看。上面是远野发来的那个男人的SNS账号。

    名字好像是叫做木村。

    从他本人在SNS上发表的意见和引用的文章来看，他的想法大致是这样的。

    公务员都是在浪费税金，少年法应该更加严格，那些领取生活保障的人应该马上去工作，那些游手好闲的女人即便遭遇不幸也是自作自受，不管身处怎样的环境，只要努力就能考上好大学，丑闻百出以及过气的艺人都不应该复出。

    「他真是个强势的人啊」

    「不过，他一直在说着『虽然我不在乎呢』」

    「挺有谋略。他知道只要自己这么说，就能让人感觉自己是个心胸宽广的男人，甚至让人觉得自己的意见非常客观中立」

    乍一看是一篇写得冷静的文章。可他的文章上处处在呐喊着『我说的对吧!? 』。

    在我们看着木村在SNS上发表的文章时，木村也不断地在让宫前的心理防线变弱。

    「恕我直言」

    一句常见的开场白。

    「我觉得宫前你太空虚了。因为害怕寂寞就和很多男人一起出门，虽说如此，但要是有什么目标的话就不会有这种想法了吧」

    「也许吧……」

    「为了让自己得到成长我会在空闲的时候学习英语还有锻炼身体。宫前也试试看吧？午休的时候一起来练习英语对话吧？我可以教你的哦？」

    不，在这样不停地邀请下去是办不到的吧。

    「……那就这样吧」

    宫前，太好搞定了。

    我听着后面的对话，对美雪说道。

    「我还一直担心宫前会被那些不三不四的男人抓住然后把钱骗光……」

    「感觉她要被那种通过贬低女孩子，降低她们的自我认同然后趁机支配她们的男人抓住了呢」

    「宫前那家伙，是和他说了实话了吧。说她在反省过去的事」

    「趁机而入的说教男……明明这种人随他去就好了」

    她还真是认真的啊，我说。

    「宫前的SNS，感觉，都是一些时尚和漂亮的照片呢」

    「嗯，是这样……」

    「怎么说呢。只在意别人的眼光而去拍摄，不就失去了事物的本质了吗。你不这么觉得吗？」

    「也许吧……」

    美雪盯着我看说道。

    「上午我也听到了同样的台词呢」

    「……好了，下载完毕。那个店员小哥，可以点一下单吗？我要一份和那个个子很高的女孩一样的巴菲。对，就是那个她两手拿着勺子在吃的那个」

    等了一会儿，端上来了一份巨大的芭菲。我不停地拍着照。我和那个男人不一样。大概。

    「宫前，要来加入我的社团吗？在一起的话我可以帮到你很多的」

    「嗯……啊、不过我最近很忙……」

    「你一般下课后在干什么呢？」

    「在烤鱼吃……」

    「我说啊――」

    男人无奈地笑了笑，然后又继续贬低着宫前，抬高自己，自信满满地说自己能正确引导宫前。

    「不过，抱歉，果然我，还是想去烤鱼……像那样慢慢地处理鱼我很开心……比起社团我还是更喜欢那个……」

    宫前表现出了自己的意志，就在这时。

    「在宫前经常光顾的男人中，有一个退学了哦」

    「唉？」

    「因为失恋的打击啊。你不知道吧？大家这里都是很薄弱的。因为考虑不周，伤害到了别人。就像现在这样，宫前如果还是一直在按照自己的想法行动的话又会伤害到他人的，所以我觉得还是听听他人的建议比较好」

    虽然我是无所谓啦，木村说道。

    「如果就这样光顾着自己玩得开心却一直在让他人受到伤害，大家会怎么想呢？我觉得世上很多人都没有反省的意识。不、我很了解宫前的所以没关系」

    我觉得挺好的，很有活力，木村继续说道。典型的扇一巴掌再给一颗糖。

    「宫前是想改变自己吧？我会帮你的哦？大家还挺喜欢找我商量事情的。宫前也听听我的话吧？」

    桐岛，美雪小声说道。

    「差不多该去帮她了吧？」

    「嗯……」

    我点点头。心情有点沉重。

    看完美雪「嗯～」的一声回答道。

    「你是受到打击了吗？在以前一边伤害着别人，自己却乐在其中，这些话让你想起了高中时的自己了吧？」

    「不……」

    「这不是完全坏掉了吗……」

    「没事的。我会去帮帮宫前的。她被那个男的邀请后变成这样，大概都是我的错」

    「为什么呢？」

    「我跟她说别被奇怪的男人抓住了」

    「所以她就跟着那个和奇怪的男人完全相反的，乍一看很一本正经的正论拳人去了吗……她，眼光真是太差了……」

    过去所做的事情能否得到原谅，我至今还没有得到答案。但是，我有理由帮助宫前。

    希望大家都能够幸福。

    我的愿望中的『大家』的范围很广，当然也包括了宫前。

    所以我起身走到了宫前的身边。

    「一起回去吧，宫前」

    宫前看到我的那一瞬间露出了惊讶的表情，但马上就变成了一副留着鼻涕呜咽的表情说道。

    「桐岛～一起回去～」

    宫前，真是太软弱了啊。

    「那，走吧」

    只对着木村说了句抱歉，就准备直接带着宫前离开。

    就在这时。

    「喂！小桐岛！」

    木村一脸惊讶地说道。在近距离看着那张脸后，我也明白了。

    这个叫木村的男人，是我高中时的同班同学。看来他和宫前还有远野是同一所大学的。而且他也知道那件事，所以一脸惊讶地说。

    「唉？桐岛，你干出了那种事后，又和别的女的混在一起了吗？你闹够了没有」

    那之后的时间模糊地流动着。

    或许只有一会儿。但在我看来是相当漫长的。

    木村对我很生气。

    「为什么一副若无其事的样子？你觉得那不是你的错吗？」「逃到京都后，就可以当作什么都没发生过吗？」「是我的话都没脸活在这个世界上了」「宫前你知道吗？你不知道吧」「宫前，我不会说什么坏话的你快从桐岛的身边离开吧」

    我认为木村是为了接近宫前才别用用心地说着那些正论的。但至少对我，他是在坚定地支持着正义的。

    「高中时大家听说了后都很生气吧？话说这家伙干的事在世上都也太魔幻了，哇，都不知道该说什么了，真难以置信」

    我没有说没关系什么的。他生气了。或许是因为在同一所高中，对我伤害了那两个人的事有着很强的真实感吧。

    说真的，木村的愤怒和意见全都是发自内心的，不需要通过思考的。正因如此，才显得强烈而又客观。他大概没有像这样深深地伤害过谁吧。所以才会对别人如此强烈地声讨着。

    而这么做着的木村是对的。

    因为伤害他人的人和不伤害他人的人，要说哪一个更好，那就是不伤害他人的人。即使那是欠缺考虑的正确，只要不伤害到对方那就是好的。

    我确实不喜欢木村的说话方式。

    主体都是世人，大家。

    『所谓世人，不就是你吗』

    这是太宰治的『人间失格』中的一句话。

    高中的时候，我对以世人为主语说话的人感到愤怒。我一直认为，那些拿社会的正确性当挡箭牌说话的人才是思维僵化的人，是错误的。

    但是，我的这种价值观已经失败了。如果我相信社会的正确性，照他说的去做的话，高二的那件事也许就不会发生了。

    「桐岛，回去吧～我，想要回去了～」

    宫前一脸不安地拉着我的袖子。

    我已经不知道把宫前带回去是否正确了。甚至觉得宫前应该跟木村一起走。因为我做了『在世上都很魔幻的事』。

    我无言以对。他的话没有任何反驳的逻辑。

    然后，木村转向宫前说道。

    「不，其实我不想说的，这样说着别人的过去也太没品味了，但是为了宫前我觉得还是说出来比较好。我真的不想说的，但是为了宫前。这家伙――」

    话说了一半，木村突然就住嘴了。不知何时，远野已经站在了我的身边。

    远野绷着脸，把脸凑过来用我的衬衫擦了擦脸上的奶油。衬衫是大道寺先生的。

    「唉，为什么是远野？」

    远野用手指确认了一下脸上已经没有奶油了，接着又看向木村。

    那一瞬间。

    木村发出很大的声音，从椅子上摔了下来。

    远野狠狠地打了木村一拳。

    木村躺在地板上，对刚刚发生的事情感到不知所措。

    「唉？不、哦、哦、哦唉唉唉？」

    然后用手捂着被打的脸颊，语无伦次地说着。

    「喂、那、那个、暴、暴力……是禁止的吧……」

    虽然他的理论武装非常完美，但似乎完全没有预想到这一事态。现代社会一般都是这样，我也一样。

    「不，暴力是……不现实的吧……」

    木村一脸懵地说着。

    远野看着自己的拳头。

    「这不是暴力」

    然后稍微歪了歪头，想了想说。

    「这是远野拳」

    「……确实」

    我也同意。

    这不是暴力。

    「这是远野拳」

    ◇

    晚上，从澡堂回来的时候，我看了看手机，发现大道寺先生发来了一条信息。邀请我去一下大学的操场。好像也有为了平时的情分。

    洗完澡，骑着自行车去大学。虽然已经很晚了，但研究大楼的灯光依然灯火通明，社团大楼里也传来了乐器的声音。

    走进校园深处一看，大道寺先生正蹲在操场中央摆弄着什么可疑的物体。远野、宫前和福田站在不远处，呆呆地看着他。

    「在干什么呢？」

    听到我这么问，蹲在地上的宫前抬起了头。

    「听说是要发射火箭。那个，真的要发射到太空中吗？」

    「大概，只是飞到高空，然后就打开降落伞掉下来了」

    大道寺先生高中时参加过火箭发射比赛。我看过当时的影像。装着火药式引擎的圆筒点心盒，冒着白烟飞上天空。那是一场滞空竞赛。

    今晚要发射的也差不多是这样的吧。只不过火箭的主体不是点心盒，是一个高及我的腰部的圆桶。

    「桐岛，今天的事对不起」

    宫前说。

    「明明你们是在约会中。我得去和美雪酱道歉才行」

    「没事的。美雪也很高兴，说『看到了一记漂亮的右手摆拳』」

    送她到车站的时候，她还这样说过。

    『也许我也应该像那样谴责桐岛先生呢。但是我做不到呢。因为已经在和桐岛先生做这种事情了』

    而且，来过山芽庄的她也知道我的房间里有好几封没有收件人姓名的信，里面放着能够购买去往东京的单程票的钱。

    『不过，那个可能已经没有必要了吧。感觉大家都在向前走着。事到如今还有什么好说的呢？还有说什么的必要吗？今天，看到桐岛先生和朋友们相处得很好，我是这么觉得的』

    我回味着那句话。

    夜风吹过，抬头是满天的星星。

    当时，木村正要说起我的过去，远野却让他闭嘴了。远野和福田当然知道了，我犯了什么不可告人的错误。

    但是，现在他们依然若无其事地注视着大道寺先生的工作。

    既然是朋友，就应该无话不谈。这就是信任。没有那种死板的、模式化的想法。这就是他们的深度。

    帅气的侧脸。

    突然和福田四目相对。福田对我和宫前温柔地微笑着说道。

    「如果不能原谅过去伤害过别人的人，那么我想我不可能和世界上的任何人成为朋友。而且，世界上也不会有人和我成为朋友」

    这就是全部的理由。

    我害躁地低下了头。

    就在我们说话的时候，大道寺先生完成了工作，跑了过来。

    「来啦～！」

    说着按下了手中的开关，从火箭下方冒起滚滚白烟，几秒钟后，发出像打开碳酸塑料瓶一样的声音，火箭发射了出去。

    火箭的顶端不断闪烁着红色的灯光，向着夜空不断升起。

    那就像是在无边的天际中的路标。

    我们的目光跟随着。

    「好像还没有掉下来呢」

    「因为这可是试作型十三号机」

    大道寺先生说道。

    「十年后的我，恐怕会把真正的火箭送上宇宙吧。你们十年后会做什么呢？」

    这是个很难的问题。即使有目标，也不知道能否达成。自己想成为什么样的人，想要去做什么。

    福田也发出「嗯～」的一声思考着。

    但是远野不同。

    「十年后也要不停地吃！便利店的新产品，还有各种地方的新特产！」

    「喂～这不对吧～」

    大道寺先生说。

    「是要像这样宇宙性的，更加大的梦想啊～」

    「那十年后，我就从下面看着大道寺先生发射的火箭吧」

    「宫前～这里是互相讨论各自的目标，让人热血沸腾的地方。我们就是为了这个才发射火箭的～」

    宫前完全无视了大道寺先生，说「我想到了一个好主意」。

    「十年后，我们一起去种子岛，然后一起看火箭发射」

    宫前的表情就像一个少女一样。

    「这个可以！」

    远野也跟着凑起热闹。

    「虽然现在没钱，但十年后的话我感觉可以」

    福田也很有干劲。

    宫前高兴地对大家说道。

    「那就约好了！」

    「那是我的火箭吗？」

    「只要大家在一起，是谁的火箭都无所谓」

    「再重视我一点啊～」

    大道寺先生一脸酸溜溜的样子，宫前一把抓住我的袖子说道。

    「桐岛，约好了哦？」

    我发出「嗯」的一声回答。

    不知道十年后的我们会做什么。随着时间的流逝，季节的变化，人际关系的变化，对现在所抱有的感情也一定会发生变化。也许五个人都在不同的地方，过着不同的人生。

    但如果十年后，我们还能聚在一起观看火箭发射，那将是一件多么美好的事情。

    我这么想着。

第五卷 第4话 友情

    京都拥有众所周知的只园祭。在每年的七月份举行，届时会有称之为山w的豪华花轿来巡游，其前夜祭称之为宵山。

    【注：只园祭是日本京都每年一度举行的节庆，被认为是日本最大规模、最著名的祭典，时间持续整个七月份，由于会在17号举行大型巡游，所以一般被说成是在7月17号】

    宵山非常热闹。这里成为了步行者的天堂，在挂满了无数灯笼的街道旁摆满了许多小摊，准备巡游的山w被点亮，摆放在各处。看着夜空下的山w，既威严又华丽，真是神妙，让人感到心情愉快。

    宵山之夜回响着各种祭典歌曲。

    我穿着浴衣在京城和人群中穿梭着。

    「桐岛～，请等一下～！」

    「喂，远野你别跟过来啊！快回去！」

    但是远野完全不听我的话，一直跟着我。

    「为什么要跑那么快呢？绝对会没体力的！跑的姿势还那么奇怪！」

    「不要那么自然地diss我啊！」

    只有今晚不能停下脚步。

    逃跑着的我。

    穷追不舍的远野。

    为什么会变成这样呢。事情还要回溯一下。

    ◇

    「唉？桐岛，被打了吗？」

    「嗯。被小学生」

    我和福田说着。

    傍晚，我像往常一样在山芽庄和樱高地之间的小路上准备烤鱼。今晚是海鳗。是大道寺先生特意跑到海边钓回来的。我说这笔交通费应该可以去买海鳗片了，大道寺先生听完一脸悲伤。

    「是在哪？」

    「就在这里」

    几个小时前，我上完大学的课回来，看到山芽庄前有个小学生。是一个留着齐刘海、穿着短袖短裤的男孩。

    那个乍一看很有教养的男孩一看到我就说道。

    『你就是那个和服男吧』

    『在这里的话是的』

    『成败！』

    男孩朝我的下腹挥了一拳，然后就跑开了。我蹲在地上缓了几分钟。

    「那个小学男生我见过几次」

    「在哪？」

    「便利店」

    去买冰淇淋的时候见过几次。好像是要去上补习班，总是背着一个很大的书包。

    「他用的是非现金支付」

    他拿着IC卡在刷卡的地方重重地拍了下去。

    「我记得很清楚，因为我当时很震惊，觉得自己竟然比小学生还落后」

    「桐岛还是现金主义吗」

    「这叫经典。不过，为什么会被小学生打呢？」

    「你早晚会知道的」

    「什么意思？」

    「桐岛稍微挨顿打也不错」

    福田笑着说道。

    「话说小学就能去上补习班也太幸福了吧。能学到很多东西」

    福田既没有上补习班也没有去补习学校就考上了大学，这在他的朋友中是一件非常出名的事。而这当然也是有他一定的努力。

    「你弟弟也是自学吗？」

    我问。

    福田有个弟弟，应该是今年考大学。

    「嗯。所以我想寄一些参考书过去。桐岛要是有什么不要的可不可以给我。我想多少帮他一下」

    「这倒无所谓，新闻不是说今年的入学考试要做出调整吗？」

    「好像确实如此。那这样还是不要使用旧教材好了……」

    说着说着，大道寺先生端着醋拌辣酱走了过来。然后看着我们处理的海鳗说道。

    「海鳗光这样处理是不行的，得去骨」

    大道寺先生开始把海鳗分切。这期间我们像往常一样，生火、起锅、烧水。

    海鳗焯水过后，和大叶一起装盘，我打开相机，按了好几次快门。

    「我喜欢配着醋拌辣酱来吃，如果放上梅子的话卖相会不会更好……」

    「失去本质了桐岛……」

    味道方面，口感恰到好处，清爽的味道配上醋拌辣酱，非常适合在夏天食用。

    「话说远野呢？夏天的海鳗是最好的拍摄素材吧」

    我一说，福田回答道。

    「远野她开始去打工了」

    「那家伙，明明有社团活动很忙的吧。到底是从什么时候开始的？」

    「上周。大道寺先生在说只园祭和海鳗祭的那天就在app上找了」

    大道寺先生说，只园祭有个别称叫海鳗祭，但从来没见过有人这么叫过。

    然后，大家约定一起参加只园祭。

    虽然没有特别提到钱的话题，但毕竟远野是个吃货，可能是为了吃海鳗吃个够吧。听说在贵船的纳凉床上的海鳗特别美味，但价格很高。

    【注：贵船(地名)，位于京都；纳凉床，一种建在水边的日式亭子】

    「远野是在打什么工呢？」

    「在面包店帮忙」

    我想象着身穿白衣服，头戴厨师帽的远野。虽然只能想象出她在吃东西的画面，但我觉得很适合。

    「最近，桐岛房间的门前偶尔会放着面包吧」

    「嗯。纸袋里有很多面包，真是帮了我大忙了」

    「面包店的面包基本只能放到当天。卖不完的可以带很多回来」

    「那原来是远野的谢礼啊」

    「桐岛，把不知道是谁给的东西给吃掉了啊……」

    福田说着「今晚早点睡吧」然后起身。

    「其实我也多打了份工」

    「这样啊」

    「宫前的排班也增加了」

    因为很忙，所以才没有来一起吃鱼吧。

    「这是赶上打工潮了吗？」

    无论如何，福田比我先知道远野在打工，这是个好兆头。

    两个人说了很多话，关系越来越好了。

    「桐岛」

    大道寺先生一边弹着马头琴一边说道。

    「你要不要也去打份工？」

    突然开始打工的远野她们。

    到底是打算要做什么呢。

    先不管怎么样――

    「我知道了。桐岛司郎也来打工」

    ◇

    我每天都靠着打短工维持生活。而这次是在百货商城中的活动中心，由一家服装店开的临时店的售货员。

    虽说是售货员，但我不会收账，所以主要的工作就是商品摆放等杂务。

    因为客人很少，店里除了我就只有一个戴着红色眼镜的姐姐。

    戴眼镜的姐姐穿着深色和服，和眼镜形成了一种配色上的平衡。我还是穿着平常的那身便服。就这样穿着去面试，然后当场就被录用了。

    「桐岛君，今天把这些布料摆出来吧」

    在姐姐的吩咐下，我把布料挂在了店门口的木架上。

    「桐岛君，把这根带子系好」

    我系好带子。

    「桐岛君，去买点果汁」

    我就去买果汁。

    「桐岛君，捶下肩膀」

    被年长的姐姐使唤，倒也不坏。因为完全没有客人，所以能和姐姐闲聊的时间有很多。现在这个时代，买和服的人很少。

    大学的课上完后，就来百货商城的活动中心闲聊。

    就这样一天天地过着，有一天。

    在卖场和姐姐像往常一样聊天时，难得来了一位客人。是个年轻女孩。

    「桐岛君，来客人了！」

    我立刻用上事先准备好的和服知识，得意洋洋地走到她的面前，准备用优雅的语调对她说――

    「唉？为什么桐岛在这里？」

    「哦，是宫前啊」

    「这也太失礼了吧……」

    宫前一脸不高兴。这是傲娇模式。

    「所以，为什么桐岛会在这里？」

    「我在这里打工。最近大家都很忙，我一直和大道寺先生两个人」

    「嗯」

    宫前正看着浴衣的边角。

    「这是正规和服店的浴衣所以很贵的」

    这对大学生来说有点贵。但是宫前说她想要一件像样的浴衣。

    「我和远野也聊过。但难得去一次，就买身好一点的吧」

    「难道是在说，只园祭？」

    「拍照的话还是要穿一身像样点的浴衣才好吧」

    远野开始在面包店打工也是因为这个。还以为她是为了在贵船的纳凉床上吃海鳗吃个够才开始打工的，但比起吃的她还是更注重外表吧。

    「有浴衣的话夏天就能去到很多地方了吧」

    难得是在京都，这是远野的意思。

    「什么图案比较好呢？」

    宫前依次看着浴衣的图案。

    「今年流行的图案――」

    我在一旁不停地解说着。但宫前好像是有什么不满意，直勾勾地盯着我。

    「颜色的搭配――」

    宫前一副有什么话要说的样子。

    「腰带――」

    宫前终于忍不住了，生气地说。

    「我不想听这些！我想知道桐岛喜欢的图案！」

    「……菖蒲吧」

    宫前稍微做了个思考的动作，说道。

    「算了。感觉试衣的时候桐岛会来偷看。等你不在我时候我再和远野一起来」

    说完就径直离开了。到底是怎么了呢。

    「对不起，让客人跑了」

    「没事，没事」

    姐姐说。

    「去把那身很贵的和服卖给看起来很有钱的贵太太就行了」

    当然，我没能完成。作为替代，我要在下班后和姐姐去喝酒。她让我陪她喝一杯。

    当然，双方都没有什么企图。

    她的邀请很自然，我也很自然地答应了。

    是一家非常朴素但是美味的居酒屋。店里有正在开怀畅饮的上班族们，穿着和服的我们也完全融入了那种喧嚣之中。

    姐姐喝得醉醺醺的，说起了和大学时就开始交往的男朋友分手的事。

    原因好像是工作后变成异地，加上彼此的休息日不一致。

    不是因为爱情冷却了，或是劈腿了之类的理由分手的。这是一个很现实的理由，在这个前提下，恋人就成了一种不稳定的东西。这样一来为了工作的稳定，同时还要让恋情稳定，就变成了对恋人的要求。

    并不是说姐姐冷酷无情。她上高中的时候，应该也谈过让人辗转反侧的恋爱吧。但在长大成人后，就会变得越来越现实了吧。

    高中的时候，觉得恋爱很特别。但在长大后，在多次恋爱的过程中，也许就会把它当成是一种多次造访的现象。

    我也稍微怀念起了高中的时光。

    虽然在同一个教室里，男女之间却有着绝妙的距离感。

    埋藏着无数的恋情。

    我到现在也还能感觉到那时的余韵。一看到穿着制服的高中生，就会涌现出一股追逐那一天的残影的心情，不是要打短工，如果允许的话，真想找个酒吧一边听音乐，一边擦玻璃杯削土豆皮。

    戴眼镜的姐姐请我吃饭，我谢别后，在回家的路上，带着几分忧愁，向着车站走去。

    坐在夜深人静、空荡荡的电车里，不知为何，我感到无比寂寞。但我还有可以回去的地方。

    下了电车，在夜里漫步着。木屐的声音，让人觉得有些伤感。回忆有着很麻烦的地方。

    稍微加快脚步，就能看到山芽庄和樱高地的灯光。

    但是，当我转过马路准备进入巷子时，我停下了脚步。

    因为福田和远野就在公寓前面。站着聊得很开心。

    远野把头发盘在脑后，穿着运动服。可能是刚跑步回来，也可能是平时穿的衣服。

    不管怎样，两个人关系好是好事。

    我转身，决定散散步再回去。

    向着东边，在哲学之道上漫步，倾听着琵琶湖沟渠流水的声音，往南禅寺走去。

    大家都在一点点长大成人。

    我也可以毫无顾忌地和年长的女人去喝酒了。总有一天，我会把爱情简单地握在手中，把它当作现实的东西来考虑。

    正因为如此，我才想珍惜福田那纯粹的恋情。

    福田也好，远野也好，脸上都还残留着青春的稚气。

    这个季节，对我们这一代来说，或许是最后一次纯粹地面对恋爱。

    这么一想，为了两个人能愉快地聊下去，在夜路上走走，也没什么大不了的。

    可是――

    几天后，福田说。

    「我，感觉该对远野放手了」

    ◇

    那是只园祭的前夜祭，离宵山还有几天的日子。

    我和福田一起骑着自行车上山，来到溪边钓鱼。目标是钓到虹鳟。从布满树影的岩石上放下鱼线。

    阳光穿过树荫，蝉在其中悠然自得地鸣叫着。我们两人的打工都结束了，回到了原本的生活。

    「为什么，对远野放手了呢？」

    我问。

    福田微笑着说。

    「我啊，上的是一所农业高中」

    那是一所几乎只有男生的学校，位于农田中央，男生们几乎没有机会和女生接触。

    「我们种着蔬菜，养着马。和社会上常见的高中生恋爱完全无缘。和同学一起看青春电影的时候，都笑着说那只是幻想。但是，并不是没有喜欢的人」

    每天早上，好像有个女孩总是和他乘同一辆电车。

    「现在想来，大抵是身边只有她一个女孩，便喜欢上了她。但那时，我是真的喜欢她。她坐电车的时候一直在看着小说。虽说是在乡下，但她看起来很潇洒，感觉很都市」

    在看什么书，和朋友会聊什么，擅长运动吗，上课的时候认真吗，会意外地喜欢托腮吗，想知道她的各种事情。

    「你没有去和她打个招呼呢」

    「桐岛的话办得到吗？」

    「估计很难」

    交往了会是什么样的感觉，想上哪所大学，如果是同一所高中的同班同学，会不会成为朋友，在这样的想象中时光飞逝。

    「上了大学之后，我总是望着从对面公寓里走出来的远野。感觉就和高中的时候一样，就只是看着然后就不了了之了」

    但是，并没有变成那样。

    在东山顶上决战的时候我们赢了，这也开始和远野产生了交集。

    「桐岛埃里克真是个了不起的男人」

    福田半开玩笑地笑了。

    「我和远野已经可以正常地聊天了，也可以经常在一起了。还可以一起出门，以后也可以。真是特别大的进步。而这就足够了」

    这时，福田的竿动了。

    上钩了。因为是河鱼，所以并没有那么大的力气。拉到水面后，我就去把它捞起来。取下钩子，再把鱼放到河里的渔网中。这就是一条了。

    「刚才说的」

    我看着福田钓到的虹鳟说道。

    「不能作为放下远野的理由」

    「确实」

    福田做好鱼饵，然后挥竿放下鱼线。死心似地说道。

    「就和宫前不会去对桐岛说『喜欢你』一样」

    「……在说什么呢」

    「要是再继续装傻充愣下去，又得被小学生揍哦」

    我稍微想了一下说。

    「宫前的打工是去当补习班的老师啊」

    「就是这样。教的是小学。和我同系的一个朋友也和宫前在同一个补习班里当老师。听说她好像非常受欢迎。有时会蹦出几句方言啊、说着一个一直装傻的和服男的事啊、对着这些事情发着牢骚」

    大概，那个男孩喜欢宫前吧。然后那个宫前老师在生着那个和服男的气。在听说了这样的事后，就代替宫前来找我的吧。

    「我知道宫前多少对我多少有点好感。但是，她之所以没对我说『喜欢你』，是因为我有个叫美雪的女朋友。但远野没有男朋友。所以，福田没有放弃的理由」

    「不是这样的」

    宫前没有向桐岛告白并不是因为你有女朋友，福田说。

    「是因为不想破环我们五个人的关系啊。宫前深深地相信着我们之前许下的十年后的约定啊」

    「也就是说，福田也因为很珍惜我们五个人的关系。所以不想在其中掺入恋爱感情」

    「就是这样」

    恋爱，友情。

    这是常有的问题。

    「我尊重福田的意思――」

    出于不想打破现状而选择了友情的想法是可以理解的。

    确实，可以想象得出在团体内产生恋情，如果表白被拒的话就会陷入尴尬，即使表面相处得很好后来也会分别，最后大家的关系变得支离破碎。

    但是――

    「这让我感到有点别扭」

    「唉？」

    「友情因为掺入了恋情就会被破坏掉，真的是这样的吗？真的是那么简单的二选一吗？」

    因为我喜欢这个团体，所以不能喜欢那个人。不能与其交往。

    在电影和电视剧中，经常上演这样的戏码。但真的是这样吗？难道不是为了剧本而准备的简单易懂的矛盾吗？

    把什么都描绘成美好的、自我陶醉的故事中的纯爱。

    与此相同，爱情和友情的矛盾，似乎也只是为了故事而设置的常见模式。

    我把这样的事告诉福田。

    「把自己带入到这种模式里是正确的吗。认真地面对某个人，面对自己的心情，不应该用这种模式，而是应该好好思考」

    「桐岛……」

    「我们的关系并不是在上演电影或电视剧。说实话，我并不知道福田的想法能否实现。但是，把恋情掺入其中，和友情被破坏那是两码事」

    当然，如果在进展不顺利的时候陷入这种模式而自暴自弃，也许会变成这样。但是，我们不是简单的一种模式。

    要是远野说虽然发生了这种事但她并不在意呢？

    如果福田被甩了也能一笑了之呢？

    「我们不是一部几个小时的电影，或是一本小说。被甩了，陷入尴尬了，也不会就此结束。不会有演员表播放出来。大道寺先生一定会说『你们两个都别太在意』，我和宫前也一定会帮忙」

    所以。

    「为了友情就必须要忍耐恋情。这种想法是完全没有必要的」

    我说完，福田就「噗噗」地笑了。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「不、我很高兴」

    福田说。

    「第一次了解到了桐岛的灵魂」

    这次是我的竿动了。把虹鳟拉到水面，福田去捞上来，再放到渔网里。又做好鱼饵放下鱼线。

    「桐岛说的对」

    福田回到自己的竿上，一边悠闲地等着一边说。

    「没必要想得那么极端。向远野传达自己的心情，不行的话就回到原来的样子。至于能不能做到，当然得看我的努力」

    福田一边看着溪流，一边不好意思地说。

    「我喜欢远野呀」

    我觉得是非常珍贵的感情。

    「虽然桐岛觉得你是个既贪吃又搞笑的人，但你其实非常棒」

    福田好像也去排球比赛加油了。

    「眼神凛然，然后高高跃起。那时的远野非常犀利。但是当队友失误的时候，又会变回原来的样子，笑着鼓励她们。我觉得这样的她，非常的美」

    然后我们沉默了一会儿。

    没有鱼上钩，只有时间在不停流逝。

    「马上就要到宵山了呢」

    福田说。

    「嗯。真期待呢」

    「我想试着向远野传达我的心情」

    「那当天福田就和远野两人独处吧」

    虽然约定要大家一起去，但只要假装走散消失就好了。

    「宵山的气氛非常好。远野也买了浴衣，福田也一起穿上浴衣好了。这样可以两个人一起合照」

    「关于这个」

    福田有些困扰。

    「我只能穿着普通的衣服去」

    「……福田不就是为了这个才去打工的吗」

    「嗯。虽说是这样，但我去买了参考书送给弟弟。在我考大学的时候弟弟也帮了我很多」

    「这样啊。不过远野并不是那种对方没穿着浴衣就完全没了气氛的人。完全不用在意的――」

    于是我放下鱼竿，从自行车前的篮子里取出一个纸袋回来，递给福田。

    「桐岛一开始就预料到会变成这样了吗。我还在想你为什么跑到和服店去打工了呢」

    「现金的话福田是不会收下的吧。百货商城的活动中心关闭的时候，可以把处理品带回来。虽说是去年的款式，但是流行图案的话就没问题了吧」

    我递给福田的东西。

    是一件男性浴衣。

    ◇

    然后到了只园祭的前夜祭，宵山。

    我打算作为僚机，再推福田最后一把。

    在夏天的夜里，身穿浴衣的两人一边扇着扇子一边走着。我本来是想这样上演的――

    「桐岛，请等一下！到底是怎么了！」

    「别跟过来啊！」

    变成了远野在后面追着我了。

    在祭典的乐曲声中，我一边拨开手拿刨冰开心地走着的人们，一边在这步行者的天堂中沿着四条通向西边跑去。

    【注：四条通，街道名】

    壮观的山w移动着。有郭巨山、月w、函谷w、长刀w。

    远野跑得比较快。换做平时的话已经被追上了。但远野穿的是浴衣和木屐，平时一直穿着和服的我还是有点优势的。

    「为什么～为啥呀～ 」

    「哎呀远野你快回去～！」

    为什么会变成这样呢。

    一开始，我们在太阳落山的时候就开始参加庆典。远野和宫前都穿着浴衣，手里提着带篮子的金包，浑身洋溢着日本夏日风情。宫前穿了一件带有向日葵图案、色调明亮的浴衣。

    包括福田在内，有三个人穿着浴衣，我和大道寺先生穿着便装。大道寺先生虽然把山芽庄传统的服装传给了我，但当他换回普通的衣服后还是忘不了那种感觉，所以就偷偷买了一套。顺带一提，当大道寺先生的女友得知后，她的表情非常痛苦。

    总之，五个人就这样一起走在大街上。吃着苹果糖，在山w前拍照发到SNS上。

    远野和宫前都很开心。用扇子遮住嘴微笑着的侧脸，撩起的头发下的脖颈，垂在耳边的发丝。

    当沉醉于节日的气氛后，我觉得也差不多了。

    远野和福田望着山w，我和大道寺先生互相点了点头。

    「去买炒面吧」

    说着，想顺带带上宫前一起离开。但是――

    「要去哪呢？」

    远野注意到了。

    「去吃点炒面……」

    「唉，我也要吃，我也要去买！」

    这样一来，计划就会失败。没办法，我们只好跑了起来。

    「宫前，快跑！」

    「为什么!？为啥呀!？」

    尽管如此，宫前还是跟了上来。

    令人头疼的是远野也跟了上来。让她和福田一起在那等着也完全不听。我们和福田商量的计划，当我们走了后就几乎不会回来了，让他们走累了的话就到鸭川河的岸边等着。就是那个因为坐着很多情侣而出名的鸭川沿岸。一到祭典的夜晚，气氛就会变得很热闹，恋爱的气氛一定会把两人推向高潮。

    「就在这里甩掉远野吧」

    走到十字路口时，大道寺先生说道。

    「我直走。桐岛往左，宫前往右！」

    「那要怎么会和？」

    「当马头琴响起时我们凭借着琴声聚在一起。今晚马上就会响起的」

    「这是让人搞不明白……」

    宫前歪着头。

    「散！」

    就这样，我们在十字路口分别，远野追着我，于是，以京都的夜晚为舞台，两个人的大追逐大会开始了。

    、三、六角、蛸、锦。

    乌丸、室町、新町、西洞院。

    在大街小巷中奔跑着。

    「远野你快点回去！这样下去我的完美京都计划就要泡汤了！」

    「那是啥啊！」

    「自言自语罢了！」

    完美京都计划是我大学毕业之前的行动计划。

    现在，我们五个人的关系很好，产生了名为友情的东西。而且在恋爱方面，我和大道寺先生都有女朋友，关系很稳定。至于剩下的三个人，就先为福田的恋爱助攻。这里需要本人的意愿，不能强求。但是，我会尽我所能地帮助他，在他不行的时候，为了不让他感到难堪，我会及时出手。

    宫前多少对我有点好感，而且有交男朋友的意识，所以我会帮助她不被奇怪的男人缠上的。

    我在这里扮演的是影子，是个配角。

    也许是出于这种坚定的决心吧，远野的声音渐渐向后退去了。

    远野的速度慢下来了。

    跑赢了。这么想着回头一看――

    我并没有被追上，是自己停下了脚步。

    远野她……是光着脚在跑的。

    确实，从中途开始，就只是听到了远野的声音，却听不到木屐的声音。而且光脚在这样的柏油路上跑，应该会很痛。

    脚下，这不都已经出血了吗。

    这么想着，远野一边泪水在打转着，一边笑着说道。

    「唉嘿嘿……终于追上了」

    ◇

    我背着远野。

    因为她比我还高，背的时候下意识说了句「好重──」，结果后脑勺挨了一拳。

    从那里走了一段路，远野的木屐掉在了地上。好像光脚跑了相当长的距离。我让远野坐在路边，去药店买了消毒水和创可贴。

    远野有些不好意思被摸脚，但最终还是伸了出来。白皙的双腿十分柔软。脚底有很多擦伤。

    「抱歉」

    消毒后，在渗血的地方贴上创可贴。

    「疼得走不动路，背我」

    就这样，又背起了她。

    福田他们在干什么呢。是会聚在四条通吧。这么想着的时候远野开口了。

    「……不是要去买炒面吗？」

    「嗯」

    远野灵巧地伸手去路边摊买了炒面，在背上吃了起来。

    「桐岛也要吃吗？」

    远野从后面用筷子夹住炒面伸了过来。

    「那是我的脸啦」

    「请吃吧」

    「我说那里是我的脸啦。你是生气了吗？是生气了吧？」

    这种胡闹，在炒面吃完后就结束了。我们都沉默着。

    不知道该说些什么好，只是背着远野沿着人流走。

    「去那边吧」

    「那是祭典的反方向吧」

    「……走吧」

    她这么一说，我们就离开了马路中心。

    祭典的喧嚣渐渐远去。

    只剩下寂静的夜晚和道路。

    背后传来远野的温度。她柔软的头发在我的脖子旁垂晃着。

    在这样的夜里，我感受着远野的呼吸。每一次呼吸，胸口都会微微起伏着。

    远野确实就在这里，在我的背上。我一直能感觉到那种感情的轮廓。

    不久，我说。

    「前面什么都没有」

    「……有五条大桥」

    「回去吧。大家都在等着」

    我把远野放下来。她的表情有些别扭，我一迈步，她就跟在后面。

    「脚，还痛吗」

    「贴了创可贴了」

    我们原路返回。

    「福田他去给你们的比赛加油了吧」

    「嗯」

    「他是个好男人」

    「嗯。我也觉得他人很好」

    远野已经能正常走路了。

    「福田的老家是在种田的」

    「有听说过」

    「你知道他为什么去农学院吗」

    「……今晚真热啊」

    「据说是为了让父母轻松一点，想开发出一种抗虫、多产的水稻」

    「在鸭川河旁稍微吹一下风再回去吧」

    「这样顾家的男人已经很少了」

    「我渴了」

    我们间隔走着。

    回响着两人木屐的声音。

    「最近还买了参考书送给弟弟」

    「桐岛」

    「不只是家人。福田对谁都很温柔」

    「不用再说了」

    「我感冒的时候，他会带来药和冰枕」

    「请闭嘴吧」

    「我之所以想要温柔待人，想要成为能够给予他人的人，正是因为福田」

    「这种话，真的已经够了」

    「如果要交男朋友的话就选福田吧」

    就在这时。

    「啊！桐岛这个笨蛋！」

    后背受到了轻微的冲击。

    远野把包扔了过来。

    回头一看，远野正哭丧着脸。

    然后，她看着我说道。

    「你明明知道我一直都喜欢你的！」

    的确如此。我一直都知道。排球比赛那天，在回家的电车里，远野靠在我身上睡着了。不过我也注意到那是在装睡，她紧张得脸都红了。除此之外还有很多。但是――

    「我，有女朋友的……」

    「才没有！根本就没有橘美雪这个人！」

    远野激动地说着。

    「不，她真的在的……」

    「就算有，也只是名字！是假女朋友！」

    「四人一起出去玩过吧……」

    「那个人根本就不是橘美雪，再说她根本就不是高中生！只是个为了证明自己有女朋友而请来的替身！」

    10

    为了拍照，四个人去了很多地方。也有需要支付参观费的寺庙。因为有学生优惠，所以拿出了学生证，就是在那时看到的。

    在一起玩的小个子女孩是――

    「她的名字是浜波惠！」

第五卷 第4.5话 再会

    「完啦啦啦啦啦啊啊啊！」

    浜波大喊着。

    「结果，还是暴露了啊啊啊啊啊啊！」

    中午，大学食堂里。浜波的声音大到连杯子里的水都震动着。

    「不、是浜波的学生证被看到了吧」

    在那次约会后，远野联系了假扮成美雪的浜波。在远野的压力下浜波屈服了。

    「最后全抖出来的也是浜波吧～」

    「唉？是我的错吗？意思是我的错咯 」

    「不是吗？」

    「当然不是啦啦啦啦啦啦啦！」

    确实如此。浜波只是被卷进来了。

    「就是因为桐岛前辈总是用假女友这种小聪明才会变成这样！真是不长记性！桐岛前辈的计划完全只是在假装！绝对会失败的！」

    浜波继续说着。

    「远野小姐这不是喜欢桐岛前辈喜欢得一塌糊涂嘛！」

    「是吗」

    「就是这样！」

    好像是因为非常害怕，才把事情全都说出来的。毕竟远野是一个偶尔会依赖暴力的筋肉女孩。

    「这和说好的不一样吧！你说那些女性朋友！感觉有点喜欢自己所以让我帮忙把你变成有女朋友的样子，你是这样说的吧 」

    我确实是这样拜托浜波的。在发展成恋情之前，用自己有女朋友来让她们放弃。

    「不，你不会觉得，我也是在骗人吧!？说什么谁会喜欢你这种人之类的。但是，是真的，还是那种非常少女的喜欢。而且！这种『喜欢』是从很久之前就已经有了的吧!? 」

    没错。

    我和远野第一次说话是在大二的四月份，远野在那时的麻将比赛中成了奖品的时候――并非如此。

    而是在大一的冬季。

    在被福田救了之前，我还在公寓的房间里，在那堆得如同磨盘高的书堆里像块鱼干一样的时候，发生了一件事让远野对我产生了好感。

    「所以你在那时就撒谎说自己有女朋友来了吧」

    「嗯」

    那时，哪怕只是名字也好我也想说自己有女朋友，为了不让她对我产生那种感情。为了和恋爱保持种种距离。而当远野问我恋人的名字时，我脱口而出说了「橘――」。或许是高中时的记忆闪过。自文化祭以来，当别人问我的时候，我都是这么回答的。但我没能说出那个名字，立刻改口说了「橘美雪」。

    「用了真实存在的人真是太好了呢。据说在谎言中加入几句真话会让谎言听起来更加真实」

    「高中生的设定也不错。全住宿制的严格管理还能成为不能见面的借口」

    但是，总有一天会瞒不下去的。

    知道了福田喜欢远野后，就更有必要让远野放弃对我的好感。而且，因为五个人经常在一块，虽然我有女朋友，但完全没有有女朋友的感觉，这很有可能会被察觉。

    于是我想到了个办法，那就是让远野和我的女朋友见面。远野是个好孩子，只要在一起出去玩的话就一定能变得要好，为了让她产生喜欢要好的女孩子的男朋友是绝对不可以的想法，让她断绝了对我的感情。

    问题是我和这个名为橘美雪的女朋友没有任何联络了。幸运的是没人知道橘美雪的长相。这样就可以去寻找替身，而且也已经有了候补人。

    就是一个只有我认识，远野她们都不认识的女孩，长得完全不成熟，就算装成高中生也很自然。

    「也就是说，浜波！」

    「可恶啊～!!」

    浜波不甘心地拍着桌子。

    「桐岛前辈会装作看不见的吧」

    「把什么？」

    「和我说起宫前小姐还要远野小姐的时候，桐岛前辈总把她们说成是个搞笑的女孩。但实际上，在我的印象中，两个人都是非常有魅力的」

    也许是这样。

    因为我想让这些人变成一个关系要好的五人组，所以一直在用这种搞笑的手段和她们接触着。不论这正确与否，我都不认为这是公平的。因为会有着不同的意见，谁都不希望自己被他人误解。

    「我能明白桐岛前辈的心情。回顾过去，那不谈恋爱的态度看起来非常合理」

    但另一方面，浜波继续说。

    「即便是从新喜欢上了某人，这也是作为人类非常正常的感情」

    当然，对于木村那种以『社会』还有『大家』为主语的人来说，一定会去强烈地否定从新喜欢上一个人的人吧。

    但是，浜波说。

    「至少远野小姐是希望桐岛前辈能够积极向前的。希望你能够在此基础上好好地接受她的感情。而这，不就是你所期望的吗」

第五卷 第5话 返乡

    「全部、都是桐岛不好」

    宫前说。国内线，在飞机上。说是有件事无论如何都要我空两天帮忙，我想都没想就答应了，然后就被带到了机场。

    飞机正飞往九州。旅费都是由宫前那边支付。据说她的亲戚为了这件『无论如何都得来帮忙』的事，给了宫前一笔钱。所以我毫不顾忌地在机场吃了很多好吃的东西，然后上了飞机。

    「远野一直都只注视着桐岛」

    坐在旁边的宫前说道。她靠着窗，一直看着外面。

    「穿着露出度很高的衣服，还有去看打麻将，都是桐岛在的时候吧」

    我想起了打工回来时的事。那时，我在公寓前看到远野和福田在说话。确实，当时远野穿的不是背心和短裤，而是运动服。

    「去给排球比赛加油的时候也是。排球队都只围着福田，却对桐岛什么也没做。那个，是因为那是远野喜欢的人所以不去碰，这是她们的一种默契」

    宫前还提到了和女排队的人还有福田的大学朋友一起吃饭的事。

    「就是我没被邀请的那次」

    「当然啦。男女一起吃饭，这不就和联谊一样嘛。当然不会带自己喜欢的男人去了」

    「远野有来找你商量过吗？」

    「我答应要帮帮她的」

    这就是远野没次来山芽庄，宫前都会陪着她的原因。

    「原来如此，也就是说宫前自身是对我们没有兴趣的」

    「等等，我可没这么说」

    宫前看向这边，生气地说。

    「虽然一开始是这么想的，但现在我是真的想和大家在一起。不然的话我们现在也不会一起坐在飞机上了」

    不过，宫前的脸变得通红。

    「总之，刚才的不算！搞得好像我喜欢桐岛一样！可别误会了！」

    真是个爱折腾的家伙。

    宫前喝了口水，稍微平静下来后说道。

    「因为我在给远野的恋情加油，所以把桐岛喜欢的浴衣图案都告诉她了」

    我在打工的时候，对宫前说过喜欢菖蒲的图案。

    但是在宵山那天，宫前穿的是向日葵图案的浴衣，远野穿的才是菖蒲的。

    「远野试了所菖蒲图案的浴衣。她一直很在意桐岛是怎么想的。还对能和桐岛一起逛宵山非常期待」

    然而，宫前踩着我的脚说道。

    「你非要把这一切推给福田，生气也是理所当然的吧」

    看来我干的事全都暴露了。

    「把远野在晚上会去便利店的事告诉了福田，然后自己就不去了吧」

    「嗯」

    「桐岛会在那里遇到远野，那个根本就不是偶然。远野是瞄着桐岛在那站着看书的时候过去的」

    能够一起走着夜路回去。似乎只是在期待着这些事。

    「是这样啊。看她买了蛋白棒，我还以为是她的习惯来着……」

    因为远野是强化指定选手，到她这种程度，要多少蛋白粉都会有人送来。那么，她多买的那么多蛋白棒去了哪呢――

    「那些，全都是我在吃啊！」

    我想象着在樱高地的一个房间内，宫前一根一根地嚼着远野塞给她的蛋白棒。真是超现实主义的。

    「对不起」

    「玩笑就到这吧」

    宫前的表情变得很严肃。

    「远野，真是太可怜了。自己的感情一直被忽略，还被自己喜欢的人诱导着去喜欢其他的人。只是那孩子不会把这些表现在脸上而已，要是我的话肯定会很生气又哭又闹的」

    听到这些话，我也感到很难过。

    远野也是生气得哭起来了吧。

    我回想着宵山那晚。

    你明明知道我一直都喜欢你的！

    后来，远野又说。

    『桐岛是个大骗子！』

    她吸着鼻涕，强忍着眼泪。

    『说什么想成为给予他人的人。我真正想要的东西却什么也不给我！桐岛只不过是个，混蛋马头琴！』

    『我是胡琴啊』

    『怎样都行啦！』

    结果，还是没忍住眼泪，哇的一声一个人哭着回去了。我没能去安慰她。远野希望的只是我能够去追上她，牵着她的手和她道歉，然后两个人一起在京都的大街上一边吃着棉花糖一边散步。但我真的不知道自己是不是想这么做，可不可以这么做。

    所以我只是目送着她的背影离开了。那件浴衣是她为了这天特地挑选的。背着远野走在路上的时候，如果她能感到一点幸福就好了，可是想到这里，我却觉得自己很胆怯。

    自从那天，远野就再也不来山芽庄了，也许是她不想看到我的脸了。

    甚至连樱高地也不回，就这样住在了朋友家里。

    「因为我是远野还有桐岛的朋友啊」

    远野把身子沉进座位里说道。

    「我不打算站在远野一边，只是希望桐岛能多体谅一下远野的心情」

    ◇

    到达福冈机场时已经过了上午了。

    这是我第一次来九州，有种不可思议的感觉。这里有着不同于东京和京都的独特氛围。

    「你是想说这里有豚骨的味道吗？」

    「不，我想说的是一些更加正面的――」

    「桐岛，这可是会被所有的博多人当作敌人的」

    我想说的，只是人之间的间隔，还有走路的步调不同之类的感觉。当然也有店里摆放的东西和氛围等文化上的差异。总而言之，就是这些细微的差异催生了这片土地特有的节奏。

    而且，这里是宫前度过了童年和青春期的地方。

    在我未知的土地上，以一种我未知的节奏长大的宫前。来到福冈后，我切实地感受到了这些，总觉得有些不可思议。

    从机场乘坐西铁前往久留米。

    车厢里的座位很宽敞，坐上去很舒服。

    「宫前以前乘的就是这辆电车吧」

    「高中那会去博多玩的时候经常坐」

    列车驶上铁桥。河面很宽。车窗外的风景一览无余，十分雄伟。

    「你以为这里是乡下吧」

    「怎么会。我只是在想这比我高中时看到的天空还要宽阔」

    「绝对是在糊弄我」

    「宫前，将来进京的时候也不要到处乱看哦」

    「桐岛这个讨厌鬼！」

    到了离久留米最近的车站。这里只有我们下车。不过本来电车上就没几个人。这那里乘上巴士，去往宫前的老家。

    在公交车站下了车，走在有着田地和石墙的坡道上。

    夏日的阳光照耀着宫前金色的头发。清爽的白色连衣裙与蔚蓝色的天空十分相称。

    「这里就是我的家」

    那是一栋日本平房。也就是所谓的古民居。

    「哎，不用客气直接进来吧」

    是一间非常大的屋子。

    榻榻米的房间被隔扇层层隔开。从檐廊能够看到后庭那片被修得整齐的绿色。总之，先被带到了一个有地炉的房间，放下行李。

    「我去沏茶，你等一下」

    宫前说着去了厨房，留下我一个人在房间里。听说她是祖母带大的，现在好像没人了。

    突然，目光落在了一根有细小划痕的柱子上。走近一看，上面有刻有划痕和小字。

    诗织，五岁。诗织，六岁。诗织，七岁。诗织――

    这是宫前的成长记录。

    「这是每年生日的时候奶奶给我做的」

    宫前端着放有茶的盘子回来了。

    「总觉得，很不可思议。桐岛来到了我的家里。就好像进入了回忆里一样」

    宫前笑着说道。

    然后我们喝着茶，在开着空调的房间里的榻榻米上转来转去。

    而现在，两个人正并排坐在檐廊上一边荡着脚，一边吃着凤梨酥。

    就像是少年和少女一样。院子里的知了不停地鸣叫着。

    「就这样慢悠悠地没问题吗？不是说有件要我无论如何都得帮忙的事？」

    「嗯。不过是明天。今天就先这样慢慢来吧」

    宫前的肩膀贴着我的肩膀。

    距离很近。在飞机场的时候也是，身体碰在了一起，就好像要挽住胳膊了一样。

    看着宫前的侧脸。

    仔细想想，宫前真的是个无可挑剔的美人。清秀的五官，白皙的皮肤，泛蓝的眼睛，金色的头发。从连衣裙中微微露出的丰满胸部，真的是非常地有魅力。

    但这些我全都不去看，其实宫前和远野都是非常有魅力的女孩，但我只是把她们当作一个有趣的女孩来对待。

    自己明白这么做的理由，也觉得这样就可以了。

    五个人就像好伙伴一样，让人感到很舒服。

    但实际上，远野否定了我对她随意捏造出来的形象。她还说过，希望我能好好地去面对她真正的心情，还有真正的她。

    而这里就有着一个问题。

    桐岛司郎还能再恋爱吗，还能再喜欢上谁吗。

    就好比，我能够喜欢上宫前吗，能够紧抱住她吗。

    平心而论的话是可以做到的吧。和宫前在这种情况下，一般男人都会很高兴去触碰她吧。

    「咋、咋啦。一直盯着我的脸看」

    察觉到我的视线的宫前说道。

    「桐岛，看太过头啦！」

    宫前满脸通红。

    这时我们沉默了一会，气氛变得很安静。没错。为了不让人产生这种感觉，我一直在开着玩笑，对各种各样的事情都视而不见。

    从教她骑自行车以来，我知道宫前对我抱有某种好感。

    而现在，我们一起去旅行，变得只有我们两人独处。如果是普通的大学生，应该会去想象接下来的情节吧。

    就算去碰到了宫前，那也是很自然的事。特别是，当对方主动贴过来的时候。如果对方是宫前的话，那么明明已经有喜欢的人了的男人们突然换车也就不奇怪了吧。

    我是否还留有着恋爱感情呢。或者是已经消失了呢。又或者是还留有着却被自己藏了起来，只是为了让自己看起了有了很大的变化，才会不自然地去修掉那些劣情之类的东西。

    为了确认这一点，我很想抱住宫前。想知道那时的感情是否还留在我的身上。

    也许是想法被传达了出去。

    「我……没事的」

    宫前的左手战战兢兢地伸了过来，想搭在我放在檐廊的右手上。

    没错。我们都是大学生了，应该可以轻松对待这种事情了。不如说在这种情况下，什么都没有发生反而显得不自然。

    但是就在那之前――

    「果然还是不行！」

    说着，宫前从我的身边移开了。

    「桐岛，刚才是想摸我的手吧！」

    「G？」

    「在飞机场走着的时候也是，一直粘着我！」

    「我吗？」

    「桐岛真是个坏男人呢」

    「真能冤枉我啊」

    「桐岛要好好为远野着想啊！」

    宫前似乎也有很多矛盾。

    「我对桐岛完全不喜欢的……朋友倒是喜欢，就只是这样……我会到别的地方找男朋友的……」

    宫前的声音越来越小，到最后似乎就要消失了。

    她的侧脸看起来有些寂寞。

    「……可别被奇怪的男人带走了」

    我能说的只有这些了。

    「我知道的嘛。这次不能着急，要先从做朋友开始，好好了解清楚对方后再做考虑」

    先从朋友开始。比起突然成为恋人，与对方见面的时间更长，是个安全的方法。

    「但是宫前，不知道怎么交朋友吧」

    「嗯。所以我去找大道寺先生商量了」

    宫前不知从哪里拿出一本大学笔记本说道。

    「有点不好的预感，那是什么？」

    「朋友笔记。是山芽庄的房客做的。上面写着如何交到一百个朋友的秘诀」

    「真是在莫名其妙的节点冒出了莫名其妙的东西啊！」

    宫前从大道寺先生那得知了这件事。

    曾经有一名新生搬到山芽庄。他高中的时候一直在学习，所以没有朋友。想在大学的时候交到一百个朋友。他这么想着，对朋友的概念进行了深入思考，经过长时间的研究，终于完成了这本记录着如何交朋友的笔记。

    我思考着。

    如果想要朋友的话，在研究之前应该有很多更简单的事情可以做吧。

    「制作这本笔记的人是――」

    「IQ有180的」

    「为什么会知道!？」

    「感觉是这样的」

    东边有恋爱笔记，西边就有朋友笔记。

    「这本笔记里收录了很多交朋友的游戏，只要一起玩，就能一下子成为挚友」

    「宫前，你听我说。我知道的。那本笔记大概，不是什么好东西」

    「桐岛，一起玩玩看吧」

    「不行的。再想想其它的办法吧。我也可以和你商量的，好吗？」

    「要哪个好呢～」

    「宫前，听明白的话就快点把那本笔记交给我」

    「玩了这个的话，我和桐岛就能变得更加亲密了吧？」

    「有在听我讲话吗？」

    我就这样一直装傻充愣着，宫前渐渐变得无精打采。

    「那，就算了」

    说着，那着笔记，不知道要去哪。

    「反正桐岛觉得我是无所谓的吧」

    那哀伤的侧脸，让我感到有些心疼。好不容易宫前想要去交我以外的朋友。这里不应该去帮助她才是人之常情吗。

    这样想着，身体自作主张地来到了宫前的面前。

    「等、等一下！」

    然后，看向宫前打开的行李箱。里面有幼儿园小朋友常穿的淡蓝色上衣和茶色短裤，黄色帽子和书包。

    「这是……」

    「大道寺先生让我带来玩朋友游戏的」

    真是的，事到如今也没办法了。我换上了幼儿园小朋友的打扮。这完全就是成人尺寸。

    「啊哈」

    宫前笑了起来。

    「桐岛你很兴奋呢」

    宫前因为一直没有交到朋友而感到寂寞。虽然不知道朋友笔记的效果，但说不定有点实用性，也许能让她的交友有些进展。这样的话――

    「只是做做看而已哈」

    「嗯！」

    宫前高兴地点点头，到隔壁房间换了衣服回来。和我的颜色不同，上衣是粉红色的，下身是茶色的裙子，帽子和包都是黄色的。

    宫前把帽子压得很低，遮住了害羞的脸，看起来很可爱。至于我的形象没什么好说的。

    那就准备――

    「玩玩看吧」

    「玩吧！」

    就这样开始了。

    ◇

    『大学生儿童』

    那是我们玩的朋友游戏的名字。

    朋友笔记的作者提出了这样一个假说，朋友之间的羁绊是通过互相分享经验而形成的。在谈论朋友的时候，会说是从小学时开始的，或是从初中时开始的，往往会像这样用时间的长短来衡量。很多人都认为。在一起的时间越长，关系就会越深，从青梅竹马这个词就能看出来。

    大学生儿童是一个为了让在大学相遇的两个人，能够从幼儿园开始就当朋友的游戏。

    作者的想法很简单。

    一起体验幼儿期所做的事情，创造出共同的疑似记忆，就能和从小认识的朋友建立起同样的关系。于是，我和宫前打扮成幼儿园的孩子，开始执行笔记上的幼儿园计划。

    「桐～君，桐～君」

    宫前呼唤道。

    宫前踩着高跷。因为院子很大，所以可以悠闲地玩耍。

    「快来呀～」

    我也踩上高跷，迈开步子。

    「桐～君，这边！」

    宫前似乎很擅长踩高跷。她灵巧地驾驭着，在院子里绕着圈转。我在她的背后追着。

    「宫～酱，等等我呀～」

    「这边这边」

    宫～酱调皮地笑着。我想追上宫～酱，拼命地移动着，但是做的不好，一下子就瘫倒了。

    膝盖擦破了，流了很多血，很痛。

    「呜哇～，好痛啊～！」

    「桐～君，没事吧」

    宫～酱跑了过来。说了句「稍等一下」，然后走进屋里，拿了个急救箱回来。

    「桐～君，我们两个，一直都是朋友吧！」

    「嗯！」

    「说好了哦！来拉钩钩！」

    来到九州，这片宫前长大的土地，看着柱子上的身高刻印，想象起宫前小时候的样子。

    仿佛想象中的宫前出现在了眼前。她曾经是这样的一个女孩。这让我也找回了童心。

    一个在一片我未知的土地上，度过了我未知的时光的女孩。

    想要知道当时的她是一种什么样的感觉。想要知道这一点，或许生活在一起的话，就能实现这个『if』。

    一对大学男女打扮成幼儿园小朋友的样子，喊着桐～君，宫～酱，简直就是一副地狱绘图，但如果抛开这一点不看的话，就会发现这是一个会让人非常怀念的游戏。

    也许朋友笔记的作者和恋爱笔记的作者不同，是个非常认真、诚实、纯真无垢的人。我这么想着，但是――

    「桐～君，在哪～？」

    「鬼先生这边，往手的方向走！」

    在玩蒙眼鬼的时候才意识到。

    除了最初的踩高跷以外，其它包括捉迷藏，推挤游戏都是需要身体接触的。这个大学生儿童莫非――

    就在我这么想着的时候，蒙着眼睛的宫前朝晾衣架走去，差点撞上。

    我立刻抱住宫前。

    「桐岛……抓住你了……」

    「嗯……」

    紧紧地抱着宫前。时隔数年，我又触碰到了女孩子的身体。透过衣服，能够感受到宫前身体的轮廓和触感。虽然是幼儿园的打扮，但手脚很长，俨然已经是个大人了。

    蒙着眼睛的宫前，白皙的脸颊微微泛红。

    时间静止着。

    蝉鸣叫着。

    宫前纤细的手臂搂住我的后背。我知道这种感觉。这种被对方接受、期望着的感觉。非常舒服。

    就这样过了一会儿。然后――

    「桐岛，不行的……我们，是朋友……」

    说着宫前移开了身体。拿开眼罩后，还是垂着眼睛。

    「那接下来就不玩了吧？」

    我一问，宫前横过脸去。

    「……不，要玩。要变得……更加亲密一点」

    笔记上的下一个游戏就是手指相扑。

    两人并肩坐在檐廊上，握住对方的手，然后手指相扣。

    宫前垂着眼睛，一副害羞的样子。手指相扑听起来还挺可爱的，但说白了就是手指互推的游戏。

    白皙漂亮的手指。我推着这根手指。

    「桐岛，不行……这么强的话……啊……不……输了……」

    宫前看起来甚至像是在积极地认输。

    移动视线，那双白皙的长腿从裙子上延申出来。因为裙子很短，从大腿到脚尖都露出来了。

    看着她的手指和双脚，宫前在我的心里清晰地形成了。她不再只是那五人中的一员。不再是我随意捏造出来的那个搞笑的女孩。

    她的名字是宫前诗织，是一个很漂亮。对我抱有好感的女孩。她注意到我的视线落在大腿上，压住裙子想要遮住，却完全掩不住，只能露出羞耻的表情。

    「桐岛……」

    宫前抬起头用湿润的眼睛看着我。

    「午睡了……」

    「……说的也是。差不多可以午睡了」

    我们进了房间，在榻榻米上铺了一床被子，躺在上面睡觉。

    空调被也只有一张，分开盖着。保持肩与肩碰触不到的距离，闭上眼睛，深呼吸着。但是――

    「桐岛……我睡不着……」

    「说话的话园长要生气的」

    「那，就藏到被子里玩游戏吧」

    于是我们从头到脚都钻进了空调被里。宫前的脸就在眼前。五官端正的女人的脸挨得这么近，自然会让人感到紧张，而宫前也红着脸，没有了从容的样子，看到她的脸，不由得有些想捉弄她。

    也许宫前身上有着什么会引起对方想这么做的东西。

    「玩什么呢？」

    「颜色鬼。为了不让园长生气，就在被子里玩吧」

    「好啊」

    颜色鬼是个必须要去触摸指定颜色的游戏。因为只有两个人，所以规则就是其中一人要去找到并触摸另一个人指定的颜色。

    「白」

    我说完，宫前摸了摸床单。

    「黄色」

    宫前说完，我摸了摸头上的空调被。当然，这个游戏并不是为了做这些。我们从蒙眼鬼那时起，就已经完全意识到了对方的身体。所以――

    「淡蓝色」

    我说了自己上衣的颜色，宫前变得满脸通红。稍微踌躇了一下后，终于下定决心抱住了我。

    「好、好羞耻……」

    说着把脸埋进我的胸膛。炽热的吐息迎面而来。然后，保持着这个姿势说道。

    「……粉色」

    我抱住宫前。宫前也紧紧地抱住了我。

    有好一会儿，两人就这样抱在了一起。在被子中，可以感觉到彼此的呼吸和体温。

    过了一会儿，宫前小声说道。

    「……金色」

    听完，我摸了摸宫前的头发。宫前就像个真的小朋友一样，一副撒娇的表情，不停地说着。

    「……金色……金色……」

    我继续摸着宫前的头。抚摸着，宫前就这样渐渐溶化掉，失去理性。

    但是――

    「这样不行……我，是远野的朋友的……和桐岛这样的话，对远野太不好了……都说好要帮她了……都说好的了……」

    就这样重复着。

    「呐，桐岛为什么要骗人说自己有女朋友呢？为什么要这样疏远远野呢？想被远野喜欢的男人可是有很多的哦？」

    「这个――」

    我稍微说了一点真相。自己过去谈过一场糟糕的恋爱。而且，不知道自己现在能否喜欢上谁，不知道该喜欢上谁。

    听完，宫前说道。

    11

    「那就，和我……试一试不就好了」

    「试一试？」

    「我，只是觉得桐岛太过压抑自己的感情了。太不自然了，就这么抗拒恋爱吗」

    所以，宫前继续道。

    「和我试一试吧。能不能再喜欢上女孩子。我觉得大概，是可以的」

    说着，贴得更加紧了，满脸通红地踩着我的脚。

    「这只是个游戏。并没有背叛谁。只是在这里的事。所以，来试一试吧，来对幼儿园的我做各种恶作剧吧」

    我还没思考哪里不对，宫前就说道。

    「肉色」

    听完，我摸着宫前的脸。湿润的吐息。宫前又说了一遍肉色。我又摸了摸她的脸，但却被说那里已经不能摸了，所以我摸了摸她的脖子。宫前又说了好几遍肉色。我摸了她的手，还有脚，掀开衣服底下的肚子，接着是大腿，渐渐到了不能摸的地方，还摸了摸大腿内侧。感受着她光滑的肌肤还有柔软的触感。

    宫前的身体已经变得很热，被子里也充满了热气。

    「……粉色」

    我又一次抱住了宫前。

    宫前说的没错。

    明明发生了那样的事，明明那样抗拒恋爱，但只要像这样和宫前在一起，心情就会感到无比舒畅。

    和他人拥抱在一起是如此美妙，被他人所抱有好感也是如此美好。

    我知道肌肤的温度，内心的深处也在追求着。但我却强行压抑着这种感情。也许，每个人都想喜欢上别人，也想被别人喜欢。

    如同谎言被揭穿了一般。

    「谢谢你，宫前，差不多该结束……」

    但是。

    「银色……」

    宫前已经失去了理性，眼色呆滞着说道。

    乍一看，被子里并没有这个颜色。但对宫前的身体到处摸过的我知道那在哪里。

    「不，这个就太」

    「银色……」

    因为我的抚摸，宫前已经完全是一团糟了。

    「只是在玩颜色鬼呀。又没有在做什么奇怪的事。这只是幼儿园小朋友的游戏」

    已经无路可退了。

    「可以吗？」

    我问道，宫前侧过脸去，半张脸埋在了枕头里，点了点头。

    与外表相反，宫前是个纯真的女孩。感觉在这样继续下去的话，她自己就会逃跑了。所以――

    我把手伸进宫前的衣服里，抚摸着那块灰色的布。

    「啊……呀……桐岛……桐岛……桐岛……」

    「果然……不行的……我们是朋友呀……而且……这样好难为情呀」

    「怎么办……太对不住远野了……这样，对远野……」

    「桐岛……喜欢……啊……这样，喜欢……桐岛……人家，喜欢你呀。所以，其实是想做真正的女朋友的……啊……还要，还要……」

    ◇

    蓝天下，院子里的晾衣杆上晾着白色的床单，随风飘扬着。

    我们坐在檐廊，看着这一切。一副清爽的景象。宫前一副虚脱的样子靠在我的肩膀上。

    「刚才的事，可不能和任何人说……」

    「嗯」

    我们进行了深刻的反省。

    完全着了朋友笔记的作者的道。那很明显就是要借着交朋友的名义和女孩子打情骂俏。千万不要去相信男人所谓的『想要女性朋友』。

    「我觉得最好还是不要去和别人玩朋友游戏了」

    「我已经把笔记封印起来了」

    宫前似乎还没有恢复力气。

    「但是，桐岛在中途的时候就停手了吧。男人们不是都想做的吗」

    「差不多吧」

    「那为什么？是我没有魅力吗？」

    「不是这样的」

    她当然很有魅力。抚摸着宫前的指尖，感受着她的轮廓，抱在一起，意识到了自己正做着不想看到但又想做的事。但是――

    「我做不到的。因为我就是这样的体质」

    从高二那时开始，我就强烈地抗拒着这些东西。

    「我也不会自己一个人做那种事」

    「G？」

    「至少已经有两年了」

    「GG～～～～!？」

    宫前变得满脸通红。

    「好像，反而更色了！」

    「反而!？」

    「因为这样，就是，一直在忍耐着吧……桐岛，到底是想要什么呢……」

    「我也不知道」

    不管怎样，也许是长期的禁欲生活的缘故，我的身体似乎对这种事情已经没有反应了。

    「哎，算了」

    宫前红着脸说道。

    「多亏了你我开没有背叛远野……」

    如果是大学生的话，即便不是恋人关系，也会更随意地以男女身份做各种各样的事情。不过宫前好像不是那种类型。

    「我啊，能和大家成为朋友真的很开心。所以不想破坏这段关系，和桐岛两个人旅行也是，这种事情就到此为止吧」

    我更想和朋友们在一起，宫前一边说着一边向我靠来。

    「明天就拜托你啦，然后我们就作为普通朋友，在十年后一起去种子岛吧」

    「明天我要做什么呢？」

    「这是我最后的请求」

    宫前先说了这句话。

    「一天就好，做我的男朋友」

    ◇

    第二天早上，我们换乘巴士来到医院。护士带着我们进了单间，只见一个上了年纪举止优雅的女人在床上等着我们。

    是宫前的奶奶。宫前的父母在她很小的时候就去世了，是这位奶奶一个人把她拉扯大的。

    「你真的来了啊」

    名字是叫由里香。

    「我听说了」

    由香里说着一口标准语，非常和蔼可亲。她经营日式点心店，以前好像在东京也有分店。

    「桐岛，你穿着一身非常好的和服呢」

    「奶奶，不用夸他的。不然马上就要得意忘形」

    「诗织这么任性给你带来了很多麻烦吧」

    「不如说是我感到很麻烦吧」

    「真的是很淘气啊。小学的时候还在爬梯上――」

    「这个不能说～～～ 」

    由香里对我作为宫前的男朋友出现感到非常高兴。一直笑眯眯地聊了将近一个小时。

    我告诉她自己是东京人，在大学里上课很认真，还会拉胡琴。

    由里香想讲宫前小时候的调皮，还有叛逆期和高中时的事，但每次都被宫前「哇～！哇～！哇～！」地全力阻止了。

    气氛非常愉快。但说到一半时由香里突然咳嗽起来。

    「奶奶，别勉强呀」

    「真是太开心了」

    笑也是需要体力的。

    「对了。诗织，能帮我去换一下花瓶里的水吗」

    「嗯」

    宫前抱起放在床边的花瓶，走出病房。剩下两个人的时候，由香里温柔地笑了。

    「被诗织这样强行拉过来很辛苦吧」

    「不……」

    「原谅她吧。诗织只是想让我安心。因为我一直都很担心那孩子。怕她去到京都又要一个人哭鼻子」

    奶奶病倒了，宫前拜托我假装成它的男朋友来鼓励奶奶。亲戚们也让宫前带着男朋友回来看望她。

    「不过我放心了。有一个像你这样认真的男朋友跟着她」

    「没那么夸张……」

    「以前我总是忙于工作，老是让那孩子一个人待在家里。导致那孩子非常怕寂寞。一直想着有谁能够陪在她身边就好了。那孩子要是放着不管的话，就会被那些奇怪的男人抓走了吧」

    「确实如此」

    「好像忘了什么。啊，对了，刚才说的，在爬梯上――」

    由香里开心地回忆起与宫前的往事。小时候的宫前会不计后果地从爬梯上跳下来然后哇哇大哭，打雷的夜晚一定会钻进由香里的被窝里。

    是非常的语气，能感觉到她对宫前的挂念。宫前是被爱着长大的孩子。

    「她有你这样的男朋友真是太好了。今后也拜托你了」

    她平静地笑着说道。

    「抱歉」

    在前往机场的电车里，宫前说道。

    「让你装作我的男朋友」

    「我才是，有些，抱歉」

    「桐岛又没有需要道歉的事」

    「可是……」

    我看着放在座位上的许多纸袋。有明太子的火锅，烧饼和豆沙饼。这是由里香给我的土特产。

    「你好像很高兴我来」

    「嗯」

    「明明是假的男朋友……」

    我想成为能够给予他人的人。因此，为了鼓励宫前生病的奶奶，装作了她的男朋友。实际上，奶奶很高兴孙子有了男朋友，感到安心。我也确实派上了用场。

    可是，为什么。看着这些土特产，心里总是在隐隐作痛。

    「桐岛不用在意的」

    宫前说。

    「这只是我的请求……」

    电车向机场驶去，风景以与来时相反的方向移动着。作为宫前的男朋友，只有在病房里的那一小会。但是，现在还留有着男女朋友的气氛。

    只要我迈出那一步的话，也许就会有这样的未来。但是――

    「回到京都后就去接远野回来吧」

    宫前垂直眼睛，说自己这样就好。

    「我，在很早之前就喜欢桐岛了。我想你应该不知道」

    「G？啊，嗯」

    「毕竟桐岛很迟钝呢」

    「这样啊～我完全没有注意到～」

    无论如何，这种玩笑的气氛很快就被电车吞没，消失得无影无踪。

    宫前困扰地笑着。

    「我啊，好几次想过要对桐岛表白的」

    但是，说不出口。理由不是想维持五个人的关系，也不是没有勇气，或是是恋爱还是友情之类的问题。因为我知道，宫前说。

    「桐岛真正喜欢的是远野，我一直知道的」

    列车驶过铁桥，一瞬间什么也听不见了，很快，又回到了充满声音的世界。

    「桐岛，自己也没有注意到吗？」

    宫前说，如果是这样的话，那就是对自己的心情视而不见了。

    「我虽然是个笨蛋，但也多少能理解了。桐岛过去大概是经历了痛苦的恋爱，所以认为自己再也不会喜欢上谁了吧？但是，已经喜欢上了」

    远野因为在意自己的个子，所以一直都在缩着身子。

    但如果周围的人都一样高，就不会产生这种自卑感了吧。

    所以――

    「不是穿成这样了吗？穿高木屐的话，就和远野一样高了。你从一开始就都是在为了远野吧？」

第五卷 第6话 新的恋情

    我在大一的时候就认识远野了。因为公寓就在对面，早上出门的时间有时会相同，有时也会骑着自行车一起等红绿灯。

    两人开始说话是在大一的冬季。在那场麻将比赛之前。

    当时，我一直躲在房间里思考过去的事情。虽然后来被福田拯救了，但在那之前。

    为了不和任何人扯上关系，我会晚上去自助洗衣店。当时远野就站在那里。

    每次去的时候她都在那里。和我们不同，她的房间里有洗衣机，但她练习用的运动服需要马上晾干，所以会经常来用烘干机。

    一开始没什么特别的。

    远野用耳机听着音乐，我看着书，就那样等着洗衣机。自助洗衣店很小小，暖气又很热。

    不久后她开始向我点头示意。

    「晚上好」

    远野第一次和我打招呼时，我也想和她打个招呼，却不知道该说些什么，气氛变得更加令人窒息了。就在那时，店员问我「要加热吗」，我只是发出了一声「嗯」。

    渐渐地，我们开始说话了。一个人生活的种种。自己做饭啦，好用的家电啦这样的话题。

    稍微说了几句话后，又各自听着音乐，翻着书，洗完衣服后，点头致意，走出了自助洗衣店。

    耳机里传来的声音、翻动书页的声音、烘干机和洗衣机的声音。

    这样的夜晚不断地重复着。

    不知不觉间，我们坐着的位置只空了两个座位。

    「来一个吗？」

    有天晚上，远野来搭话了。那是一个非常寒冷的夜晚。

    「肉包吗」

    「在便利店买的。给你一个」

    我咬了一口包子，在不知不觉间，眼泪就快流出来了。

    想起了高中那会。在寒冷的日子里，我经常放学后去便利店。旁边有个女孩正津津有味地吃着包子。

    再也回不去的那过去的时光和温暖的地方。

    一边忍着眼泪一边吃着包子很辛苦，远野大概也注意到了。但她还是装作若无其事的样子吃着包子。

    「我还是第一次遇到吃得这么津津有味的人！」

    她这么说着，笑了。

    我喜欢上了和远野一起在自助洗衣房里度过的时光。不管是默默做着各自的事情，还是在一起聊天，都很舒服。

    不可思议的是，远野是在深夜才去自助洗衣店的。和我这种阴沉沉的人不同，她应该会更早来的才对。

    但我马上就知道了原因。

    一天晚上，我和几个男大学生在自助洗衣店相遇。他们既不是山芽庄的房客，也不是樱高地的房客，而是不同大学的学生。

    他们一看到远野，就异口同声地说道。

    『哇呜，是远野彰啊。果然好大～！』

    『比在电视上看到的还要棒啊。而且，好高～的个子』

    『内衣的尺寸果然也――』

    男人们在稍远的地方谈论着这些话题时，远野害羞地缩了缩身子。

    远野从高中时就开始参加校际比赛，电视上也一直在转播。上了大学后不仅作为强化指定选手被期待着，更是作为一名美女排球选手被注视着。而且，用这种眼光看她的男人似乎不在少数。

    因为远野讨厌这样，所以才故意等到深夜才来自助洗衣店。

    可是，过了不到两个星期，那些对远野说过这种话的男人就不来自助洗衣店了。

    「是托了桐岛的福吧」

    远野说道。

    「是指什么呢」

    他们之所以不来了，是因为每次去自助洗衣店洗衣服，袖子和裤脚就一定会被系得很紧。

    「只有桐岛才会干出这种事」

    我们之间的距离越来越近。

    远野害羞地坐到了我旁边。因为觉得太近了我稍微移开了一点。远野又扭着身子靠了过来。

    就在自助洗衣店的这堵墙边上，我们成为了好朋友。

    「远野平时一直在听什么呢？」

    「这个」

    她取下一只耳机，塞进了我的耳朵里。里面放着的是一首情歌。

    「我平时看的这本是――」

    「这么难懂的书……看了会头疼的……」

    不久，我和福田成了朋友，也和山芽庄的房客交流过，他们给了我高木屐。为了不让远野太在意自己的身高而穿上了它。至少可以在我的面前不用因为太在意自己的身高而缩着身子。

    为了不让远野知道我是为了她这样做的，还换上了便装让穿上木屐看起来很自然。在我上的大学里，有不少这样打扮的男生，所以我刻意装出一副我也是他们中的一员的样子。

    可是远野心里很清楚。

    「桐岛真是个笨蛋」

    远野看到穿着便装的我，泪水在眼里打转着。

    「但是，谢谢你」

    ◇

    「你，你，你」

    浜波蓄满后说道。

    「是你让她爱上的吧～～～～～!！」

    在大学食堂里。浜波的托盘里放着生姜烧、米饭和味噌汤。我的托盘里只有乌冬面。

    「远野一定很珍惜和桐岛前辈在自助洗衣店度过的时光吧」

    「可能吧」

    「然而你把福田弄过去后自己就不去了」

    「是这样呢」

    「天才！」

    浜波尖叫着。

    「桐岛司郎真是个惹女人生气的天才！」

    我无言以对。事实上远野也是这么想的，所以在宵山那晚才终于爆发了。那之后，就一直待在朋友家里，再也没回过樱高地。和宫前一起去九州旅行回来后，情况依然没有改变。

    「至少在别人看来，桐岛学长对远野是有好感的，总是做出一些只有喜欢才会去做的事情」

    「宫前也是这样说的」

    我也知道桐岛前辈为什么会这么放不下她，浜波说。

    「远野是个非常可爱的排球女大学生，非常受欢迎」

    浜波拿出手机。上面是远野的SNS账号。粉丝数量十分惊人。

    「这不全都是吃的嘛」

    「有时也会有远野。看，这里」

    每次出现远野照片的时候粉丝就会激增。

    「而且你好好想一下这些食物的照片」

    也许是这样。远野投稿的食物图片，从一段时间开始，就变成几乎都是白米饭和鱼。

    「你没想过要和远野交往吗？」

    「不知道」

    我想起昨晚的事。和往常一样，巷子里烤鱼。

    『最近都没见到远野呢。是怎么了吗？』

    福田担心地说道。

    『只要桐岛去接回来问题马上就解决了吧』

    宫前一边咬着香鱼一边说道。下一瞬间，她意识到自己说错了话，表情变得僵硬起来。

    福田一副为什么是桐岛呢的脸。

    这时伸出援手的是挑着半边眉看着我们的大道寺先生。他突然说起来半熟蛋的做法。

    『在沸水里放入鸡蛋。然后唱Whatever，Oasis的。在歌唱完的时候，就是最好吃的半熟』

    『用厨房的计时器的话肯定会早了』

    宫前插了一句，气氛变得很愉快，感觉像是在隐瞒什么。但是，福田还是歪着头。

    「那还真是危险啊……」

    浜波皱着眉。

    「你准备怎么办」

    「无论如何，我还是想和远野谈一谈。事实上都是因为我远野才会变成这样」

    远野排球部的后辈还在山芽庄的前面等我。远野喜欢的男人是个整天穿着便装的怪人，这在排球部是人人都知道的，所以她很轻易就认出了我。

    「还记得远野拳吗？」

    「嗯，就是把那个叫木村的人打飞的那个」

    「木村好像在那之后拿到了诊断书，然后就部员暴力问题和校方进行了协商」

    「呜哇……真是个麻烦的家伙……」

    「远野是有在好好上学的，去的话大概能见到她」

    「那桐岛为什么还在这里耗着？」

    「那还不是我想和浜波说一下嘛」

    「这样啊」

    说着，吃了一口生姜烧。然后咕嘟咕嘟地吃了起来，喝了一口水后把杯子静静地放在了桌子上，长舒了一口气，接着深吸一口气说道。

    「还不快点去找远野」

    ◇

    和浜波在食堂吃完后，骑着自行车去了远野的学校。在校园里走了一圈，大概是大学的风格不同吧，气氛总觉得比我上的大学要明快。我可能选错了大学。

    宫前用手机打了个电话，说远野的课停了，在体育馆练排球。

    来到体育馆一看，宽敞的空间里，只有远野一个人在那里练习发球。

    远野看到我后一脸惊讶，然后又马上皱起眉头，把球啪的一下打到了网的一边。

    等我走到边上，才终于停了下来。

    「什么事？」

    远野的态度很冷淡。

    「我想你差不多该回来了」

    听完，远野虽然还是一副闹别扭的样子，但脸上却露出了喜悦的表情。但是――

    「大家都会寂寞的」

    突然，远野扭过脸去，又打起球了。

    啪的一声，球打在地板上的声音比刚才更大了。

    「不，我也是很担心的」

    我一说，远野又停了下来，看向这边。

    「木村的事，你们也还在争执吧」

    「你不用在意。我自己会想办法的」

    「这怎么行。本来远野就是为了我才打的木村。这一次我也要为远野做点什么」

    「桐岛……」

    「我和远野是朋友不是吗」

    「朋友……」

    啪的一声，是球打在地板上的声音。远野又把头扭向一边，开始练习起来。

    就这样重复着。我一说话，远野就停下转过头来，露出了一丝喜悦的表情，然后又扭过头去继续练球。是我的不好吗。

    在重复了好几次后。远野「啊～～～～！」地生气了。

    「我想听的不是这些!！」

    说着，把我推倒了。

    我向后面倒去，远野压了上来。

    「只要我想的话，这种事我也能做得到！」

    她按住了我的双手，脸向我凑近着。直到鼻子都能碰到的距离――

    然后猛地起身，把脸扭向一旁。脸涨得通红。自己做出来的，但又觉得很羞耻。但是，这种搞笑的气氛马上就消失了，她一脸哀伤地说道。

    「对桐岛来说，我就是个既贪吃，又孩子气的女孩子吗」

    这只是我强行给远野打的标签。这是我高中时绝对不会去干的事。

    「打算就这样装作不知道我的心情吗」

    远野说道。

    「我一直都喜欢桐岛。我喜欢在寒冷的夜里，自助洗衣店那仿佛二人世界一样的感觉。从便利店回来时，仅仅只是走在一起就已经在小鹿乱撞了」

    而且，喜欢一个人，并不是像演戏一样沉浸在emo中的。

    所以――

    「我想要和桐岛交往。想要和你变得更加亲近」

    但是并没有变成那个样子。因为我是抗拒恋爱的，只是把远野当成一个可爱的女孩。

    「桐岛，我难道不是个女孩子吗？是没有，魅力的吗？」

    远野用充满泪水的眼睛看着我。

    我把远野的手举过头顶，然后把脸凑近那里。远野困惑地发出「唉？唉？」的声音。

    「你是想故意让我讨厌你的吧。这也已经够了！唉？骗人……你是认真的？」

    我点了点头，远野满脸通红地说。

    「真是的～随便你啦！」

    我舔着远野被汗浸湿的腋下。远野的身体羞耻得不停地颤抖在=着。

    ◇

    「小看桐岛了……」

    远野坐在体育馆的地板上，抱着膝盖说道。就在舔到一半的时候，她因为受不了而逃跑了。

    「但是，总觉得我被糊弄过去了」

    她直勾勾地盯着我看。

    「我……那个……」

    远野垂下眼睛说道。

    「接吻什么的……这种普通的……想要做一做……」

    糊弄。远野说的没错。我所做的一切，都是为了逃避接吻这种恋爱中最具象征意义的东西。避免去看远野女孩子的一面，用搞笑的方法和她接触，对她强调是五个人的好朋友，然后到了这里，还想着要逃避那些部分。

    所以我老实说出了自己的情况。

    「远野，我在高中的时候，很过分地伤害了和自己交往的女孩子。那真的，是非常严重的伤害了她。从那之后，我真的不知道自己能否幸福，能不能再喜欢上谁了」

    远野是个非常棒的女孩子。所以才――

    「我觉得自己配不上远野。事到如今我也不觉得自己有喜欢上你的资格。远野说想被我触碰，虽然刚才做了很多，但我，大概是做不到最后的」

    没有在装，我对远野说道。我经过两年的禁欲生活后身体已经没了反应，一个人的时候也没干过那种事。

    也许是上帝不想再让我恋爱了。以为她会说这样之类的话，但远野的反应并不是这个。

    「两、两年！」

    她满脸通红着说道。

    「反而更色了！」

    和宫前说出了一样的话，到底是怎样的脑回路。

    「那这么说桐岛果然有过女朋友的吧……我很好奇到底是个怎样的人」

    「在这里发挥了Mīhā精神～？」

    「我是很在意各种事情的类型！」

    她好像对我和宫前去九州旅行的事也很在意。先前宫前就说自己只是作为朋友去的然后拒绝了远野，其实是不希望她也去的。但是远野不是女朋友所以也没办法阻止我去。

    「如果是女朋友的话就会怎么样呢？」

    「就在两个人约好去旅行的时候给桐岛来一下远野拳」

    下巴会消失吧，我想。

    「所以，是个怎样的女朋友呢？」

    不说的话远野是不会接受的吧。于是我回忆起高中时零碎的记忆。

    「她一直都是酷酷的，很不擅长学习，但在音乐上很有才华，是个美人――」

    「嗯嗯」

    「她是个很亲切，认真，擅长学习，非常可爱的――」

    「嗯～ ?？又酷又亲切？学习不擅长，又擅长？总觉得是个像w一样的人啊」

    【注：w，日本传说中的生物，最早记录于《平家物语》当中，据描述它拥有猿猴的相貌、狸的身躯、老虎的四肢与及蛇的尾巴，没有翅膀却能飞翔】

    远野歪着头。

    「哎，桐岛能坚持到这种程度，想必是个非常棒的人吧。因为伤害了这样的人，桐岛才会这样抗拒恋爱的吧」

    「简单来说」

    远野的表情又变得严肃起来，沉默了一会儿，若有所思地说道。

    「我在比赛中扣球的时候，大家都夸我打得特别好」

    但是，这是在练习中失败了很多次的。

    「正是因为经历了很多失败，所以才能在比赛中打出漂亮的扣球。而且，即使这样比赛还是会经历失败。人们都说我是个天才，都说很羡慕我。但是我一直都在经历着失败。虽然失败了，但还是会继续努力。恋爱不也是一样的吗？」

    至少，远野说。

    「我认为没有没经历过失败的人。因为桐岛在高中时的恋爱失败了，然后就得不到幸福，无法被原谅，我完全不这么认为」

    所以――

    「希望你能向前踏出一步。过去失败了又怎么样。不堪回首又如何。这些都不是理由」

    远野是个非常积极向上的女孩子，和她的话，或许能产生新的恋情。想到这里，我犹豫着走到远野身边，抓住她的肩膀。

    「桐岛……」

    远野抬起下巴，闭上眼睛。

    我把脸凑了过去。

    就在嘴唇接触到的那个瞬间。

    听到了脚步声。

    吃惊地回头一看。

    福田一脸悲伤地站在那里。

    ◇

    咖啡馆里，吃着抹茶芭菲。

    去体育馆接远野的几天后。结果，我还是没能把远野带回樱高地。

    那时，福田也担心远野不回来了，碰巧，和我在同一个时间想去找远野聊一聊。但在那里，他看到了我和远野马上就要接吻的场面。

    「不是的！」

    我不禁脱口而出。

    福田君无力地笑了笑，摇了摇头，走出了体育馆。我就这样又伤害了一个人，同时也伤害了另一个人。

    「不是的，是什么意思……」

    远野自言自语地说着。然后――

    「不是的，是在说什么！有什么不是的呢！」

    远野站起身来，激动地说着，她也走出了体育馆。之后也再没回到樱高地。

    那之后，福田也不来烤鱼了。在山芽庄的走廊上擦肩而过的时候，他抓着我说道。

    「我一直都是这样。迟钝，不会看气氛，总是被人抛弃。与恋爱这些东西无缘。明明知道的，还在做着梦……」

    「不是这样的――」

    「抱歉，稍微让我一个人……」

    一想到福田的心情，我什么也说不出来。他看到了自己喜欢的女孩和自己的好朋友在接吻的场面。

    晚上烤鱼的时候，来的只有宫前和大道寺先生。

    「桐岛，你在干嘛呀」

    宫前摆弄着木炭，落寞地说道。三个人确实很寂寞。大道寺先生始终沉默着。就在这时，远野排球部的后辈又来了。

    木村被打的那件事据说闹得相当大。他好像还请了律师，要求学校出面处理。

    「在这样下去远野前辈会因为暴力问题而被退部的……」

    后辈这么说道。

    发生了这样的事后，我和宫前想着帮点什么，就来到了那家咖啡馆。

    「那里有监控呢」

    宫前看着天花板说道。

    「确实。远野打人的事被拍得一清二楚了」

    「但我听说这也能造假」

    「远野没有打人，是木村捏造的，我觉得很难整成这样」

    对方有诊断书，有律师陪同，万一有什么需要，可以从店里的人或客人那里找目击者，而且远野打人是事实。

    「他说让桐岛离开，说是对方先说了一堆坏话怎么样？」

    「感觉跟小学的班会课一样啊」

    我们绞尽脑汁，这也不行，那也不行。想不出什么好办法。

    「木村真可以啊」

    宫前说。

    「他那副样子真是令人讨厌，明明我们感觉被一直伤害着，但从社会的角度来看我们却是没有任何被伤害到的地方」

    「真是个聪明的人」

    结果，还是没能想出任何能够帮助远野的手段。

    从店里出来后，宫前说。

    「远野她是体育推荐上来的，要是因为这个被退学了可不行啊」

    宫前一脸严肃，然后就去补习班打工了。

    我去了大学的图书馆，打开法律方面的书，又通过邮件向法律系的朋友打听了很多。

    询问远野拳能不能解释为在社会上是安全的，但都很难。

    根据法律的解释，如果是刑事案件的话，暴行罪是确凿无疑的，因为有诊断书，伤害罪似乎也可以纳入其中。

    在暴力问题上木村很强硬，大学那边也理所当然显得很软弱。

    我走出图书馆，漫无目的地走在京都暮色的街头。什么都没想然后向着锦小路走去，那里有家肉店，我想偶尔烤点鱼以外的东西大家心情应该会好一点吧，于是就买了回去，但又马上就意识到了大家聚不齐。

    就这样到夜里去了木屋町。保留着古都气息的酒馆街，上班族和大学生，大家都很开心。最近走在木屋町也不再感到寂寞了，因为我已经有了可以回去的地方。但是，这种温暖正在逐渐地流失着。

    我不能逃跑。

    远野为了我去打的木村，就要被退部了。

    福田因为我而受伤了，现在正待在房间里。

    我必须想点办法。

    我已经和高中时不一样了。

    在下定决心的同时，我给远野发了一条短信。

    第二天中午，我骑着自行车，到河堤上向鸭川眺望着。

    天气晴朗，阳光照耀着水面。

    过了一会儿，远野走了过来。

    「什么事？」

    一脸冷淡。

    「因为你叫的我姑且才出来一下」

    「远野一脸对我没有任何期待的样子呢」

    「反正都是没办法的吧，反正都是」

    「我想现在骑着自行车渡过鸭川」

    「真的是没办法的！唉？话说，这何止是没办法，根本就是莫名其妙！」

    「你看了就知道了」

    鸭川的河面宽约五十米。虽然有一定的宽度，但从桥上可以看到河底。水流出乎意料的缓慢，河底有点凹凸不平，但只要闭上眼睛，骑自行车渡河的妄想就有可能实现。

    「话说你是要从河堤上走吗？」

    「当然了。不然的话就没看头了」

    「唉，等一下!？」

    我已经骑了起来。因为不管怎么想都很害怕。从河堤上开始骑自行车的那一瞬间起就超害怕的。要说有多恐怖，大概就是注意力太过于集中导致一切看起来都像是慢动作。发生在数秒内的事物像是被延长了一样。

    首先，骑自行车从这个斜坡往下跑，我小学的时候也没做过，实际试了一下后发现震得很厉害。廉价的自行车的车轮完全无法减缓冲击，车把握到手都疼了，车座也晃到屁股疼，眼看就要摔了，我一边努力地扶住车把压着自行车往下走，一边很想发出一声感觉很好的「哇―！」但却没有那个余力，但我想抬起前轮，给远野看一下车子砰一下跃起的景象，但还没抬起来车子就落水了，我骑着自行车渡河的妄想连一毫米都没有实现，在落水的一瞬间自行车向前翻去，我从上面摔了下来。

    「唉、唉唉～？」

    远野一脸困惑地走下河堤。脱下鞋子走到河里。

    「不，那个，怎么说呢……」

    我不知作何反应。就这样坐到了河边说道。

    「我一直在想还能有什么办法吗」

    「唉？」

    「如果像电影或者电视剧那样，不就能全部解决了」

    如果是在银幕上，只要宣泄感情，奔跑或呐喊，就能解决问题。

    如果我能用自行车把那一下跳出来的话，远野就会笑了，然后随便找个理由跟她说没办法只能让她回到樱高地了，再来渡过了河后福田就站在那里，一边说着是我输了一边握手言好，然后五个人又能凑到了一起继续展开，总之，即使是木村的问题，也能痛快地一招逆转。

    「但是，那是不可能的」

    实际上我只是向前翻倒了，什么都没有发生。就算把自己的情绪宣泄出来，幸运也不会降临，也不会有人来帮助自己，所以只能脚踏实地地去把事情一件件做好。

    即使我戏剧性地宣泄了，远野也只会吓一跳，福田也不会从房间里出来，也不可能想出那唯一一个能够用来聪明地对付木村的办法。

    「我们的生活不是电影或电视剧。不存在戏剧性的解决办法」

    所以，我说道。首先――

    「去向木村道歉吧。我也会陪你一起去的」

    ◇

    「我不甘心～!！」

    远野在我的背后叫着。之后我们去了远野的大学，见了木村和他的律师，当着学校职员的面道歉了。

    然后，远野气得走不动了，于是我又背着她走在了鸭川的堤坝上。

    「我可看见了!！木村那张得意洋洋的脸！」

    「哎，不挺好的。都圆满解决了」

    原以为和解只是个概念，其实是有和解契约的。多亏有律师在场，我们确认了详细的条件，签订了就此结束的和解协议。对大学生来说精神损失费是一笔不小的费用，搞得我也想拿了。

    「但是木村那家伙又摆出一副看不起桐岛的样子！」

    「只要远野还能留在部里，对我来说就足够了」

    而且大学那边也不想让远野退部，所以一开始就在找合适的办法。

    结果，比起木村的主张，还是远野的为人更加有魅力。但远野的这份坚持并不能在谈判桌前发挥作用。

    「可是……」

    「不可能什么都称心如意的。我想木村那家伙也会笑话不下的。毕竟他也不是为了钱才特地这么做的」

    我们是没有办法做到事事如意的。只能和远野的扣球理论那样，一边失败，一边不断地前进。

    虽然远野使用武力是不对的，但我并不认为远野是个糟糕的人。这只是经历了一次失败，仅此而已。

    「还是不要再用远野拳了吧」

    「嗯。不会再干了……」

    「但是，我很开心。那个时候，远野打了他。虽然这在社会上是不可取的，虽然没有人会赞同，但我还是很开心」

    「桐岛……」

    我就这样背着远野，向着公寓回去。中途，有点受不了，刚想说出「重――」，然后就被远野掐住了脖子。

    就这样，远野回到了樱高地。

    那天晚上，我把这件事告诉了福田。没有之间见到他，而是隔着门在说。但我觉得他应该在听。

    「真的对不起。我其实是知道的。远野其实有喜欢的人，以及那个人是谁」

    但是，我不打算谈恋爱。所以，当我知道福田喜欢远野的时候，是真心想支持他，希望远野能够改变心意，喜欢上福田。

    「我在高中那会谈过一场很特别的恋爱。那之后，就没想过要去谈新的恋爱了」

    理由有很多。

    已经不想再伤害他人啦，再也无法原谅自己啦，我说了很多理由。

    但说到底，我还是想把那时候的恋爱，把她们，变成自己心中特别的东西。

    如果有了新的恋情，那么这些就不在特别。我不想只是把这当作人生众多的恋情之一。

    这对于对过去的恋情耿耿于怀的男人，实在是太合适了。我用尽全身力气，想把那段恋情演绎得很特别。

    但我只是个凡人。

    不能像剧中那样围着一段感情活下去。

    会和大多数人一样，发展出新的恋情。

    说到底，我还是喜欢上了远野。

    「我觉得这很正常」

    门的另一边传来了福田的声音。

    「我不认识桐岛高中时喜欢的人。大概，是个非常棒的人吧。但是，远野也是不会输的。桐岛以后遇到的女人里，也会有很多很棒的人。结束一段恋情，再开始一段新的并不是什么坏事。这并不是变成了一个轻浮的人。这是很自然的事，不如说这会导致对新遇到人给予了更多的尊重」

    「冷静下来了啊」

    是桐岛自己误会的，福田说。

    「我并没有因为这次的事生气或受伤。当然，也会有一些想法。不过，我之所以像这样躲在房间里，不是因为这个」

    「那，到底是为什么」

    我刚问，门就开了，福田探出头来。

    「我对远野的感情降温了。这种想法接连不断地出现着」

    那之后，福田稍微哭了一会。

    ◇

    到了深夜，我把要洗的衣服装进袋子，走出了公寓。

    还有一件事，我必须明确地得出结论。

    寂静的街道上，在黑暗中漫步者，可以看得见小小的亮光。

    那就是自助洗衣店。

    进去后，我把衣服放进滚筒洗衣机里。投入零钱，按下开始键，坐在长椅上等待着。

    看着书的时候，远野来了。她把运动服放进烘干机，隔着一点距离坐在我的旁边。

    远野戴上耳机，开始听音乐。

    夏天的夜晚，在自助洗衣店里若无其事的两个人。是什么时候的景象了。

    洗衣机转动的声音、翻书的声音，还有耳机的漏音。

    过了一会儿，远野取下一只耳机。

    「桐岛也听一听吗？」

    我接过耳机，戴在耳朵上。

    听到的是一首简单的情歌。没什么的，非常普通的一首情歌。到了明年就会被所有人忘掉的东西。

    我们对视着。

    我知道该说什么，而且现在应该说出来。

    但当我正要开口的时候――

    远野笑了。

    「我们，是不是有点作过头了？」

    「确实」

    我也笑了。

    「你太想下定决心了」

    已经没有说出口的必要了。我们笑着抱在了一起。感受着远野的温度和心跳。

    远野把脸贴在我的脖子上，用力地抱着我说。

    「请多关照」

    「我才是」

    之后，我们不停地接吻着。

    那是我的大学生活真正开始的瞬间。

第五卷 第7话 夏天，残像

    成为恋人的远野，是一个一直黏着男朋友的女孩。与其说是想黏在一起，不如说是只有在一起了才能安心。

    走在一起的时候会牵着我的手或拉着我的袖子，在房间里一起看电影的时候，她会坐在我旁边把头倚在我的肩膀或枕在我的腿上。天气热的时候我会跑去远野的房间里吹空调，躺在地板上打滚，远野也跟着一起，两人像猫狗一样嬉闹着。

    我们成了一对完美的恋人。

    「桐岛！」

    远野爽朗地笑着说道。

    「我想和桐岛一起创造出更多的美好回忆！」

    这样的话，已经停不下来了。

    脑海里回响着音乐，是个高音明亮的女歌手。

    我们骑着自行车游览京都的名胜古迹。然后疲惫不堪地回到家，待在一个房间里，在同一张床上把额头贴在一起，笑着睡去。一起去超市买东西，在小厨房一起包饺子。「なんか、浃市韦摔胜盲沥悚盲郡省

    「好像，包成了奇怪的形状了」

    「但是，很好吃哦！」

    远野开心地吃着。

    我越来越喜欢远野了。

    希望远野能够一直露出笑容，充满活力。

    和喜欢电车的远野一起坐着电车。京阪电铁、阪急电铁。坐上第一节车厢，看着电车在铁轨上不断前进。坐近铁去奈良，吃蕨饼，看大佛。不久，远野还买了架单反相机。

    远野高兴地看了好几遍照片。

    有时还陪她夜跑。

    「桐岛，加油！」

    「但、但是……」

    「没问题的！的确桐岛的脸看起来就跟浮在水面上的死鱼一样，但人是不会就这么轻易死了的！」

    远野伸出手来，我抓住她的手，然后两个人开始加速前进。

    大家也祝福着我们。

    「很开心你们两个能交往」

    福田说道。和往常一样，在巷子里烤鱼的时候。

    「不是嘴硬。当然也有难受过，但不管是谁都会这样的。不管是和谁在一起，即使对方是自己最喜欢的好朋友，也不总是开心的。但是，我并不觉得不开心的时候就不是朋友了。我认为，交往时包含着这样的起伏，才是朋友」

    所以，这样就可以了――

    福田非常积极。

    「这一次，我知道了恋爱是非常美好的东西。也明白了大家热衷于这样的故事的理由。我也想去寻找自己新的恋情。而且，这一次要不再依靠桐岛，自己好好地去尝试」

    「桐岛，你应该明白――」

    宫前说道。

    「要是让远野哭了，可饶不了你」

    大道寺先生继续弹奏着马头琴。

    「桐岛，我们会幸福的呢！」

    远野握起我的手，我也握了回去。「别搁这打情骂俏啊！」宫前开玩笑地说道，大家也笑了起来，五个人的关系也越来越闪亮。

    大家一起去了琵琶湖的烟花大会。当季第二次穿上浴衣。远野和宵山时不一样，看起来很开心。

    然后就是这个夏天最后的活动。

    我们一大早就开着租来的车，前往太平洋沿岸。

    「一提到夏天，果然就是大海吧」

    大道寺先生这么一说，大家就开始制订计划。到廉价民宿两天一夜。

    我和远野坐在面包车的最后一排，宫前和福田坐在第二排，大道寺先生坐在驾驶席上，浜波坐在副驾驶。

    最开始邀请浜波的时候她还犹豫不定，但当告诉她各种问题都已经解决了，我和远野也开始正式交往了，她才说「那挺好啊。我喜欢这样和平地玩耍」，然后跟来。

    「远野可是为难了好久」

    车里，宫前调侃道。

    「让我陪她挑了一整天的泳衣。一直问我桐岛喜欢什么样的」

    「这样啊？」

    听我这么一问，远野说着「不知道」，把头扭向一边。然后远野就一脸别扭，一会玩着手机，一会看着窗外。但都不忘抱着我的胳膊，我觉得这样的远野很可爱。

    不久，车子下了高速，驶上了环海道。

    蔚蓝的天空下，道路在大海与山的交界处延伸着。

    到达目的地时已经过了中午。

    望着白色的沙滩和无边无际的蓝色大海，远野和宫前非常兴奋，车刚停下就向着大海奔去。

    我也下了车，脱下木屐，光着脚。沙子又热又软的触感很舒服。

    「我去旅馆放行李」

    大道寺先生说着，把车开向旅馆。

    「我去买点饮料」

    福田向稍远的海之家走去。

    我的心情稍微平静了一些。

    和远野交往以来，每天都过得飞快，仔细想想，夏天也快过去了。

    从海上吹来的风，似乎包含着夏日的寂寥。

    「不挺好的吗」

    站在旁边的浜波说道。

    「完全京都计划，感觉就要成功了」

    「可能吧」

    虽然是和当初的预定完全不同，但是大家都在笑着这点好像达成了。虽然我也幸福感觉有点那样，但接受自己的幸福也是很重要的。

    太过幸运，也会让很多人感到恐惧。我也是其中的一员，自己如此幸运真的好吗。

    有这么好的朋友，还有恋人。

    我这种人，真的好吗。

    但不能这样自我怀疑，自我疏远。

    每个人都有必要允许自己获得幸福。

    我和浜波呆呆地望着大海好一会儿。

    远野和宫前不知何时都穿上了泳衣。好像本来就穿在衣服下面。两人在海边互相泼水玩。

    我就只是看着那两个人。

    这时，大道寺先生抱着一个沙滩球回来了。

    「桐岛，你做到了。不挺好的吗，桐岛埃里克。让大家都幸福。当然，让大家都真的幸福是做不到的吧。但至少，让现在这里的人幸福，桐岛是做得到的」

    「你说的对。而且，我也幸福了」

    「挺兴奋的，不是挺好的嘛？」

    「确实」

    我和浜波一起向着大海跑去。

    脱掉衣服，当然我们里面也穿着泳衣。

    在海边打球。远野果然打得很好，浜波在惩罚游戏中要被拉到海里，「太狡猾了！」，她一边吐着海水，一边噗通着。

    我和远野相视而笑。

    大道寺先生玩腻了球，跑去给香蕉船打气。浜波和宫前一起上了船，大道寺先生拿着绳子在前面拉着。

    我和远野坐在海边，看着这副光景。

    白色雨点般的云朵在蓝色的天空中飘过。

    远野那开心的侧脸。

    夏天马上就要结束了。然后就是秋天了。

    到了秋天就一起去看红叶吧。秋季的食物也很好吃，两个人也一起去吃吧。

    冬季里有圣诞节、年末年初，要做的事情很多。眼前浮现出了远野愉快的表情。因为人在京都，所以新年要去参拜的地方是少不了的。

    到了春天就去看樱花。两人一起漫步在盛满樱花的哲学之道上。对了，还有岚山的火车。喜欢铁道的远野一定会高兴的。

    然后春天结束，又到了夏天。与远野在一起的季节就这样交替着。

    这样想着，远野把沙子撒在了我的脚上。

    「还是那么调皮啊」

    「因为你一直都在发呆呀。在想什么呢？」

    「我在想到明年的夏天要和远野一起去哪做些什么」

    听完，远野一脸害羞，然后说道。

    「是啊。明年也是，后年也是，在那之前，要先想很多很多才可以呢……因为我们以后要一直在一起的……」

    远野抱着膝盖，一点一点地挪动着向我靠近。远野的想法我能明白，但又不好意思说出来，只好半开玩笑地说道。

    「福田他好慢啊」

    「没事的。他和桐岛不一样，是个很明事理的人」

    远野的肩膀碰到了我的肩膀。

    光是这样，就让我觉得很温暖。

    远野和我轻轻地碰了一下，就开心地笑了。平时的话会和她更加黏在一起的，但在旅行中就只是到现在这样。

    这是属于我和远野的平静时光。

    我想，这一切一定能够持续下去。

    不就，大道寺先生他们就像这边过来。

    「难得出来一次，五个人一起来玩吧」

    玩什么好呢，宫前说道。

    就在这时。

    「啊，福田回来了，这边这边！」

    宫前挥着手。

    远远看着福田有些扭扭捏捏的，一副不好意思的样子。即使走到我们附近，也只是盯着地面看。

    「明明说要去买水的，但是，我完全给忘了」

    「福田也有犯迷糊的时候呢」

    听我这么说，福田挠了挠头，说这是有原因的。我明白应该是发生了什么令人紧张的事。

    「到底是发生了什么？」

    「其实，我在海之家遇到了一个女孩」

    一看，远处站着一个穿着泳衣的女孩。据福田在海之家的时候听说的，她在这附近的大学上学。

    「福田，难道说」

    「嗯」

    他一脸害羞地说道。

    「就是一见钟情」

    他告诉了那女孩自己是从京都来的，并邀请她来一起玩。

    「真的很抱歉，明明已经有女孩子在这里了，还说了那样的话。因为想让女孩放心。所以还没等大家同意就邀请了她……」

    「完全没问题的！这样的话我们也会帮忙的！对吧？」

    宫前这么一说，远野一下子有了兴致。可是，她又马上歪起了头。觉得也有可能是福田为了摆脱对自己的迷恋，才勉强自己去喜欢上别的女孩子的。大概是想到了这一点，远野就觉得不该露出高兴的表情吧。但是――

    「没事的」

    福田有力地说道。

    「说真的，当我看到她的时候一下子就心跳加速了。她坐在椅子上，用寂寞的眼神看着大海。我想让那个女孩露出笑容，我想看到她的笑容。在内心里，我是真的喜欢她」

    「我知道福田不是个轻浮的男人」

    大道寺先生说道。福田是个在关键时刻会推人一把，可以依靠的人。

    我当然也点了点头。

    我们就是这样长大的吧。

    我和远野就这样自然地成为了恋人，福田也会发展出新的恋情，获得恋人。

    「那，我去把她叫来」

    福田走到那女孩身边，跟她说了几句，然后带到这边来。那女孩很客气，态度很低调。非常适合福田。

    宫前迟早也会找男朋友的。大家都在前进着。

    我们会安定下来，变得越来越安稳。

    大道寺先生一定会把火箭发射出去吧。

    十年后，我们会去种子岛，一起看火箭发射吧。也许到时会怀念起现在的日子。

    步入社会的我们都在做些什么呢。

    我在对未来的想象中驰骋着。

    远野会一直陪在我的身边吗。

    大家都会变得幸福吗。

    大概，没问题的。我已经没问题了。

    我会和远野永远在一起，大家也会幸福的。

    我想象着这样的未来。

    但是――

    这种想象随着到来的冲击而中断了。

    「大家，我来介绍一下」

    福田带来的女孩。

    后来听说了，这个女孩在这片海岸被称为『海岸边的女孩』。

    据说一到傍晚就会来到海边，眺望大海。她是个非常漂亮的女孩，带着一种悲伤的气氛，似乎能勾起一股哀愁，长得有点像个名人。

    「名字是――」

    用不着问。因为我认识她。

    虽然变得成熟了，但外表并没有多大变化。

    那及肩的头发。

    带着些许困扰的笑容。

    是我青春的残像。

    散落的恋情碎片。

    早坂。

    ◇

    真是不可思议的景象。

    早坂和远野她们在一起玩。

    宫前一脸调皮地泼着水，早坂则噘起嘴反击着。然后远野一把抱住早坂，两人笑着倒进了海里。

    12

    「明明是如此令人欣慰的景象，但为什么让人感到如此躁动不安呢」

    浜波说道，「没事的」我说。

    「没有发生我担心的事」

    我也不清楚早坂在想什么。不过，她好像打算装作不认识我。

    福田带她来的时候，她看到我的那一刻就有点僵住了。宫前顺着早坂的视线说道。

    「啊，他呀？别在意」

    早坂注意到了我和远野之间的距离感。宫前似乎是这么想的。

    「他俩最近刚开始交往。我也是每天都看着他们这样」

    「这样啊……」

    早坂非常自然地笑着说道。

    「恭喜。两个人真般配呢」

    「非、非常感谢！」

    远野有些不好意思。于是两名女生很快就成了好朋友，开始玩了起来。浜波看着她们说道。

    「装作不认识，那是在照顾远野她们，还有现在的桐岛前辈吧」

    「我想也是」

    早坂的立场不难想象。

    意思是不打扰我和远野吧。

    早坂和我保持着绝妙的距离感。非常亲切，还会对我笑。对话也是，只要有人提起我，我就回应。但是――

    「唉～，这样啊。桐岛君很擅长钓鱼啊」

    「嗯，最近做得也越来越好了。油炸盐烧什么的都能做」

    「那可真厉害呢」

    话里没有早坂的情感，仅仅只是在附和着。对她来说我已经只是芸芸众生中的一个外人了。那时的那种亲切感已荡然无存。

    『就这样什么都不说然后就再见了吧』

    我似乎收到了这样的暗示。

    我明白这样就很好了。我已经有了远野，早坂也度过了我未知的时光，已经和那时完全不同了。

    她很自然地装出了一副陌生人的样子。

    曾经那样在一起，如今再次相遇，却连一句回忆的话都没有。

    稍微，有点物是人非的悲伤。

    「这不行啊」

    在我注视着早坂的时候，浜波小声说道。

    「远野她是个非常棒的人」

    没问题的，我说。

    「我已经，长大了。而且，早坂也是」

    如果是高中那会，早坂说不定还会因为那副老样子，在远野面前露出各种破绽。说着「来段rap吧桐岛君」，这时远野就会说「为什么会知道桐岛会rap呢？」。但是，现在的早坂完全没有了那种气氛。

    「桐岛也是东京的。那，说不定你们会在哪里碰到呢」「唉，在大学还那么努力学习。真厉害呢」「啊哈哈，桐岛君真有趣呢」

    一句又一句的空话。

    简直像是在和一个空壳早坂说着话。

    但是，这样就可以了。我们应该活在当下，不能因为过去的事情而去破坏现在。

    不只是远野，还有福田。福田放下了远野，如果知道自己再次喜欢上的女孩也和我有着不浅的关系，也许这一次我们的感情就再也无法被修复了吧。

    就这样假装早坂是个陌生人然后再见了吧。

    没有交换联系方式。

    也没有说自己最近的生活如何。

    这次来到海边发生的事，只不过是过去的两个人偶然擦肩而过。

    就是这样。

    「早坂真厉害啊」

    宫前小声说道。

    那是在把浜波埋到沙子里的时候。浜波变成了只能看到脸和脚的状态。

    「我虽然也想要过去……」

    宫前的视线落在了早坂的胸部上。她正和远野在那边埋着浜波。

    两人亲密的站在一起，胸部时不时会互相碰到。都差不多大。

    「太、太色情了！」

    宫前踢着眼前的沙丘。

    浜波「咕唉唉……」地呻吟着。

    以前的早坂不喜欢那些男的用那样的眼光看着自己。但现在却自己主动穿上了泳衣。在福田的邀请下，两人一起乘坐着香蕉船。她还紧紧地扶着福田的肩膀。虽然是在沙滩上看，但胸部也好像挨到了。

    在我们离开的时候，又有一群男的过来搭讪她。那一瞬间，我想着必须要去救她，我以为她会像高中那样为难。

    不过，早坂笑着说了几句话，就圆满地和那帮男人告别了。似乎处理得很好。

    我所不知道的，成熟的早坂。

    然后我们分成两队，玩沙滩排球。刚开始用剪刀石头布分组的时候，我和早坂是同一组的。但是――

    「远野去和桐岛君一组吧」

    早坂非常平静地说道。然后我和远野一组，早坂和福田一组，互相击掌。

    在我想去接球然后摔倒的时候，网的另一侧传来声音。

    「没事吧？」

    老套的温柔。

    「痛的话，就别勉强了吧」

    表明担心的态度的固定句型。

    我也回了句「谢谢」。多么空洞的一段对话。

    我想知道早坂真正的想法。

    我想知道早坂真正的心情。

    我想知道早坂度过的那段我未知的时光。

    我这么想着。

    但是，这么做又有多大的意义呢，又会发生什么呢。

    明明时钟的指针一直在走着，周围的人也不断在变着。

    我的理性告诉我。事到如今和早坂的对话已经没有什么意义了。

    仅仅只会去伤害到远野和福田。

    而且，虽然我想知道早坂真正的心情，但也许这就是她全部的心情。她也经历了很多，她也一直在前进着。

    「那么――」

    浜波说道。那是在沙滩排球之后，在钓鱼准备晚饭的时候。

    「看来不需要浜波警察出马了呢，姑且，还是让我来梳理一下交通吧！」

    说着，利落地做出指示。

    早坂和福田在东边放有消波块的海岸钓鱼。

    浜波和宫前还有大道寺先生在中间的海岸钓鱼。

    我和远野则在海滩西边的礁石上钓鱼。

    浜波的交通管理就是这么回事。这样一来，我和早坂离得很远，就不会发生事故。

    没错，这样就可以了。

    我拿起钓具，朝无人的礁石走去。找到一个合适的地方布置好。就在这时。

    「我的泳衣怎么样……」

    一副很不安的表情。

    「啊，抱歉……」

    我不由得就道歉了。

    也许远野真正想说的并不是这些。

    远野她注意到了，我一直注视着早坂。但又不能直接说出来，只能用你觉得我怎么样这种说法。

    因为我一直注视着早坂，远野才变得这样怯懦。并不是说她注意到了我和早坂的过去。

    这是两个人的问题。

    我们还做不到普通男女朋友会做的事。

    虽然好几次想那么做。但是，我的身体一直都没有反应。我一直都在道歉，因为这并不是远野的错。

    『没关系的』

    远野没错都这么温柔地说着。

    『我被桐岛这样抱着，就已经很幸福了』

    当然原因全在我身上。是因为过去的事情造成的精神创伤，还是多年禁欲生活的后遗症呢。不管怎样，我已经告诉过她自己可能做不到那种事了。

    远野并没有错。

    但是不管头脑里有多么明白，还是会留有着自己的身体吸引不了男朋友的不安。

    每次都只能抱在一起睡觉，什么都做不了，远野的不安就这样一点一点地增大着。远野喜欢跟我黏在一起，这也是她内心不安的表现。

    远野身上穿的泳装是她经过很长时间挑选出来的。图案虽然还可爱，但露出度有点高，是个有点不太适合远野的夸张设计。是为了让我产生那种感觉才努力穿着的吧。

    然而，我的注意力却全在早坂身上。看着我的目光，远野心里越发不安起来，越来越认为自己没有魅力了。

    「不是的」

    我想了一会说道。

    「只是很在意福田能不能够顺利，一不小心」

    听完，远野涨红了脸。

    「啊，这样啊。确实，桐岛是很为朋友着想的。是我自己误会了」

    远野缩了缩身子，露出抱歉的笑容。

    「或许我是个独占欲有点强的女孩吧」

    远野想的并没有错。

    我确实满脑子都是早坂。

    我到底在干什么啊。

    有这么可爱的女朋友，因为我的错做不了那种事，还让她更加不安了。

    我现在所要做的，就是告诉远野，自己是真的喜欢远野，远野是个很有魅力的女孩子。

    「泳衣，很棒」

    「……被人这样盯着看的话……好，好羞耻……」

    远野扭着身子。

    不过，她克服了羞耻感，用略带戏谑、闹别扭的语气说道。

    「今天一直很大家在一起呢」

    「是啊」

    「现在，只有我们两个人」

    「嗯」

    「这里，没有其他人呢！」

    远野直勾勾地看着我，我放下鱼竿向她走去。把手放到她的肩上，远野抬起下巴，闭上眼睛。

    还没有做得那么习惯。但是――

    嘴唇几次交织在一起，远野的身体就渐渐失去了力气。脸颊微微泛红，有点呆滞，半张着嘴用乞求的眼神看着我。

    我把舌头伸进远野的嘴里。远野很喜欢被这样做。这大概是一种代偿行为吧。我在远野的嘴里猛地蹂躏着，她总是呆滞地吐着气。每次我想把舌头拿出来，都会被她吸回去，仿佛在说着还要，还要。

    抽出的舌头又被吸了回去，远野的脸上布满红潮。

    「想要……抱抱……」

    我紧紧抱住远野。被汗水淋湿的皮肤贴到了一起。远野又开始接吻，把炽热的身体压了过了。

    「那个……桐岛」

    远野把脸埋进我的脖子，用几乎要听不见的声音说道。

    「我……只有被这样抚摸着，就真的很幸福了……而且，这样做了的话，桐岛或许也能那样了……或许可以……」

    远野不由得吐露心声。

    「还是说，果然我――」

    我把手放到了远野的胸上。那大到快从泳衣的布里蹦出来的东西，连我都手的盖不住它。适当的重量感。从下面扶起来，稍微用点力，就会有种沉到手指间的感觉。

    远野一边吐着气一边紧紧地抱着我。

    我不想让远野感到不安。她没有错，她是个非常有魅力的女孩。胸部非常丰满，因为经常运动腰部也很紧实。从背部到腰部的曲线也十分煽情。

    远野感受到了。

    我确实感受到了她的魅力，也很喜欢她。

    于是，我搂住远野的腰，一边吻着她，一边用力地抚摸着远野的胸部。这下她安心了，脸上露出了撒娇的表情。但是――

    几秒钟后，我抓住远野的肩膀，用力地把她拉开。

    「唉，为什么――」

    远野一脸困惑，十分受伤。

    「为什么，不做了呢。果然是因为我――怎么会这样――」

    「不、不是这样的」

    说着我的视线的前方――

    早坂站在那里。

    「抱、前。远野，你忘掉这个了」

    那是件穿在泳衣外面的白色连帽衫。

    「怕你被晒伤就拿来了，感觉打扰到你们了……」

    「不、不会，是我不好，怎么说呢」

    远野的脸涨得通红，眼睛眨个不停。

    「我去冷静一下！」

    然后从早坂手中接过连帽衫，径直奔向了海之家。

    大概是被人看到自己毫无防备的样子，觉得很不好意思吧。

    然后――

    变成了只剩我和早坂两个人。

    我们沉默着，视线交汇在一起。

    不知怎的，气氛很安静。

    突然，早坂开口了。

    「不行的啊，就那样放着不管了」

    还有，那个，她带着些许困扰的笑容说着。

    「远野她会，很可怜的」

    说完，早坂朝着远野的方向走去了。一定是因为看到了刚才的尴尬场面，才会选择跟过去的吧。

    我呆呆地站在了那里。

    早坂的笑容和话语再次浮现。那高中时看过了无数次的笑容，而且刚才的话中确实包含了早坂的感情。

    我已经有了远野了。是真的喜欢她，想要重视她。更重要的是，是远野她救了我。

    可是――

    我还是稍微对早坂。

    我只是想看到她和从前一样的那张脸。

    我的心被扰得一团乱。

    ◇

    晚上，在海边烤着钓到的鱼。

    没想到初学者的浜波取得了最好的成绩，居然钓到了比目鱼。听宫前说浜波「呜噢噢噢噢！」地把鱼线抛得很远，然后「哦啦啦啊啊啊啊！」地钓到了比目鱼。

    「想吃比目鱼吗？真是那你没办法啊。当然，我也不是那种心胸狭窄的人，就分你一点吧。总之先叫我一声浜波大人吧」

    浜波开着玩笑。

    大家也都笑了。

    炭火劈里啪啦地飞溅出火星，涌来的浪潮又退了回去。

    空中布满繁星，仿佛只要喊一声，声音就会传到太空里去。

    「早坂的女子力也太高了吧……」

    宫前佩服地说。

    「为什么会这么擅长料理呢？」

    「嗯～」

    早坂静静地微笑着，稍微停顿了一下说道。

    「毕竟，我是一个人生活的，会料理的话也方便一些吧」

    在山芽庄料理鱼的时候，我们一直都是盐烧或者油炸。

    但早坂看到我们钓了这么多鱼，就回去了一趟，带了很多低筋面粉，橄榄油还有许多调味料。然后把我和大道寺先生处理完的鱼做成了各式各样的料理，有用锡纸烤的，还有用小麦粉和酱油炸的。

    吃完饭，大道寺先生叫我去收集漂流木。

    大道寺先生拿了一块，麻利地点上火。然后，大家围着篝火一起喝着酒。

    「我也稍微有点吃撑了」

    我盯着早坂伸向啤酒罐的手。关于早坂和啤酒我多少有些想法。

    她注意到了我的视线，但并没有看向这边。

    『桐岛君不知道啊。什么都，不明白啊』

    像是在这么说着。

    早坂慢慢地，非常自然地喝着啤酒。她已经可以这样平静地喝着酒了。脸颊微微泛红，像是有点醉了。但是，她并没有喝醉。

    对此感到寂寞，是相当感伤和自私的吧。

    在篝火的另一边，早坂正和福田聊着天。

    「可以的话，明天也一起来玩吗」

    福田正在拼命地邀请着。

    「还是说，这样太给你添麻烦了吗」

    「没这回事哦」

    早坂温柔地笑了笑。

    「和福田君说话，总觉得很平静」

    「太好了。其实我，也不太懂这些」

    「真是个好人」

    要不要来京都玩呢。有点兴趣。两人聊起了这样的话题。

    我只能在这摇曳的火苗的另一侧，看着这一幕。

    早坂变得善于交际，沉着冷静，能够应付男人，也能够喝酒。

    简单地说，她根本不需要我。

    她似乎一直想告诉我这件事。

    她不再像高中时那样，需要我来帮助她、支持她、鼓励她。

    『已经，不再是那样了』

    像是在这么说着。

    刚才交谈的时候，我从早坂身上看到了高中时代的一面，以为听到了她真正的话语和感情。

    不过，那可能只是非常多愁善感的臆想。

    我看着被早坂被火光照亮的侧脸，她不停地喝着酒，但怎么也喝不醉。

    不久，火焰熄灭了。

    收拾完正要回旅馆时，我发现早坂不见了。

    或许回去了吧，再稍微等等看吧，大家这么说着，但我觉得去散散步，一个人去找找看。

    走了一会儿，我发现早坂正坐在沙滩上。

    洁白的月亮下，她身着泳衣凝视着夜晚的大海。

    这就是所谓海岸边的女孩吧。

    我站到她的旁边。

    「在干什么呢？」

    早坂望着大海回答。

    「稍微，在这里醒醒酒」

    就这样，我也跟着眺望起夜晚的大海。也许有应该说的话、想说的话。但是，这一切都被时间带走了。

    中途，早坂只开了一次口。

    「明天会下雨」

    我今天早上看到的天气预报是晴天。但是――

    「因为一直在看着，我看得出来的」

    早坂在这里度过了很长的时光。我在这里，对早坂来说无疑是个异乡人。

    我只是站在早坂的身边。

    从早坂冰冷的侧脸看不出她的感情。

    不一会儿，远野的声音从远处传来。她在找我。

    「早坂也回去吧」

    我说完，早坂就要站起来。但是失去了平衡，变成了我抱着她的姿势。

    时隔数年，再次接触到了早坂的身体。

    时间仿佛停止了。

    夜晚的寂静，只传来了海浪的声音。

    「…………不行的呀」

    早坂说道。

    夏天的夜晚，海岸边，温暖的肌肤，还有早坂的心跳。

    但是――

    「……再，不走的话」

    早坂轻轻地把我的胳膊推开，然后朝着远野她们的方向走去，一次也没有回头。

    然后到了第二天――

    早坂她并没有出现。

    ◇

    傍晚，在回家的车里，望着窗外。

    和来的时候不同，在大雨中几乎看不到任何景色。豆大的雨点不停地敲打在玻璃上，雨刷在不停地工作着。

    据新闻报道，海面上的突然出现的气旋急剧增强。从早上开始就一直刮着暴风雨。

    但我们还是度过了开心的一天。早坂已经提前告诉了远野她们在室内也能玩的地方。拉面啊，海鲜盖浇饭啊，说的尽是些吃的东西，总之吃货远野是很高兴。也许早坂和远野很合得来吧。

    而早坂本人并没有出现在碰面的地方。一大早就给旅馆打来电话，通过旅馆的人说自己有事不能来。

    而且谁也没有和早坂交换联系方式。

    不知道她住在哪，也不知道她大学的名字。

    真是一次寂寞的再会啊。

    见了面，然后既没有说「好久不见」，连「再见」都没有说，就这样分别了。

    但是，就是这样的吧。

    痛苦终将会成为记忆，我们要去接受现在。

    有点可怜的是福田。

    「要是有问一下她大学的名字就好了……」

    大道寺先生为了休息把车开到了服务区。福田坐在长椅上，望着雨中的景色，垂着头。

    「不过，福田能那样主动真是太好了呢」

    宫前鼓励着他。

    「到底要选哪个呢……」

    「唉？明明已经吃了那么多拉面和海鲜盖浇饭了？会――」

    然后我就闭嘴了。

    远野又摆出了那一副样子。

    「那我就去买点烤肠吧。这是我小时候和家人们出来旅行时一定会在服务区吃的东西。不知道为什么这种东西在旅途中的美味会这样倍增」

    按照远野家的习惯，我们五个人并排坐在长椅上，吃起了烤肠。我感到很奇怪，就忍不住笑了。

    「大家一起来拍张吃烤肠的纪念照吧」

    宫前兴奋地说。

    「你偶尔也会这样孩子气呢」

    「不挺好的嘛」

    宫前似乎很喜欢这样五个人在一起，我也一样，人需要一个可以安心的地方。

    我们拜托了一家子的爸爸帮忙拍了照片。

    五个人呆板地吃着烤肠的样子，给人一种很前卫的感觉。

    就这样，我在京都和远野她们一起过着没有早坂的生活。早坂也在那座山与海交界的城市过着我所未知的生活。

    然后，就这样各自在各自的地方变得幸福吧。

    「也把照片发给桐岛了哦」

    宫前这么一说，我才意识到。

    「怎么了吗？」

    「我把手机忘了。大概，是在买特产的时候」

    「唉？那是在上高速之前的事了吧」

    跟店家联系了一下，对方说确实有忘掉的手机，现在正寄存着。

    「麻烦了呀。还有还车的时间限制在」

    大道寺先生说完，「没事的」我回答道。

    「这里好像可以去到附近的车站，我坐电车过去。大家就先回去吧」

    虽然电车的车次很少很不方便，但深夜应该能回到山芽庄。

    「是吗。那风这么大，你小心点」

    大道寺先生觉得番伞不放心，就给了我一把抗风的陶瓷伞。

    我正要去车站的时候。

    远野钻进伞里说道。

    「那个，桐岛」

    「怎么了？」

    「我，今天被桐岛抚摸着的时候，一直都在忍耐着」

    之前抱在一起的时候被早坂看见了，是在反省吧。

    「那个……然后……」

    远野的脸涨得通红，仿佛要从头上冒出热气了一样，用微弱的声音说道。

    「很努力地忍耐着的……今天，回来的时候……想要你直接到我的房间里来。想要，平时的那种……变得亲密的事」

    说完，就从伞里逃了出去。

    在车站等了将近一个小时，电车才来了。里面几乎没有乘客。因为是单轨电车，再加上刮大风，车子行驶缓慢，所以感觉不到电车在前进。

    到达海边的特产店时，天已经完全黑了。我道完谢后，接过手机，向着车站走去。

    坐在唯一的长椅上，等待着回家的电车。雨势越来越大。这时，站务员走了过来，告诉我电车停运了。

    尽管如此，我还是在等待着电车恢复运行。可是，一两个小时过去了，也不见有恢复运行的希望。

    终于到了放弃回去的念头，找个住一晚的地方的时候了。

    但这里不是大城市，没有漫画咖啡店和胶囊旅馆。

    打电话到住过的旅馆，说是客满了。好像有很多和我一样想回也回不去的游客在到处打听住宿设施的空房间。

    看来是找不到能住的地方了。

    就这样站在车站出入口的屋檐下。

    因为是夏天，夜晚的天空也很亮，用手机搜索到十公里外的国道旁有家KTV，可以冒雨走到那里。

    但问题是不能保证明天早上电车一定会运行。

    就在我思考该怎么办的时候。

    一个撑着把漂亮雨伞的人走在车站前的路上。她看到我，停下了脚步。

    是早坂。

    「桐岛君，怎么会在这里？」

    「有东西忘掉，就回来了。结果电车停了，在这没地方住」

    「这样啊」

    早坂面无感情地说完，又迈步从我面前走过。

    可是――

    走了几步后，又回到了这里。

    「……笨蛋」

    小声说了一句，又用着既像哭又像笑的充满感情的语气说道。

    「桐岛君这个笨蛋！」

    确实如此。我就是个大笨蛋。

    无论发生什么，都不应该回来。联系方式也不知道，就应该在什么都不知道的情况下，把这一切变成夏天的残像。

    要问为什么――

    夜晚的海边，在早坂差点摔倒的时候，我一把抱住了她。那时，早坂立刻离开了我的怀抱。

    但在那前几秒的时候。

    『…………不行的呀』

    早坂一边这么说着，一边把手搭到了我背上，紧紧地抱着我。我也抱紧了早坂。

    我因为想让过去的那段恋情变得特别，所以就不去发展新的恋情。如果有了下一段恋情，那上一段恋情就会变成众多的恋情之一，为了不变成那样，就对自己的感情视而不见，拒绝恋爱。

    但是，并不是那样的。

    和早坂的恋爱真的是特别的，早坂真的是个特别的女孩。

    13

    从一开始就不可能仅仅只是众多的恋情之一。

    而且，对早坂来说或许也是一样的。

    早坂拿着雨伞的左手上戴着一枚戒指。

    那是――

    圣诞节那天，我在廉价商店买的，便宜戒指。

第五卷 第8话 就忘了吧

    早坂一个人住的房间，是在一间小公寓的二楼。

    房龄稍微有点大，但有空调，有独立洗面台。进到房间的时候，感觉挺舒适的，我也放心了。

    这里完全就是早坂房间的样子。窗帘和靠垫都很可爱，但桌子上整齐地摆放着看起来很认真的书。

    早坂进入了关西地区公立大学的理科专业。大学的校园似乎在更接近城市的地方，但明年分配到的研究室就在这附近，她是看准这一点才住在这里的。

    真是一间可爱和认真并存的房间。

    「远野她知道我的联系方式哦」

    一进到房间，早坂就说道。

    「她跟我说她不知道的……」

    「女孩子，都是能明白的。看气氛就能感觉出来。这两个人的相性怎么样，之类的。估计是不想让桐岛君意识到什么吧」

    待会再跟福田君说一下吧，早坂说。

    「远野她直觉很好呢。又黑又长的头发，感觉有点像。喜欢吃东西，黏在一起这点也和我很像」

    早坂笑着说道。

    「她真的，很喜欢桐岛君呢」

    「我不是这个意思」

    「我也挺喜欢远野的」

    早坂就这样打出了一发牵制球。

    明天一早电车恢复运行就回京都。在那之前就先在这里借宿一晚的意思吧。

    「给客人用的被子也有。啊，是妈妈来的时候，还有女性朋友用的？没有男人来留过宿啦，啊……这种事没有跟桐岛君解释的必要的……」

    机会难得就多说几句吧。

    说着，早坂从冰箱里拿出两罐啤酒放在桌上。说了句桐岛君坐着就好，然后站在小小的厨房里做着什么。

    过了一会儿，她在桌上放上了煮茄子。

    是我爱吃的菜，也是早坂在高中那时练习的菜。

    端出盘子后，早坂尴尬地垂下眼睛，像在掩盖什么一样地打开罐子，喝了一口后说道。

    「桐岛君的事，也说一说吧」

    我说了自己在京都的大学生活。

    一个人住在贫民公寓里，一直在钓鱼。这次因为出来旅行所以穿得很普通，但平时是穿着高木屐和便服的。

    「远野的心也太大了吧……」

    「唉，早坂的话不行吗？」

    「我绝对不允许你穿成那样的！话说桐岛君，你的眼镜呢？」

    「上了大学后，想转换下心情来着……」

    「怎么变成了这副有点色眯眯的样子！」

    早坂啪的一下拍了我的背。还真是来劲啊，我这么想着，然后看到早坂的脸涨得通红，眼神也在游离着。

    唉？醉了吗？明明在海边的时候一点事都没有？在这理性有点微妙的情况下？

    虽然这么想着，但我看到早坂这么有活力就很开心。

    「远野的事情也说给我听嘛～」

    早坂先生揪着我的脸，已经是完全醉了。

    无奈之下，只好远野把打麻将输了就摆出熊的姿势抢点棒的事告诉了她，早坂听完高兴地笑了。

    「我也有被那样做过哦～」

    「唉？什么时候？」

    「在海边。她像这样说着『我和桐岛有做了什么吗～？』」

    在打情骂俏的时候被早坂看到了。早坂似乎拿这个去调戏远野。上了大学的早坂还是个淘气的孩子啊。

    远野红着脸躲闪着，然后终于摆出熊的姿势反击了起来。

    「然后呢？」

    「我是不会输的哦～对着胸部这样砰～！的一下就把她击退了！」

    好像是用胸部对碰了一下。你到底是干了什么啊。还有早坂也太强了吧。

    「远野稍微被人捉弄一下也挺好的吧。毕竟，和男朋友的关系那么好。反正回到京都后……还会像那样黏在一起的吧？」

    「不是这么简单的事」

    我也借着酒劲说道。

    「没有做过，也做不到了，那个」

    我把自己身体变成那样的事，几次想和远野做都做不成，还有远野的不安都告诉了早坂。

    「唉？一个人也……没有做吗？」

    「嗯」

    我告诉她，自己已经过了两年多的禁欲生活。

    「然后就做不了了，这不是自作自受嘛！」

    早坂满脸通红地说着。

    「唉，话说你为什么要那样做呢？」

    「总觉得……禁止自己做那样的事，能让我得到些什么……」

    「桐岛君，还有这样的一面啊！这不太好啊！」

    早坂一边说着这些，一边不断地把啤酒罐喝空。

    「桐岛君也喝呀～！」

    一边说着，一边靠在了我身上。

    「完全是喝高了呀……」

    「可是，在别人面前都不能喝醉的吧」

    早坂果然总是被那样的目光看着，男人们似乎动不动就想把她灌醉。

    「也有挺危险的场面的。喝醉了，到了没有电车的时间，身体差点就被人碰了」

    那是身为男人的我从未体验过的感觉。

    「好几次想要放下钱后就直接走人，然后在漫画咖啡馆待到天亮。以为这样就会有好人，或者认真又值得信赖的人来帮我」

    喝醉酒的早坂脸颊微微泛红，身体也变得柔软起来，确实能感受到那种令男人发狂的性感。

    「要是桐岛君和我到同一所大学，好好地当男朋友来保护我就好了」

    说完，早坂一脸惊讶，又闭上了嘴。

    「……抱歉，刚才的不算」

    早坂垂下眼睛。

    「那是大一时的事了。已经，没事了。桐岛君不在也完全没关系的」

    但是，说出去的话如泼出去的水。

    气氛瞬间沉了下来。我们也长大了一些，知道有些场合不适合向对方表达自己的真心。

    而今晚，我们必须上演这样一出戏。

    否则，又会变成那时那样。

    我和早坂都很清楚。

    「去睡了吧？」

    我们轮流洗澡，之后已经没有像样的对话了。因为我觉得再多说几句就会触及核心。

    我从洗手间回来时，地板上铺着客人用的被褥。我钻进被窝。早坂吹干头发，躺在自己的床上关了灯。

    就这样一觉睡到天亮，然后回到京都就行了。

    但是――

    我睡不着。只要早坂稍微动一动，发出衣服摩擦的声音，就会引起我的注意。

    暴风雨的夜晚，只有男女两个人在一个房间里。

    对方是个特别的女孩，脑海里还留有在海边时相拥的触感。我觉得如果再做一次，高中时的那种感情就会复苏。

    但是，时钟的指针是不会倒转的。

    就在我抱着这种纠结，勉强闭上眼睛的时候。

    我感觉到早坂从床上起来了。然后，我的被子被掀开了。

    「对不起，桐岛君，对不起」

    早坂边说着边钻进被窝。

    「为什么要来到这里呢，为什么要回来了呢。为什么要在海边抱住我呢。我，明明还忘不掉桐岛君的」

    背后，是早坂的触感。

    「桐岛君，睡着了吧？不可以起来哦。桐岛君今晚就这样睡着了，什么都不知道」

    早坂从后面抱了上来。

    「这就是最后一次了。已经不会再见了……稍微一下……」

    洗完澡后的体温。我想起了吹干头发时的早坂。发烫的脸、挺起T恤的胸部和那白皙的大腿。

    「在这样稍微感受一下桐岛君，就结束了。已经没事了」

    我大概，也是一样的。

    「我啊，觉得桐岛君那么幸福真是太好了。能和远野在一起也是，觉得真的是太好了」

    想要忘记过去，想要前进。但是，还是有什么地方在拖着，彼此都明白那种感觉。

    「桐岛君，和远野那样黏在一起……也做不到。虽然刚才说是自己太久没做的关系，但其实是因为我们吧。刚才，桐岛君在洗澡的时候我查了一些。做不到了……是因为精神上有很大的压力吧……」

    所以。

    像是要找回高中时的感觉那样。

    为了让我能和远野做到那样。

    为了能让我好好地从早坂这里毕业。

    「这一次，就让我来帮帮你吧」

    ◇

    只穿了内衣的早坂从后面抱住我。我也只穿了内衣，后背能感觉到她温暖光滑的肌肤。

    从头到尾我都一直在装睡，衣服也是早坂脱掉的。

    「桐岛君并没有背叛远野。毕竟，是睡着了的，什么都不知道。我也，只是在帮一下忙……事到如今，我对桐岛君也没什么特别的想法……」

    这只是为了远野，所以――

    「要好好地订好规则呢。桐岛君只是睡着了，什么都不知道」

    早坂小声说着。

    第一，我不能动。

    第二，不能接吻。

    第三，不管早坂说了什么，全都当成谎言。

    「你能明白的吧？这只是我自己做的。事到如今按着我们的想法来，是没有什么好事的」

    早坂也是在烦恼中度过了这几年，好不容易才得到了平静。

    「我啊，希望桐岛君能和远野发展顺利。是真的哦」

    早坂亲吻着我的后背，不能接吻指的是嘴对嘴的。

    「远野，她真的是个好孩子呢。如果是远野的话，我真的完全可以接受的」

    早坂就这样抱着我，身体各处都贴了上来。似乎没有打算要把内衣脱掉，但她的大腿和手臂都十分柔软，最重要的是她的抱法充满了爱意，让我产生了一股冲动，恨不得马上面对面抱住她。但当我的身体要动的时候――

    「不行的呀」

    耳边传来了早坂吐气般的低语。

    「我真的，只是在帮忙而已。仅仅只是这样。我，真的对桐岛君没有什么想法。只是在最后，稍微……」

    没什么想法。她一边说着，一边爱抚着我的身体。然后到正面，亲吻着，从锁骨到胸口，再到腹部。早坂的舌头和手指在我的肌肤上游走着。

    「桐岛君，会有点兴奋了吗？」

    早坂抓住我的手，放在她身上各处。柔软、光滑。

    「大家都很渴望的，我的身体」

    说着，抱住了我。

    「转校之后也真的很不妙呢」

    早坂说着。

    好像是转到东京外的学校，在那里也很快交到了朋友，虽然只剩下一年，但高中生活还是很愉快的。

    「但是，男孩们的追求也让我很为难呢。因为，他们太强势了呀。大概我那样没自信低头走路的样子，看起来很是有机可乘吧」

    长相和身材都很好，但看起来很怯懦的女孩子。

    或许让他们觉得自己都能得手吧。

    「对我告白，然后被拒绝了就很生气，还好女生们帮了我。于是我就去找老师商量，结果那个男老师每天都来跟我联系……」

    早坂那时已经不再重视自己了，已经失去了那个精神支持。所以才会走到被袭击的前一刻。

    出了大问题后，一个老师辞职了，早坂的周围才安定了下来。

    「上学也真的很辛苦。要坐好久的电车」

    大概发生了很多事吧。而且，上了大学之后，酒会和联谊也很辛苦。

    「但是呢，在那之后，我学会了『关门』」

    因为见到了桐岛君，早坂说道。

    「呐，有好好兴奋起来了吗？要是兴奋不起来，还是让人有点难受呢。因为，这个长相，还有这个性格，让我一直都很辛苦。桐岛君也是知道的吧？」

    早坂就这样亲吻着我的身体，把自己贴到我的身上。

    炽热的肌肤还有湿润的吐息。

    早坂那已经不再示人的柔软身心，正抚摸着我。

    「我，知道的。桐岛君，也是一样把真正的想法和心情压在心里。又是自己一个人想了很多，才变成了这样。觉得这样就好了。但是，就是因为这样才变得和远野做不了了」

    所以――

    「高中时的感觉，多少回来了一点吧？」

    早坂说着。

    「呐，想象一下穿着校服的我」

    我想象着。穿着制服的早坂，在无忧无虑地笑着。

    「那个最喜欢桐岛君的我。现在，还在哦。从那个时候」

    早坂拿起我的手，抚摸着她的身体。从脸，肩膀，到腹部，大腿。已经没有校服了，只剩下了内衣。

    「那个年纪还小什么都不懂的我，只是被桐岛君抚摸着，肌肤接触在一起，就变成这样了」

    我的手被引导到那里。隔着布都能感觉到，很热，还有湿润。

    「呐，桐岛君还是喜欢着我的吧。大家都渴望的身体，你想怎样都可以哦。这样的话，我也会很高兴的」

    早坂用腿夹着抱住我。我那里和早坂那里碰在了一起。

    「喜欢你哦，桐岛君……啊、啊……啊……」

    一边发出甜美的吐息声，一边舔起了我的肩膀还有胸膛。被早坂温暖的肌肤包裹住的感觉，很舒服。

    「桐岛君的话，可以进到我的里面来哦。进来吧。一定，会很舒服的」

    我离早坂的吐息很近。只要稍微动一下，就能吻上去。好想一边吻住她，一边抱住那被汗水淋湿的柔软的身体。被这样的冲动驱使着。但是，只要我一动――

    「不行的呀。桐岛君是睡着了的」

    早坂一边这么说着，一边用自己的身体给我带来快感。

    「呐，想象一下。进到了我的深处的样子。我的里面，很舒服吗？我是很舒服的哦。你看，用下面抱着桐岛君，真的很幸福呢」

    想象中的我们，缓慢地缠绵在一起。一边接吻一边进到里面，早坂发出着湿热的吐息。

    「看，桐岛君这么温柔，让我都要溶化了。呐，再多亲亲我吧，再多抱抱我吧。再多爱着那个什么都不懂的天真无邪的我吧」

    早坂紧紧地抱着我，在我的耳边低语着。我不由自主地想起身抱住早坂，但又被说着「忍住」。

    「胸，摸一摸」

    我想象着摸着早坂胸部的前端。与此同时，现实中的早坂把胸贴在了我的身上。但现实中的她穿着内衣。

    「想要对我内衣里面的胸部，做些什么呢？」

    我想触摸它。但是――

    「不可以动。只能想象哦」

    被早坂给予着快感，想要动，然后就被责备，只能忍耐着。

    然后就这样反复着。

    早坂的吐息从耳边拂过。

    「呐桐岛君，高中的我，更厉害吧。更加想要，然后一边羞耻着一边把腰挺起来。桐岛君也很舒服吧？很舒服对吧？很想要做到最后吧。不过，再多做一些吧。这样疯狂地喘着气，再更加爱上桐岛君。这样的话桐岛君就会更加，更加舒服的」

    想象中的早坂是真的喜欢我，明明已经这样抱在一起了，但她却想要更加融为一体，把腿缠在我的背上，将舌头伸进来。我也想要，再进一步。

    「真厉害呢。以前的我，已经快要去了。啊、桐岛君、啊……」

    现在的早坂用那炽热的身体抱着我，一边按住那里，一边微微颤抖着。

    「看，做到了最后了，就是这样，啊、不要、啊――」

    早坂用指甲抓着我的背，身体剧烈地颤抖了好几次。

    剩下粗重的喘气声。

    「太好了呢，桐岛君」

    沉浸在余韵中的早坂说道。

    「这样的话，也能和远野做了呢」

    我的身体――有了反应。

    好久没有过了的感觉。

    欲望。

    明明和其她的女孩完全做不到，但抱着现在的早坂，想象着高中时的早坂，轻而易举地就变成了这样。

    虽然不想承认。但是――

    也许我的灵魂还被束缚在那个时候。

    「没关系的。这只是个契机。只要记住这个感觉，然后去和远野做就可以了。用不了多久，就会变成只能和远野做了」

    早坂一边这么说着，一边十分怜爱地抚摸着我的身体。

    这种久违的冲动，让我近乎疯狂地想要拥抱早坂。早坂的身体已经准备好了，现在只要想马上就能做。

    「桐岛君的……好厉害……」

    我的那个，抵着早坂的肚子下面。

    好想做。如果现在做的话，早坂一定会只是嘴上说着不行吧。但我知道，如果强行去做，就会变得和想象中的那样喘息着，变得迷迷糊糊的。我想拥抱她又热又软的身体，想吻住她，让她疯狂地喜欢着我。但是――

    「不行的呀。我们不忍住的话是不行的」

    话虽如此，但离早晨还远着呢。在这种状态下，我没有自信能够忍耐住。

    所以――

    「在多帮你一下。会让桐岛君开心的，好吗？」

    说着，早坂轻轻推了我一下，让我正面躺着，然后跨坐到我的身上，把我的内衣挪开。

    看到早坂那湿润的内衣，我不禁立了起来。

    「不行的呀。桐岛君是要和远野做的。所以，只是稍微一下。要遵守约定？呐？」

    说着，用双手温柔地包裹住了我，开始动了起来。

    「桐岛君的……能感受到……好热……」

    早坂的内衣里发出水声。柔软的手，早坂湿润的那里，我的卑劣，被早坂的温柔包裹着。

    「这样，好像真的在和桐岛君做一样……」

    早坂的内衣里渗出水渍，蠕动着，发出黏稠的水声。

    「桐岛君，对不起我没办法跟你做到全部。对不起我只能做到这里。但是，这样就能很舒服了吧。啊……啊……」

    早坂传达给我的是无限的爱。然后，她双手用力，把我紧紧握住。

    「桐岛君、桐岛君、桐岛君、桐岛君――」

    瞬间，一种让人瘫软的快感袭来――

    我在早坂的手里射了出来。

    好一会儿，几乎动不了。

    只剩下一片寂静。

    还有两人的吐息。

    在这样的沉默里，我感觉我们交流了很多事情。

    终于――

    「太好了呢。这样就能和远野做到最后了」

    早坂用明朗的声音说道。

    「已经没事了，我不在的话也没关系了呢」

    我什么也说不出来。

    「……对不起」

    早坂的声音里渐渐失去了明朗。然后又哭又笑地说道。

    「我，还是喜欢着桐岛君」

    所以。

    「现在马上，回京都去。然后，再也不要出现在我的面前了」

    ◇

    在黎明前最黑暗的时刻，车子向着山芽庄前进着。

    『回京都去』

    说完，早坂休息了一会，然后穿上衣服，从抽屉里拿出钥匙。

    「你会开车啊」

    「嗯……雨好像也停了……我送你回去」

    早坂的车是辆可爱的小型铃木。好像是买的二手的。用于这里的生活和在城市里的大学上学。

    「话说早坂，你刚才不是喝酒了吗？」

    出门前，我这么一说，早坂尴尬地移开了视线。

    我看了看放在桌上的空罐，上面写着酒精含量为零。

    「唉？无酒精啤酒然后醉成那样？」

    「桐、桐岛君不也是『头有点痛吗』！」

    我们都是爱钻牛角尖的类型。

    就这样，车子驶向了京都。

    「桐岛君，那只手，在干什么？」

    在等红灯的时候，早坂直勾勾地盯着我。

    我坐在副驾驶上，紧紧地抓着上面那个名为安全握把的东西。

    「出发的时候，也确认了好几次安全带吧……」

    「不，这是正常的行为吧，怎么说呢」

    「我可是很会开车的啊！在驾校也被表扬了！」

    话虽如此，但我心中的早坂还是一副娇弱的样子，一想到有这样的她在开车，身体就不由自主地僵硬起来。

    「真是的～我生气了！」

    早坂直接把油门踩到法定限速。

    不过，这种气氛只出现在最开始的时候，不久我们就陷入了沉默。

    夜晚的高速上，间隔着的车灯从旁边一闪一闪地流动着。

    总觉得，有些寂寞过头了呢。

    下了高速，沿着河边的国道行驶。若隐若现的夜景。在那光亮中，大家都在幸福地沉睡着吗。

    便利店、击球练习场、KTV。

    要是这场兜风能一直持续下去就好了。

    我这么想着。但是，我们不能一直停留在某一刻，我们必须前进。

    有和早坂称为恋人的未来吗。但我们必须就此画上句号，让一切都成为过去。

    而且，我们的直觉告诉我们，一直被已经结束的东西牵着鼻子走是一种扭曲。

    「我，能明白的」

    早坂说。

    「桐岛君很烦恼，然后就这样和远野交往了」

    早坂的侧脸非常平静。

    「我啊，有想过。去找桐岛君，去见你。在那条海边的街道上，乘上电车，乘上巴士。然后呢，两个人还是互相喜欢，再次交往，然后就是Happy ending」

    但是，这是不可能的，早坂说道。

    「我和桐岛君是不可能成为恋人，是不可能会幸福的。一想到那个人，我就做不到了。所以我们才会像那样，变得四分五裂了呀」

    早坂她没有说出来的名字。

    的确如此。我和早坂不可能就这样若无其事地成为恋人。

    「我们只能就这样各自幸福了」

    所以――

    「桐岛君和远野交往，真的是很正确的，我也是真的，很想说声谢谢」

    早坂说着，又露出了那张为难的笑脸。

    之后我们再也没有说话。

    来到山芽庄附近时，车停了下来。

    「到这边就行了吗？」

    「嗯，谢谢你」

    「……我，现在，很幸福了」

    早坂说道。

    「我已经，完全不喜欢桐岛君了」

    「嗯」

    「今晚说的那些，全都是骗你的」

    「是这样约定的」

    「戴着这个戒指也只是为了躲避那些男人」

    「我知道」

    早坂把额头贴在握着方向盘的手背上，遮住脸。

    「已经够了……拜托你……」

    我想说些什么，但也知道那样做毫无意义，所以摸了摸早坂的头，打开车门走出车外。

    在关上门之前，早坂说。

    真的，我的事情――

    「就忘了吧」

    ◇

    转个弯，走到通往山芽庄的小巷，看见穿着运动服的远野坐在樱高地门口。

    「桐岛！」

    一看到我，就站起身跑了过来。

    「为什么……」远野一脸茫然。

    我很惊讶，远野笑着说道。

    「因为，已经约好了的。今晚，要回来。而且桐岛也好好地回来了！」

    再过一会就要出太阳了。居然到现在――

    「你一直在等着啊……」

    远野有些害羞地垂下了眼睛。

    「看来我是很喜欢桐岛。比我想象中的还要，还要喜欢」

    14

    我想象远野一个人等待着的样子。

    雨下了又停，夜渐渐深了，这段时间，她一直坐在这里等着。

    她一副无所谓的表情，斜眼看着来来往往的房客，虽然有些困倦，却一直等待会在路的尽头出现的我。

    远野这么做的时候，我却一直待在早坂的房间里，抚摸着早坂的肌肤，满脑子都是过去的事。

    我到底在干什么啊。

    远野明明这么一心一意，这么专一。

    「对不起」

    我一下子抱住远野。

    「为什么要道歉呢。桐岛不需要道歉。因为，已经，好好地」

    远野的声音里夹着呜咽。

    「那个、这个、那个、不是的」

    远野吸了吸鼻涕。

    「只是有一点点担心，怎么说呢，还以为桐岛会就这样离开了，所以，所以……哇，哇……」

    远野想忍住，可还是忍不住，哇地一下哭了起来。

    她真的很不安，所以一直在等着。而且到现在，也没有问我为什么没有联络，还有我是怎么回来的。

    「真的很对不起」

    我又一次道歉。

    「没事的，我已经回来了，哪都不会去了」

    我紧紧抱住远野，抚摸着她的头，直到她平静下来。过了一会儿，远野好像打起精神来了，扭着身体，紧紧地抱住了我。

    然后，「唉嘿嘿」地笑了。

    「然后你就用我的衣服擦鼻涕了啊」

    「这是让我担心的惩罚」

    接着，远野抬起头来，有点闹别扭地说道。

    「……要是不一直亲我的话……我是不会原谅你的」

    我吻住远野。

    已经不会再去让远野不安了，不会再让她担心了。

    不管过去的恋情有多特别，不管我的心有多乱，都不会去轻视远野。

    我按着远野的要求继续吻她。

    然后进到房间里――

    和远野做到最后。

    ◇

    早坂说的那些就是全部。

    我不可能把那个初恋当作没发生过，若无其事地和早坂交往。

    那时候的恋爱确实很特别。皮肤的灼热，胸口的刺痛，所有的一切都在灼烧着。

    但是，我们三人只能在不同的道路上各自幸福。

    早坂的事，是时候忘掉了。

    被过去的恋情拖住，沉浸在其中，却什么也得不到。

    不能再去那座海边的城市了，因为有远野在，所以也不能有那样的想法。

    那次旅行之后，我和远野的关系更加亲密了。

    不像电影或电视剧那样，两人的关系不会马上变得特别。是在互相交换好感的过程中，才变得越来越特别。

    那一定，是一起在自助洗衣店里度过的时光，或是在多次肌肤接触的时候。

    那天也是，我跑到远野的房间里去。为什么是去远野的房间呢，其实是因为她的房间里有空调这个很现实的理由。

    在周末的晚上，一起看电影。

    远野比平时更爱撒娇。因为排球部的集训，好久没有像这样在一起了。

    我正坐在垫子上看电影，可远野没有在看着画面，而是紧贴着我，像猫一样蹭着我。

    然后我继续看着电视，她就砰砰地拍着我的头，把电源给切断了。

    然后远野躺到床上，把头埋在被子里缩成一团。远野是个害羞的女孩，喜欢我主动。

    我钻进远野的被窝里，从后面抱住她，远野满脸笑容地看向我。

    「一直都好寂寞的」

    「每天可是一直都有通话的」

    「桐岛好像很冷淡呢」

    「因为我知道旁边有女子排球队员陪你」

    远野抬起下巴，我吻住了她。她立刻就把舌头伸进来。我伸了回去，就被她吸住了，把我向她的深处引导着。

    我摸着远野的胸部。里面没穿。而且，在此过程中，即使隔着T恤也能明显地感觉到前端变硬了。

    「不、不要让我这么羞耻……」

    「那不做了？」

    「要是桐岛再强硬一点……我就不会这样了……」

    远野在这方面很害羞，有着淑女的一面。但是，她大概也想这么做，所以才变成了要我强硬才能接受的样子。

    我当然答应了远野的要求。就这样，我们加深着对彼此的理解。

    我隔着T恤舔了舔远野的胸部。变得柔软了，能够让远野直接感受刺激，扭动起身体。

    「桐岛……」

    远野已经失去力气了。我把手伸进远野的短裤里，拨开内衣摸了一下，那里已经变得又湿又热了。

    一边吻着，手一边摸着胸部一边欺负着那里。这时，远野好像要说什么似的盯着我。

    我脱掉自己的衣服，把远野的衣服也脱了。然后两人就这样赤裸地抱在一起。

    远野喜欢在开着空调的房间里，裹着被子这样做，我也是。无论做什么，像这样肌肤与肌肤接触着，两人之间没有任何隔阂，能够感受到对方的体温，就会感到非常幸福。

    就这样只是接吻着抱了一会。然后，就会想和对方更加结合在一起。就这样，远野害羞地张开双腿，我摸了摸她的头，做好准备，进到了远野里面。

    远野里面非常紧。能清楚地感受到远野的轮廓，远野也能感受到我的轮廓。

    进到深处，我因为快感不禁发出声音，远野高兴地抱住了我。

    远野好像很喜欢我舒服的表情。说着希望让我更舒服一点。但是我也想让她舒服，所以这样动着。

    在抽出的时候会发出水声，然后被勒住。推进去的时候，有一种拨开前进的感觉。这时，远野的声音漏了出来。

    就这样不停地，不停地反复着。

    从海边回来的时候，第一次做了。在我进入远野的那时，她哭了。

    『这个是……只是痛得哭出来了』

    果然远野因为做不了而很不安。然后，做到了，远野因为知道了我很重视她而高兴得哭了出来。

    所以我想让远野知道，我是真心喜欢她的，想把让她兴奋的事情都告诉她，所以在她里面这样动着。

    我已经不再追着早坂的幻影了。

    确实，早坂帮了我。所以在第一次做的时候，抱着远野总是让我有一种负罪感。

    抚摸着远野的胸部的时候，想到了早坂。

    但是现在，我好好地在抱着远野。抱住了她。

    「桐岛，还要……还要……」

    远野一脸溶化了的样子，下面也开始不由自主地动了起了。再加上我的动作，快感进一步增强了。

    「桐岛……」

    远野气喘吁吁地说道。

    「现在……想要，亲我。不然的话，声音要……」

    「又要让宫前生气了呢」

    「嗯」

    远野第一次这样，是在第三次做的时候。同样在这张床上，身体颤抖着，不停地喊着喜欢你喜欢你。

    宫前她就住在隔壁，第二天的时候，她满脸通红地找过来说道。

    『做、做得太过头了啦！人家都快害羞得死掉了！』

    那之后，我们都会很注意自己的声音。

    「桐岛、快……啊……呀……」

    我堵住了远野的嘴。她紧紧地抱着我，两腿交叉在我的背上。远野的身体非常柔软，贴得很紧，很舒服。远野，远野，远野，远野。

    「桐岛、喜欢……呀、啊、好深！」

    远野的身体变得更热了，皮肤上布满汗水，变得更加柔软了。不久――远野的身体颤抖着，用一种令我难以置信的力气把我勒住，用力地吸着我的舌头，然后高潮了。

    我看着脱力了的远野，然后掀开被子。

    「不要……」

    尽管如此，远野已经无力抵抗了。而且，远野的身体很美。

    我想和这样的远野做更多的事。

    「现在不行了，真的……声音会出来的……」

    「宫前好像回老家了」

    外婆出院了，说要回去庆祝。

    而另一边的隔壁则是空房间。

    「我想听听远野的声音」

    远野犹豫了一会儿，捂住脸说道。

    「只有……今晚哦……」

    ◇

    第二天，起床的时候已经是中午了。

    从窗外照进的刺眼阳光将我唤醒。

    远野已经起来了，黏在我的身上。看到我起来后，就一脸闹别扭的样子，砰砰地打着我的头。

    「桐岛在床上是真的坏心眼！让我这样羞耻！」

    「抱歉抱歉」

    我一边道歉一边抱住她，我们像猫狗一样打闹着。远野马上又笑了起来，说肚子饿了。

    「去吃点什么吧」

    「好！」

    连我自己都觉得不像话。做到早上，再睡到中午，然后去吃点什么。

    戏剧性为零，没有做任何了不起的事情。但这就是所谓的平凡，所谓的幸福吧。

    远野似乎也感受到了我的心情。

    「唉嘿嘿」

    她笑着把额头贴了过来。

    「要一直在一起哦。我，排球会加油的！只要进了实业团，就算桐岛没有工作也没关系」

    「别把我是个废物当作前提啊」

    没问题。

    我已经没问题了。

    早坂不在也没问题了，已经没有必要再伤害任何人了。

    就在我这样想着的时候。

    从墙的另一边传来了物体掉落的声音。是生活时的声音。和宫前住的房间相反的方向。

    「不好了……」

    远野满脸通红。

    「不会吧」

    「嗯。应该好好去打招呼的，都忘了」

    好像是上周新入住的。

    「昨晚我的声音，绝对被听到了……」

    远野两只手捂住脸。

    「已经没脸见人了。明明约好了下次要一起去吃饭的……」

    看来新住户是个女孩子。

    「哎，没事的。只是远野会稍微被认为是个有点那样的女孩而已――」

    「都是桐岛的错！」

    「我～？」

    但是，已经发生的事情也没有办法了。

    「会不会对方意外地什么也不介意呢？」

    「绝对，很介意的。是一个很清纯的人。给人一种大小姐的感觉！」

    「同一所大学的？」

    「不，大概不是」

    好像还只是打了个招呼，不知道详细情况。只是推测是市内某艺术大学的学生。

    「在搬过来的时候，她的钢琴谱掉在了地上，我帮她捡了起来」

    换句话说，搬来隔壁的是个会弹钢琴的大小姐。

    「顺带一提严格意义上我没有和她说过话」

    「什么意思？」

    「她在上高中的时候好像就发不出声来了。所以，她只能用脖子上挂着的白板写字和我交流」

    两人似乎挺合得来的，估计会变得很要好。都已经约好要一起去吃饭了，应该是这样的吧。

    「发不出声的话，有什么不便你要帮帮她」

    「当然了」

    「你问了她的名字了吗？」

    「嗯」

    远野比划着手势说道。

    「是叫橘光凛！听说是有个忘不了的男人，就一直追到京都来了。真浪漫，很棒对吧！」

    未完待续

    15

第五卷 后记

    各位读者们你们好，我是作者西 条阳。

    非常感谢您读完了第五卷。

    并且，后记在继第四卷之后继续有着四页的分量。

    后记每卷都是这样，不读也没什么问题。

    在读完正文隔了一段时间后，在空闲时突然想起，稍微浏览一下，这才是恰到好处的后记。

    唉？又在用开场白水篇幅了吗？

    那我们马上开始吧。

    这次我想讲一个与马头琴有关的故事。

    这是在挺有名的『苏和的白马』中出现的乐器。

    在本作中，作为桐岛的前辈大道寺先生演奏的乐器登场。

    那是几年前的事了，我曾经想用马头琴写小说。

    然后被某位编辑说，要不要写写看后宫小说？

    后宫小说类似于中国版的大奥，以侍奉皇帝的宫女们聚集的场所为舞台，是女性向的类型。在后宫里，女主人公一般都是被人欺负的，但如果有一技之长，就能解决事件，干掉欺负自己的家伙，得到皇帝的另眼相看和宠爱。

    【注：《大奥》是日本的时代连续剧，分别在1968年、1983年、以及2003年～2005年年间，前后共计五度拍摄，由富士电视台系统播出】

    我并没读过那类作品。

    但是，我说出来了。

    「我要写」

    然后马上开始着手小说情节。

    主人公被设定为眼睛看不见的女官。而她演奏的乐器就是马头琴。

    第一个场景，是她在后宫被欺负得一塌糊涂。等那个欺负人的人走了，只剩下她一个人的时候，她表情从容地说道。

    「好危险，好危险。差点，就斩了她」

    她右手抓着马头琴的前端，将前端稍微拉出，露出了雪白的刀刃。

    就是这样，马头琴里藏着一把刀，那个女官是个眼睛看不见的剑士，基本上就是个武侠。是在剑士里最强的，能够斩掉所有飞来的箭矢，会用仁义保护弱小的妇孺，我在思考这样的设定的时候很兴奋。

    帮助被强行送入后宫的女孩逃脱，在国难之时作为皇帝的心腹在背后战斗，快刀斩乱麻地活跃着。异域民族她一个人也能平定。

    写完情节的时候，我就想，这应该会是一部由张艺谋导演，章子怡主演的电影。但是，那位编辑一看情节就说。

    「这个不行！」

    这也难怪。因为我创作的与其说是后宫小说，不如说是座头市。

    【注：座头市是日本传说中的民间英雄】

    「但是编辑你听完说。座头市和马头琴的音韵几乎一样」

    「吵死了！」

    真是浜波般的吐槽。就这样，我的马头琴被束之高阁了。

    当时，我想马头琴不会再出现在自己写的小说里了。但是，穿越时空，终于在本书中登场了。

    当然，大道寺先生的马头琴里也是藏着把刀的。

    完全没有这样的事。是很普通的。因为事实上，在写这篇后记之前，我完全把马头琴的情节给忘了。要是什么时候能拍成电影就好了。

    好了，感觉进行得很好，差不多该勒紧裤腰带收尾了。

    大学生篇，就这样开始了。

    自称为桐岛埃里希的桐岛的恋情在某种程度是可以说是立足于埃里希・弗洛姆的『爱之艺术』。

    而在这里出现的早坂和橘就是『妖女』。但是回顾高中生篇，相对来说早坂就是埃里希式的，而橘是妖女式的。但是仔细想想，因为高中时代的共享，早坂和橘也可以说是埃里希式的。但在与远野的关系上，两人都是妖女。

    这里的埃里希是比作积累之后的爱情，而妖女是具有一击性的命运般的爱情。

    要我说什么，就是完全无法预料今后会怎样。

    到底会怎样呢？

    那么接下来是谢辞。

    在此向责编先生、电击文库的各位、校阅先生、设计师以及与本书相关的所有人表示感谢。

    Re岳老师，感谢你带来了远野和宫前的漂亮插图！每次都是最棒的插图，每一卷都让我很感动。

    最后，衷心感谢各位读者。多亏了大家的支持，备胎女友的旅程才得以继续。为了让读者们今后也能乐在其中，我将更加努力写作。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)