★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与青梅竹马的未婚妻成为恋人的故事>


第一卷 序章 悠也与美月的日常

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：我脱裤我在

    虽然有点突然。

    不过对于『指腹为婚』这个词，您有什么印象？

    那是指当事人还年幼时，就被双亲预先决定结婚对象。

    不过现在一般人已经不会那么做了。即便是少数会如此决定婚事的富裕人家，也只限于双方父母都很熟的场合下。

    您的认知是有如上述那样吗？

    ──或许已经有人察觉到了……我&#8226;『鸟羽悠也』，一生下来就有了未婚妻。

    的确，我跟『她』的双亲，在我俩出生前，就已经在公私两方面有著整个家族的来往。至于家世方面，双方都是可以称为『富裕人家』的有钱人。

    因此，就条件而言，我们或许算『最典型』的。

    ……不过，说起我们俩本身是否典型嘛──

    ◆　　　◆

    六月某日，星期六的早上九点。

    「……她果然没来，是吗？」

    虽然早就预料到八成会这样……但我依然发出无奈的叹息。

    我现在在老家──不对，是从升上高中时搬来的公寓寝室里。

    在固定的时间醒来后，我准备等下要吃的早餐，还有处理其他一些杂事，接著看了一眼时钟。

    ──时间差不多了，姑且去叫一下吧。

    我朝无人的玄关那边──以及听不见有人的活动声响的隔壁房那道墙看了一眼……轻轻叹了口气后才展开行动。

    「阳台的锁，还是先别打开吧。」

    从阳台可以通往隔壁房，但那里本来应该用隔板隔开的。

    不过我跟『邻居』取得了管理员的许可，把那道隔板拆掉了，这样就能从阳台自由通行。

    因此我的房间与隔壁房，只要玻璃门的锁没锁上，都能自由进出。

    是说为了防范宵小入侵，睡觉和外出时当然是锁上的。

    那位『邻居』现在想必还没解除门锁，我只能照正常的方式从玄关走过去。

    此外，为何我不把锁打开……是因为我已经预期到之后的发展了。

    我想著这些事并离开玄关，终于来到邻居家门口。

    理所当然地，对方的玄关门是上锁的。

    反正按门铃大概也没用吧，我拿出备用钥匙登堂入室。

    我走进熟得不能再熟的室内，并拉开『她』充当卧房的和室纸门……一如预期的光景映入眼帘。

    「……咕……咕嘎……呼嘿嘿嘿嘿……」

    「……我就知道，她根本不可能起床的──」

    在我眼底下，是一名以不像样的睡姿睡在榻榻米上的被窝里，脸上露出傻气笑容且睡得很沉的少女。

    这位飘散著些遗憾感的女子名叫『伏见美月』。

    我们几乎从一出生就已是青梅竹马──又是指腹为婚，现在则是未婚夫妻的关系。

    至于她的身分，则是可被称为『社长千金』的存在。『只』透过派对等公开场合认识她的人，都会对她做出『名符其实的深闺千金』之类的评价，但其实……

    在外出时，她会将那头散发著艳丽光泽的黑长发，梳理得美观又整齐。

    如今那头长发因睡觉而四处乱翘，简直可媲美蛇发女妖梅杜莎……正可说明当事人的睡相有多惊人。

    至于这头秀发的拥有者，则进入了把棉被当抱枕的状态，露出幸福的模样酣睡中。

    ……被誉为『深闺千金』的清纯气息，已荡然无存。

    顺带一提，美月之所以不睡床，而钟爱和式被窝的理由──

    『不论怎么乱翻乱滚都没问题，这种无边无际的安心感真是太棒了──』

    ──难道你就没考虑过矫正自己的睡相吗？这样真的很有她的『风格』。

    静静沉眠于被窝中的黑发少女──如果真是这样，或许还有一点名门大小姐的风范。

    然而，她的睡姿倒是比较符合『爆睡』这个词……睡在和风的被窝里这点，也为她的大小姐风范扣了不少分。

    「喂～美月──？差不多该起床了吧──」

    「──嗯……？」

    我试著叫她，隔了一拍以后才有了反应。

    但她发出很明显睡到昏头的声音，翻了个身后又睡成大字型。

    她穿著短裤跟背心当作睡衣。

    这位跟我同年纪的少女，身上那些引人遐思的部分都被早晨的阳光照亮了──然而对这幅光景已看惯的我，只会有著『……又来了』的感想而已。

    ……呃，关于美月的长相──不论她嘴角流多少口水，都十分够格以『美丽』、『可爱』来赞誉。

    卷起的背心几乎能窥见重点部位，那里有形状美妙的隆起。她以前是睡衣派的，由于现在换成短裤的缘故，美丽的双腿也裸露出来。大概是睡著时出汗很痒吧，她搔著紧致的腹部等处，身材也很完美。

    以客观的立场看，她身为女性毫无疑问具备最高等级的外貌，这点不会错。

    然而，这种因为不害臊而大为减损的性感魅力，却成了致命伤。

    在公共场合的姿态，与这种非常遗憾的模样比较──尽管是家常便饭了，但我还是感到有些无言。

    ……不过身为认识她那么久已经习惯的人──的确有一种『她不这样就很奇怪』的感觉。

    不知为何我脸上自然而然地浮现苦笑，也为了转换一下心情，我用指尖试著轻戳美月的脸颊。

    「──呼喵？……唔喵。」

    美月发出猫叫般的声音。

    结果她不但没闪避我的手指，甚至想用脸磨蹭般主动贴近我的手──

    「……唔喵──最喜欢了……&#9834;」

    「…………」

    ──她用好像很幸福的表情，朝我诉说道。

    虽然知道那只是梦话，但我还是因为突然被奇袭而有点心猿意马……本来应该要这样的。

    美月揪住我的手，表情从『笑容』转为毫无半点性感的『窃笑』后，把嘴凑过来──

    「唔嘿嘿，那我就不客气地开动噜……」

    最喜欢了（指的是食物）。

    「…………你也差不多该起床啦！」

    在她那大大张开的嘴咬下以前，我甩开她的手。接著直接用那只手在美月的额头上『啪』地拍一下，吼了一声，这回我是认真要叫她起床了。

    ──语气或许有点粗暴吧，但请t解这也是没办法的。

    「…………嗯～悠也……？」

    美月好像终于认出我了，她睡眼惺忪地看向这里。

    第一关卡突破──正当我这么庆幸时，美月用湿润的眼眸望了过来。

    「……啊啊悠也，为什么你是悠也呢……？」

    早上刚清醒的第一句话，竟然就跑出了罗密欧与茱丽叶的台词。

    「……你刚才的发言，有什么意义吗？」

    「意译的话──就是『我明明做了好梦，为什么要把我吵醒啊笨蛋悠也』。」

    「别做梦了茱丽叶&#8226;美月。是说你快去向莎士比亚道歉吧。」

    「……可是，我刚才正在啃有白萝卜那么大的蒸蟹脚，却突然被叫醒……」

    『为什么你是悠也呢？』＝『为什么你不是螃蟹呢？』

    ──这种梦，换成是我也不是不想体验一下啦，但……

    「──够你快起来。虽然没有螃蟹，但你起来梳洗时我会把早饭做好的。」

    我这么说道，美月那惺忪的睡眼终于开始点亮知性的光芒。

    「嗯……还没做早饭喔？」

    「我不确定要花多久时间，如果冷掉就不好吃了。况且我也不是要做什么太费工夫的菜色。」

    「……是喔。那就麻烦你──」

    美月保持仰躺的姿势，朝这边伸出左手。

    我则无奈地心想『真没办法』并握住她的手，把她拉起床──但途中。

    美月瞬间伸出右手揪住我的左肩头──不知何时她的脚也顶在我的肚子上。接著美月直接缩起身子把重心往后移。

    结果，就是一招完美的柔道巴投动作。

    动作到一半我就知道是怎么回事了，所以我并没有抵抗──以标准受身倒地法落地的我，又直接被美月压在身上。

    「反正今天放假，就跟我一起睡到中午嘛──？」

    （插图006）

    她露出猫咪撒娇的姿态，以脸颊磨蹭我的胸膛──事实上美月的发言只是因为很困而已。

    「嗯，今天确实是假日没错……不过美月，你不是说你家有活动吗？」

    「啊，放心吧。那又不是什么重要的事，我等下次再去──」

    不知为何美月得意地这么表示。看她准备如此充分，果然──

    「……你打从一开始，就决定这么做了吧？」

    「G嘿嘿&#9834;可是悠也，你也一开始就预期到了呀。」

    我翻起白眼质问，美月则还以我促狭的一笑。

    ──嗯，我确实估计约有七、八成的机率，会变成这样。

    「昨晚的『千金小姐模式』太累人啦～所以今天我想好好耍废──」

    「啊～好吧，那点我可以谅解。」

    事实上在昨天──星期五的晚上。

    我父亲工作上有来往的客户公司开了派对，我们也一道参加。

    在那种正式场合上，美月就会进行完美的『大变身』──

    ◆　　　◆

    「喔喔，竟然是鸟羽集团的会长大人大驾光临，真是荣幸之至。」

    「──贵公司创立十周年的纪念，恭喜恭喜啊。」

    在首都内某栋高级饭店内装饰得富丽堂皇的大厅中，正在举办宾客可自由走动的鸡尾酒派对。

    我聆听父亲，与这场派对的主办者、也是往来客户的社长的对话──这时我将视线投向美月，她静静地点著头，以自然的动作靠到我身边。

    随后我们两人站到父亲的后方，不一会儿，社长的视线便投了过来。

    「──所以……这位就是传闻中的令公子吧？」

    「是的。这是犬子&#8226;悠也，以及他的未婚妻──美月小姐。」

    父亲往旁边挪动，把空间让给我们。于是我跟美月并肩向前一步。

    「初次见面，我是鸟羽悠也，是鸟羽家的长男。」

    「──我是他的未婚妻，名叫伏见美月。这次很感谢您的邀请。」

    双双行礼的我跟美月，身上的服装都是半订制的。

    相对于我一身标准的西装，美月则是水蓝色的晚宴服。

    身披淡雅配色服装的美月，一头美丽的黑长发加上楚楚可怜的身段，和养在深闺的大小姐形象可说再匹配不过了，周遭人都对她留下了清纯动人的印象。

    「听说令公子很年轻就以创投家的身分崭露头角──真是相当有出息啊。至于那位未婚妻的小姐，既然姓『伏见』，该不会就是那个外贸业的──」

    「是的，她的令尊也是企业经营者。我们两家从很久以前就开始来往了──老实说，我觉得犬子还配不上这位小姐呢。」

    对父亲这番赞美，美月脸上浮现楚楚动人的微笑。

    「哪里，伯父。我才是不够格的媳妇，为了不辱悠也先生未婚妻的身分，日后还需要继续努力。」

    「哎，这么说就太见外？美月的厨艺是家父他们也认可的，此外又在学生会辅佐我。至于投资方面，美月的支援也功不可没……更何况我自己也还在努力，一点也不认为美月是『不够格的未婚妻』。」

    「──能听你这么说，我真的很高兴。谢谢你，悠也先生！」

    美月说完恬静地露出微笑，我也以笑容回应。

    上述那些话，没有半点虚假。

    我们在学校同是学生会的成员，而美月煮的料理很好吃，以及其他诸多优点亦是事实。

    ……但，唯独最根本的部分，却无法显露给外人看。

    「……我说悠也跟美月小姐，你们怎么在这种地方擅自进入两人世界了──社长，恕小犬失礼了。」

    「哈哈哈，两位感情融洽的模样，真是让人看了忍不住要露出微笑……不过你们也太谦虚了──两位的举止仪态都很高雅，真是天造地设的一对。继承人如果是这对夫妇，鸟羽集团的未来必定蒸蒸日上。」

    「哈哈哈，是否能接下棒子还得看将来的发展。得先累积实际的成绩，让那些股东们满意才行──」

    对这种成年人的对话──我跟美月脸上都挂起『平稳的笑容』假装专心聆听……但其实心里在想『我们会不会做过头了？』。

    类似的客套话场面之后又重复了好多遍，时间就这么流逝──

    ◆　　　◆

    ──总之，昨晚就是这么一场令人费神的派对。

    结束后明明可以在饭店过夜的，美月却选了『想在家里好好休息』的回家选项，我猜当时她就已经打定主意第二天要睡懒觉了吧。

    顺道一提，昨天的派对我们之所以要那么假掰，是有理由的。

    身为企业经营者的子女，不论来意是好是坏，都有不少人会主动接近我们。

    为了减少这种不请自来的人，我们不能露出任何让他们钻漏洞的破绽，不只如此，还得扮演出让人一看就明t的亲密关系。

    我总是一边对周围提高警戒，一边努力扮演有出息的儿子……但美月本来就是自由奔放的性格，必须戴上比我更厚一层的面具，这对她来说应该相当累人吧。

    「饭店的餐点是很好吃，但装乖会累积大量压力，相较之下还不如吃附近的牛S比较好！当然一定得点大碗多加酱汁，还有七味粉也要多撒点！！」

    美月热情地说明道，这位大小姐真喜欢牛S啊。是说我也很爱吃就是了。

    「……明天中午，我们就去吃牛S吧。」

    「哇～我最喜欢悠也了～&#9834;」

    美月就像一只天真无邪的小猫咪，用脸颊磨蹭我的胸口。

    ……即使紧贴著我说出『最喜欢』这种话，我也丝毫感受不到任何性感的魅力。

    旁人看了可能会说『这不可能』，但对我而言，这种互动只是家常便饭，不要说『气氛会变得有点微妙』了──甚至会全身脱力，连我都开始想睡了。

    ……我从口袋掏出手机，将闹钟设定在十一点半。

    「──中午前要起来喔。」

    「太棒了～&#9834;」

    「……作为补偿，午饭可是要由你负责喔？」

    「遵命──我打算做悠也喜欢的蛋包饭。」

    ……果然，到此为止一切都如她预料。

    对心情愉悦的美月轻轻弹了一下额头后，我躺回床上──

    「──蛋包饭的准备我都做好了，剩下的就麻烦你了。」

    「嗯t解&#9834;一定会符合你的期待！──毕竟都让你放弃了饭店的早餐，对吧？」

    「…………只剩不到两小时可以睡了，快睡吧。」

    昨晚，我也可以单独在饭店过夜，之所以没那么做的理由……正如您所猜测的那样。

    ……有什么办法呢？美月的蛋包饭，可是完全正中我的喜好啊。

    除此之外没有别的理由──请先这样理解吧。

    正如前述的内容，大抵上我可以完全看透美月，美月也可以完全看透我。

    从很久以前，亲朋好友就说我们『到底是爱情还是亲情，一点也搞不懂』。

第一卷 1章 在此之前的两人

    「──是的，这么一来就没问题了。假日还劳烦两位跑一趟，真是辛苦了。」

    确认我跟美月所缴交资料的这位女性──也就是我们就读的高中的理事长，正露出温和的笑容慰勉我们。

    翌日，也就是星期天傍晚。

    这天本来还是放假──但因为学生会业务有个比较麻烦的案件要处理，身为会长跟副会长的我和美月，再加上那『两人』，今天在午后又来学校处理剩余的工作。

    啊，午餐自然是在某连锁店享用牛S。太久没来了感觉格外好吃。

    「哪里，理事长──露木小姐您也辛苦了。」

    「辛苦啦──明日香姊姊&#9834;」

    我们──尤其是美月用轻松的口吻回应后，对方的笑容变得更亲切了。

    「哪里哪里，这只是我份内的事。」

    这间学校的理事长──露木明日香，是我们很久以前就认识的熟人。

    她似乎是因工作而跟父亲结识，从我跟美月还小的时候，就经常照顾我们。

    真要说起来，我们之所以会离开双亲身边来到这间学校就读，露木小姐的存在占了很大一部分原因。

    &#8226;为了将来著想，必须早日拥有离开双亲身边的经验。

    &#8226;不过立场上，也必须避免完全脱离自己的视线范围。

    &#8226;既然如此，选自己出资的学校应该没问题，但又不希望被人说闲话。

    为了满足监护人这些难搞的条件，最后就决定进入露木小姐担任理事长的学校了。

    之后，我跟美月分别担任学生会长和副会长──其他两名学生会成员也是跟我们有关的人，不过这可不是父母亲那边安排的。

    「──今年的学生会由你们负责，我办起事来方便多了，真是感谢。」

    「以我们的来说，也是觉得跟熟悉的对象合作比较轻松，所以彼此彼此。」

    当对共事者的性情很t解时，就不必花力气在折冲交涉上，那可是一大助益。

    「我现在去帮大家泡茶喔～」

    「啊，太谢谢你了，美月同学。」

    露木小姐这么回应美月，并坐到我们正在使用的会客桌对面。

    「悠也～？」

    美月叫我，我把视线移过去。只见她正在帮露木小姐倒茶，眼睛却盯著我面前的那只茶杯──

    「嗯？──嗯。」

    「嗯&#9834;」

    我拜托美月帮我再倒一杯，她立刻露出笑容为我服务。

    相对地，我也把主人拿出来佐茶的一口羊羹递过去──

    「嗯──嗯？」

    「──嗯&#9834;」

    我问美月『要帮你倒一杯吗？』，她对我表达感谢之意，于是我就倒了。

    接著美月坐到我身边，确认她在椅子上坐稳后，我们才不约而同地啜饮一口茶。

    「「……呼──哎呀，怎么了吗？」」

    吐了口气后看向桌子对面，露木小姐正对我们露出复杂的表情。

    具体而言──那是已经放弃的苦笑，再混入一点惊讶和会心的微笑？

    「……没什么。只不过──对两位的关系，有点好奇而已。」

    「「我们是未婚夫妻啊？」」

    「…………不，我想知道的并不是那个。」

    我俩异口同声地立刻答完这个简单明t的问题──但对方反而露出更头痛的表情？

    「……我想你们也知道，我受两位的令尊令堂们嘱托，必须『暗中看著你们』──也就是观察你们平常的生活情况……」

    她说的内容其实就是极其普通的生活调查，但为何一副难以启齿的样子──正当我狐疑时，突然想通了对方的意思。而看来身边的美月，也获得相同的结论了。

    「「啊啊，原来是指那个啊──我们还没发生过关系喔？」」

    「你们就不能稍微婉转一点吗！？不，呃，我的确是想问那个没错啦……」

    对回答得非常乾脆的我们，露木小姐表情尴尬地说道。

    「就请视为对熟人的大方吧。不过，怎么突然问起这个？」

    「对呀～？我们的父亲也对我们提醒过，必须清清白白维持正确的交往关系──」

    ──是否『清白』姑且不论，是否『正确』感觉还有很大的讨论空间啊。

    我跟美月刚展开可称得上是『半同居』的生活时，双亲们几乎算是采取放任的态度，没有吩咐任何指示或附带条件。

    之中唯一被提醒的──就是『为了世间的风评著想，那种【可能会发生万一的行为】请在高中毕业以前都要自我克制。』

    ……嗯，要说不解风情，应该没什么比这个更不解风情的警告了，但身为企业经营者的家人──尤其是处于最有可能成为继承人的立场上，我可以理解风评的重要性。

    况且考虑到还是高中生的年纪，对于双亲的担忧……好吧我可以体谅。

    因此，至少在高中毕业以前，我们并没有打算走到那一步。只不过──

    「──是啊，我并不是怀疑你们的『发言』。只是……从你们的『行动』判断，很自然就会产生疑虑。」

    「「是这样吗？」」

    我跟美月，同时不解地歪著头。我们的行动，真有那么可疑吗？

    「……就像你们刚才这种动作一样──两位有被人称呼过『贤伉俪』吗？」

    「不知为何还满常的。」

    「偶尔还会有人说我们是『老夫老妻』呢～」

    美月接续我的话，一边拿起佐茶点心。

    虽然并不是刻意为之，但一起行动时，有时会被别人这么形容。

    「……既然你们是会被人如此称呼的、感情融洽的年轻男女，会认为那方面的欲望或冲动特别强烈，难道不是理所当然的事吗……？」

    「「嗯──……」」

    我当然不是不想做那种事，也不可能毫无欲望──

    稍微思考过后我望向身旁的美月，结果她也正好看向这边，双方的视线顿时交会。

    透过眼神我们确认彼此的思路一致，相互点点头后──

    「「习惯了？」」

    「…………我懂了，今天就先这样吧。」

    露木小姐此刻的表情，真要说起来就是『拜托饶了我吧』的样子。

    不懂她为什么要摆出那种表情的我们，只能不约而同地歪头。

    ◆　　　◆

    走出理事长室的我跟美月，返回其他学生会成员──也就是那两位儿时玩伴在等待的学生会室。

    「嗯～我们之间的关系，真有那么奇怪吗──？」

    「……这个嘛，至少并不普通吧，我想──」

    就一般高中男生的观点看，跟感情好的异性──尤其还具备未婚夫妻身分，且同住一个屋檐下──却没有发生什么事，这可不是正常的情况。

    不过即便如此，我还是觉得现在这种关系相处起来很舒服，并没有什么特别的不满。

    「──何必管别人呢？我们就是我们，如果美月有什么不满就另当别论。」

    「嗯，我也没什么不满呀，所以这样就好&#9834;现在才叫我们刻意保持距离，或是像『雪菜他们』那样，反而有点困难耶──」

    「啊──『大河』跟『雪菜』那对，的确很像标准的情侣……但要说他们『很正常』好像也有点微妙就是了。」

    刚才提到的『大河』跟『雪菜』这两个名字，是我们的儿时玩伴，也是学生会其余的两名成员。

    那一对认识也已经很久了，但正式开始『交往』，好像是国中毕业后才开始的。

    我们聊著聊著，就走到学生会室的附近了。

    美月察觉到，咧嘴浮现出笑容。

    「──现在学生会室里只有他们两人，该不会在亲热吧？」

    「不，他们至少会看场合吧。况且谁知道我们什么时候会回来呢。」

    那两人感情很好，大河虽然有点不懂察言观色──但不喜欢在别人面前跟女友打情骂俏。

    因此，即便房间内只剩那两人，在学校亲热的可能性也很低──我们聊到这时，打开已抵达的学生会室大门。

    房内有一位眼眸湿润的少女，她正抬头仰望著另一位把脸凑过去、上半身赤裸的男同学。

    「「啊。」」

    「「……啥？」」

    我跟美月忍不住发出惊呼，室内的那两人也反应过来，看向我们这边。

    「「「「………………」」」」

    就这样，时间彷佛暂停了好几秒。

    随后──首先回过神的我跟美月，几乎是同时采取行动。

    「「抱歉走错地方了。」」

    「「！？等一下不是那样啦！！」

    我们边道歉边关上门，结果门的另一头传来少女慌张的说话声，以及急忙冲过来的脚步声。

    接著门从屋内被打开了──那位儿时玩伴的少女探出头。

    「这里就是学生会室啦！还、还有──这次不是你们想的那样喔！？」

    这位因羞耻而满脸通红的少女，名叫『泽渡雪菜』。

    一头略显棕色的中长发垂至背部，其容貌正可形容为『正统派的美少女』。

    假如把装乖模式的美月譬喻为深闺千金的话，雪菜就是『普通人』的最高级状态了。她的气质会让所有看到她的人，都产生一股亲切感。

    如果问其他人，比较喜欢美月跟雪菜哪边的外貌？两派意见应该会不分轩轾吧。

    平常总是性格稳重爱照顾人，此外还有点处于『受捉弄角色』立场的雪菜……老实说，一旦惹恼了就是最恐怖的人物。

    至于为什么嘛──我猜，很快就有机会进行说明了。

    「呃，反正也不是『跟其他人』做那种事，何必那么慌张──对吧？」

    「嗯！看你们感情那么好我也很高兴喔──而且从你刚才的反应，我也知道『一定不是那样』了。不过……雪菜，我还是有件事很好奇。」

    「什、什么……？」

    从雪菜的样子判断，我察觉出他们真的不是在亲热。

    ……不过，一码归一码。

    我所在意的，是刚才雪菜慌乱时用来辩解的话──

    「「你刚才说『【这次】不是你们想的那样』对吧？」」

    「……！？唔、唔哇啊啊啊！」

    雪菜再度满脸通红地逃跑了，这回她蹲到房间的角落。

    ……即使几乎是自爆，感觉也满可爱的。

    「──美月，拜托你了。」

    「遵命──」

    既然造成伤害的来源是羞耻心，交给同性的美月处理比较妥当。

    「……请不要太欺负雪菜啊，悠也。」

    我苦笑地看著美月走向雪菜那边时，室内有道声音对我这么说。

    在屋里的，当然还有刚才那位男同学──同样是儿时玩伴的『大久保大河』。

    他的第一人称是『私』（译注：日语中「私（わたし）」是比较有礼貌的「我」的意思。），非常客气有礼貌，性情也很沉稳。此外他那端正的脸庞散发著一股充满知性的印象，甚至会让人联想起女性向游戏里，经常出现的典型学生会长角色。

    虽说我才是学生会长，但不知道的人八成都会以为大河是会长吧。这位拥有知性气息的大河却──

    ……大家还记得吗？刚才那家伙可是上半身赤裸的。

    「……大河，你几时穿好衣服的？──或者应该说，你之前干嘛脱衣服？」

    「『脱衣服要慢慢来，穿衣服则要瞬间完成』这可是绅士的准则。至于刚才脱衣服的理由──」

    ……值得吐槽的点太多了，现在暂时先略过吧。

    「因为我工作做完，正在等悠也你们回来时，心想可以趁机培育肌肉。为此，我才只褪去上衣做Push-up（伏地挺身）。」

    ……对肌肉愈来愈热爱的人，似乎会把练肌肉这种事称为『培育肌肉』。

    大河除了拥有知性风格的端正五官外，实际上知识也很丰富，脑袋的运转速度更是不赖。

    然而与他的容貌相反，他内心可是个肌肉信徒，思考模式跟普通人有些偏差。

    明明脑筋动得很快记忆力又很强，言行举止却常常凸槌，他就是这样的奇行种。像这种极为美中不足的帅哥，用『外表诈欺』来形容真是再恰当不过了──而这就是大久保大河。

    因为我被他搞得有些头痛，便将视线转往正在安慰雪菜的美月。

    「雪菜对不起啦──乖不要怕～没什么好怕的喔～&#9834;」

    「哇呜呜呜……」

    （插图007）

    这幅光景与其说是在安慰她，不如说更接近在驯化受惊吓的小狗吧──但还满疗愈的就是了。

    「那么，你刚才凑向雪菜的脸是为什么？」

    「嗯，因为雪菜说『眼睛进了灰尘』，我才帮她看看而已。」

    ……关于这部分，理由倒是比想像中更平凡。

    「既然是这样，我也不好说什么。不过就算对方是你女友……不是为了做『那件事』却打赤膊贴过去，别人会做何感想？」

    我有点脱力地指责出这点──结果那位头脑长肌肉的绅士竟瞥开视线，露出很尴尬的表情？

    「……被你直接说『女友』这两个字，总觉得有些害羞啊。」

    「事到如今，还需要为这个害羞喔！」

    尚未完全恢复过来的雪菜自然不必说……没想到连大河也是纯情派。

    我不时会为了这种事而忍不住吐槽他们两个，身为守候他们交往的好友也经常感到疲惫不堪，然而──

    ──这种青涩的互动，看起来比较像正常的情侣吧……？

    回顾昨天早上的那一幕……嗯，我们果然毫无半点『青涩』。

    「？怎么了悠也？难不成，跟理事长的讨论出了什么问题？」

    由于我稍稍陷入沉思，大河便这么问。

    「啊……案件本身没问题，只是后来闲聊的时候有点──等雪菜恢复以后，再跟你们说那方面的事吧。」

    ◆　　　◆

    等雪菜恢复过来后，我才提起在理事长室发生的事。

    关于学生会的业务，毫无任何困难就搞定了。

    不过，关于之后的闲聊内容，我倒是想问一下这两人的意见──

    「──我跟美月，真的看起来像发生过关系吗？」

    「「…………」」

    那两人则是很尴尬地默默撇开脸，这种反应真是简单好懂。

    「──好吧，以前我就隐约有感觉了……没想到这么明显。」

    「我们两个，可是清清白白地正当交往喔，对吧～？」

    配合美月的解释，我也说了声『对吧～？』。

    附带一提──我有七分是认真的，三分则是在开玩笑。至于雪菜跟大河对此的反应──

    「「………………唉。」」

    他们先是翻起白眼看我们这边，接著才重重叹了口气。

    「……雪菜，你觉得要把那个给他们看吗？」

    「这个嘛……我是赞成啦。」

    他们这么说完，雪菜打开学生会室的笔电，并从书包拿出随身碟插进去。

    「呃……你们刚才说的『那个』是指什么？」

    美月用一脸不可思议地看著他们两个，而我也同样毫无头绪。对这样的我们，大河则以极度冷静的表情开口道：

    「事实上，对于你们两位是否发生过关系这件事，大家还做了问卷。」

    「「…………为什么啊？」」

    「因为悠也的令尊曾说『想知道两人的关系在学校是被怎么看待的』。顺道一提问卷调查对象只限本班之内，所以请放心。」

    ──根本没半点放心的要素吧？还有我老爸到底在想什么啊？

    这是关于我俩形象的调查一环吗？……对于熟知那位『干练企业经营者』私底下模样的人来说，就算觉得家父的目的『只是一时好玩』也不稀奇。

    当我跟美月还在愕然时，雪菜已经把资料画面显示出来给我们看了。

    「──请看，这就是调查结果。」

    「「……让我瞧瞧。」」

    当然已经发生过了：68％

    &#8226;感觉他们就只是当成做运动。

    &#8226;就算鸟羽同学没那个意思，美月同学也会主动缠上去吧。

    &#8226;跟伏见同学那么接近还忍得下来的话，八成是阳痿吧。

    &#8226;爆炸吧。（同样的评论有很多）

    怎么可能发生过：8％

    ※评论省略（腐）

    其他＆不愿作答：24％

    &#8226;……现在还问这个做什么？（同类型的评论很多）

    「「………………」」

    ……也就是说，班上的同学几乎都认为我跟美月做过了？

    「──喂悠也？」

    「怎么了美月？」

    美月露出有点严肃、彷佛在思索什么的样子，对我问道：

    「悠也，你阳痿吗？」

    「最好是啦。」

    ……这种场合下当美月露出严肃的表情时，大抵上都不会说什么像样的话。

    而且这时候不光只是美月──

    「──悠也。」

    「……干嘛啊大河？」

    大河也一脸认真地对我出声，我则用有点不耐烦的态度回应。

    「为了今后家族的存续著想，你最好早点找家人讨论治疗的方法比较好喔。」

    「就说了我不是嘛！」

    美月跟大河的反应虽然很像……但美月是明知故犯地开玩笑，大河却是彻底的天然呆，两者有很大差别。

    ……不过恶劣这点倒是不分上下啊。

    当我跟大河正在抬杠时，那两个女生在旁边偷瞄我们并窃窃私语著。

    「……喂，雪菜？关于这个『评论省略（腐）』，对象是──」

    「……嗯，八成就是你想的那样。虽说我不让大河同学看──但你要看详细内容吗？」

    「要要要！」

    ……就当作没听见吧。对精神卫生来说，不去想无谓的事才是最佳的判断。

    所以目前，我只是对握有那份资料的雪菜冷冷瞥一眼就算了。

    「──咳咳，话说回来……实际上的情况，究竟如何？」

    雪菜察觉到我的冷眼，假装乾咳几声后，为了掩饰尴尬这么说道。

    「「实际上的情况？」」

    「嗯。就是那个……我知道你们没做过啦──但你们在家里也几乎寸步不离，难道就不曾产生过『那种气氛』吗？」

    「「嗯──……」」

    被这么一问后，我俩都试著回想。

    「……几乎没有吧？」

    「对吧？不过也并非『不把对方当异性看』或『讨厌做那种事』之类的理由就是了──」

    「──我也一样。并不是没有那种欲望，但就是觉得气氛不到位，或许该说没想过要营造那种气氛──」

    客观来说，美月的确很漂亮，能看到这女孩露出毫无防备的模样，我确实也觉得很爽、赚到了。这也证明，我当然是把美月当异性看待。

    那么为什么『那种气氛』就是不会出现？硬要说的话──

    「「硬要说的话，就是『没有那种选项』的感觉吧？」」

    「这又不是恋爱游戏。」「这又不是十八禁游戏！？……啊。」

    我跟美月，甚至连这种妙答都很有默契。

    另一方面，吐槽的那两人发言内容倒是有点不同，至于后面那句是谁说的嘛……

    「「「…………」」」

    「……总、总之！你、你们不是刻意回避那种事就对了！？」

    其他三人同时对雪菜投以『……哎呀？』的视线，她只好红著脸硬是把话题推进下去。

    她那双眼泛出微微泪光的模样，大家都觉得『欺负她太可怜了』。

    「──不管悠也或美月同学，想必也不是『不想跟对方做』这个理由吧？」

    对雪菜的反应露出苦笑后，大河再度对我们问道。

    我瞥了一眼松了口气的雪菜，一边思考──其实连想也不必想就能回答对方。

    「那是当然的。我现在怎么可能考虑美月以外的对象。」

    「悠也以外的人我也没办法喔～对吧？」

    我理所当然地答道，美月也好像很开心地这么说。

    「……果然啊，能脸不红气不喘地说这种话，想必就是原因了……」

    「确实──发言内容明明很甜蜜，两位当事人却完全没有甜蜜的气氛啊……」

    我看那两人好像很头痛地做出这种评论，总觉得可以隐约理解他们想表达的意思。

    就是因为我们对那方面的事，总是能毫不害臊地评论，才会被人称为『贤伉俪』吧。

    然而那对我们来说是『理所当然的事』，因此跟周遭人的认知产生了分歧。

    就是出于这个理由，才会连理事长露木小姐都对我们很担心吧。

    「啊哈哈……原来如此呀。我已经知道为什么了……不过那也没办法吧？」

    「──是啊。要我表演也不是不行……可是那又不会造成什么实际的损害，根本没必要做到那种地步吧。」

    正如美月所言，事到如今要求我们『以后表现得害羞一点』根本是强人所难。

    倘若因此产生『别人误以为我们已经进展到那一步』的结果，要说是损害或许也算吧……但就算被怀疑了，既非事实当然也找不到证据，那当然是毫无影响。

    「是说，明日香姊姊只是向我们确认『你们真的没问题吗？』，所以说那也代表根本没问题，是吧？」

    「……这么说来，对于两人的感情被他人往好的方向误解这件事，美月同学跟悠也一点都不在乎就是了。」

    正如大河的描述，从『将异性从彼此身边排除』此一论点看，被别人误解搞不好还是一件好事。

    因此『继续这样也无妨』──这就是我们最后的结论了。但就在这时……

    「不过……既然你们实际上感情已经这么好了，为什么都不会产生『甜蜜的气氛』呢？」

    雪菜的发言，让我重新陷入沉思。

    「……听你这么说，我想起我们在明日香姊姊面前回答『习惯了？』……不过，我们真的有产生所谓甜蜜的气氛，并习以为常吗？」

    被美月这么一问我也试著回顾──不过不要说习惯，就连出现甜蜜气氛的经验，都几乎毫无印象。

    ──比起跟周遭人的认知分歧，这方面更是一个谜……就我们两人的关系来说，不是这个问题比较严重吗……？

    「……假使这是一款恋爱游戏的话，就可以猜『可能是没竖起必要的旗标？』。」

    「啊哈哈……真的耶，如果这是游戏肯定简单多了。不过，事到如今美月他们怎么可能还没竖立旗标啊……等等，咦？」

    大河随口说起游戏的比喻，雪菜原本也用轻松的态度回应──不过后者好像突然有了什么发现？

    「？雪菜，你怎么了吗？」

    「……嗯，我只是试著回想而已──」

    被美月这么一问，雪菜一边思索，一边用有点犹豫的模样开口道：

    「美月，我好像没看过你们像普通情侣那样牵手耶……」

    「「…………咦？」」

    这个提点让我们有些意外，不过听她这么一说我也开始回忆。

    「好像，的确没有──美月？」

    「──我也没那个印象。这是为什么呢？」

    虽然也可以反问那又怎么样……不过我们确实没有牵手过的记忆。

    在派对等要成双成对的场合，或是小时候在学校参加活动，我们可能有牵过手吧──不过如果是私底下的情况，记得一次都没有。

    「……真的耶，为什么都没牵过啊？──现在来牵吧？」

    「嗯，好呀～难得有这个机会，就用男女朋友的牵法吧&#9834;」

    我望著说话口气很愉悦的美月──心想著，为什么至今为止我们都没牵过手？一旦牵了美月会作何反应？之类的问题。

    美月来到我右手边，我伸出右手跟美月的左手──

    「「──怪了？」」

    在两只手碰触的前一刻，我们双方都停止动作分开了。

    雪菜与大河见状，也露出很不可思议的表情。

    「咦？怎么了吗？」

    「……不，没事……对吧？」

    「唔、嗯，我们没事……对不对？」

    老实说，我已经自觉刚才内心陷入了激烈的动摇──但又心想『这怎么可能嘛』。

    「……好，再来吧，美月。」

    「嗯、嗯……！」

    我们下定决心，在一旁观看的雪菜他们则露出『真搞不懂』的表情。

    ……事实上，我们自身也是『真搞不懂』啊。

    总而言之，我们尽管怯生生──但仍然在确实缩短两只手的距离。

    手碰触到了，彼此的手指交缠握在一块──

    「「………………咕！？」」

    尽管硬撑了一会──最后还是无法忍耐，慌忙下对方的手保持距离。

    「「……咦？」」

    雪菜跟大河都显露出『看到难以置信之事』的表情……其实『难以置信』这点，我们也是一样的。

    「──悠也同学跟美月……为什么，你们脸那么红啊……？」

    雪菜一脸愕然地开口道。

    我跟美月……脸的确是涨红到连本人都能清楚自觉的程度了。

    （插图008）

    ◆　　　◆

    「现在召开检讨会。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    如今返回位于公寓的我的寝室，这里只有我跟美月两个人。

    从那之后──老实说当时我根本不懂自己是怎么了，为了稍微冷静一下情绪，大家随即当场解散。

    我跟美月回家，先回自己的房间把各自的杂务处理完──约定好晚餐时间前再度会合，以便进行讨论。

    「那么，我想了很多──不过首先要确认一点……你应该不是，讨厌跟我牵手吧？」

    「嗯，当然不讨厌。只不过……对吧？」

    美月没说出口的那句台词，不必确认我也知道了。

    毕竟，我的情况也毫无疑问跟她一模一样。

    说老实话──觉得超级害羞，而且非常不好意思。

    「哎、哎呀──不可思议耶！？明明只穿背心不穿胸罩，直接抱都没感觉的说！」

    「哈哈哈！你说的那种情形也不太正常啦，不过的确没错！」

    一回想起来，双方就脸红了，为了掩饰只好故意用很嗨的语气对话。

    我也自觉脸颊正在发烫，但还是努力说下去。

    「……另外，我稍微想了想。仔细回忆起来，我们好像几乎没做过任何男女朋友才会做的事吧。」

    「嗯，我也有同感。该怎么说──那些『毫无疑问是恋人才会有的行为』，我们几乎都不做……而且甚至刻意回避？」

    正如美月所言，我们的行为──虽然不是全部，但硬要说起来，几乎就跟『感情好的兄妹』差不多。

    除此之外的，也大多都是一时兴起或开玩笑，要不然就是对外展示用的演技，遵循内心欲望去做的事──至少在我记忆里，几乎没有。

    关于『刻意回避』这部分……由于父母亲警告过『在毕业以前不能发生关系』，所以可能导致丧失理性的情境或气氛，我的确是在躲避。

    不过说起在升上高中前……是否有『刻意回避』的例子，我的确能想到几个。

    至于理由──当然是太难为情了。

    由于从我有记忆起，那时候根本还不懂什么叫恋爱，美月就已经是我『感情融洽的未婚妻』了，因此如今要做出恋人才会有的行为反而很害臊。

    ……搞不好，我们在派对等场合故意装出『温馨甜蜜』的样子，反而带来了反效果也说不定。

    总之，像这样一直回避的结果，就导致现在『连手也没法好好牵』的状态了。

    这回──说要『像情侣一样牵手』或许是个契机也说不定？

    「经过检讨，才发现自己还真是有够没用的……」

    「啊哈哈……其实我也差不多，不只是悠也而已喔～」

    我们不约而同地因沮丧趴在桌上。

    打从我们懂事起，就是青梅竹马兼好友，又类似兄妹──但同时也是『未婚夫妻』。

    因此普通情侣那种『感情逐渐变好』的过程我们根本没经历过。

    被别人戏称为『贤伉俪』，是因为实际上我们有婚约……但事实上我们根本没有谈恋爱的经验。

    「这么说来──我们不就变成『夫妇以上，恋人未满』了？」

    「啊……这种说法倒是很妙喔──」

    我趴在桌上用『懒洋洋～』的态度说道，美月也用『懒洋洋～』的态度回答。

    「顺道一提──我们之所以被人称为『夫妇』也没有任何感觉，可能就是没有按规矩一步步来的缘故。或者该说是另一种缺乏自觉吧～」

    「啊……原来如此～」

    虽然两人还是继续趴在桌上交谈──但其实，现在已经从沮丧的状态恢复过来了吧。

    ──这种感觉，究竟是怎么回事？

    发觉一件以前从来没注意到的现象，因此大为震惊虽是事实，但结果也没有过度沮丧。

    不如说，不知何种原因产生的情感无处可宣泄，令人微妙地感到不耐──

    「──喂悠也～你会不会觉得，有点不爽？」

    美月这番话，内容跟时机简直就像在帮我代言。

    因此──我虽然继续保持原本的姿势，但意识已经集中到美月那边。

    我开口说道：

    「不知为何，我也有种很烦躁的感觉……但始终找不出理由。」

    「嗯──至于我的理由，就是悠也刚才说的『夫妇以上，恋人未满』吧～」

    美月这么表示──她说话的语气虽然没变，但总觉得态度暗藏著些许不耐。接著她继续说道：

    「……『夫妇以上』姑且不说，但我很讨厌『恋人【未满】』耶。」

    「──啊啊，原来如此。你在意的是那个。」

    听了美月的说明，我也知道自己不爽的理由了。

    『就像是在对我们的关系挑毛病一样，所以让人不悦。』

    这就是我不爽的理由。

    明白这点就好了。于是我撑起身体，转向美月那边。

    「──那么，要不要尝试从头来一遍？我们的『恋人关系』。」

    「嗯～……有道理耶。」

    美月虽然这么说，但依然动也不动。

    是她没兴趣吗？……我这么心想并看了她一眼──哎呀，她的耳朵有点发红……？

    ……我自己回想一下，这才察觉先前那番台词还挺令人害臊的。

    「啊，那个──你看嘛！也不必急于一时，只要慢慢修正我们的意识……好吧，如果你不喜欢我也不勉──」

    结果我话还没说完，美月抬起了身体。

    「啊、啊哈哈……我不是讨厌啦，甚至该说觉得很有趣──只不过……现在突然说什么『恋人关系』，总觉得很害臊──」

    「是、是啊，好吧的确是那样……」

    她红著脸对我这么说，我更不好意思了。

    「「…………」」

    双方同时脸红，也同时将视线微微瞥开。

    明明没有感到不悦，却只能发出尴尬的笑声敷衍过去──正当我想这么做时，猛然回过神想到。

    「……就是这个。」「果真是这样没错。」

    『事到如今才说什么恋人关系』──我们目前尴尬的理由就是这个。

    ……虽然好像很棘手──但，反过来也能变成我们的救星。

    「美月，我姑且先确认一点……你应该不讨厌这样吧？」

    「嗯，不如说，我觉得很有趣呢。悠也也是吧？」

    「对啊，反正又不是什么坏事。之后会出现何种结果我也很期待。」

    ……恐怕我们没法做出恋人行为的理由──就是因为至此之前的关系实在是太舒服了，双方都下意识回避可能改变这种情况的风险。

    不过既然我们现在都整理好各自的思绪了，不如把改变看成是『或许很有趣』的事。

    至于理由──是因为我们根本不认为，我们的关系会往坏的方向发展。

    我跟美月之所以能相信这点，是因为我们的关系是花很长时间才累积起来的。

    「嗯那么，事情就说定──两人一起好好努力吧。」

    「啊哈哈，好喔～再请你请多指教，悠也&#9834;」

    我们向彼此笑道。就这样，未来的指针已经决定了，然而……

    「──那么，既然今后的方针已经决定了……晚餐该怎么解决？」

    比起刚才那个人生的重大课题……目前生活的小问题已迫在眉睫。

    我们吃饭总是采取轮流负责制。照顺序今天晚餐应该轮美月张罗了，但因为之前不确定事情会讨论多久，今天我们决定两个人合力简单弄一顿。

    我看看时钟，现在动手已经比平常要迟很多了。

    ……一旦得知这点，空腹感就会一口气涌上来。

    「啊，都这么晚了……弄点不花时间的菜色吧。你想吃什么吗？」

    「嗯……麻婆豆腐怎么样？」

    只要不太拘泥细节很快就能做好，饭的部分也可以用快速炊饭模式。

    动作快一点的话三十分钟左右就能开动了──尽管我这么想，美月却面有难色。

    「麻婆豆腐──嗯，如果把豆腐拿掉就没问题。」

    「拿掉还能叫麻婆豆腐吗？」

    少了豆腐的麻婆豆腐，那就只是加了绞肉的辣酱汁吧。

    ……虽说淋在饭上，应该还是满下饭的就是了。

    「今天因为没去采购就回家了，剩下的豆腐存量有点微妙啦～」

    「啊──那就没办法了。这样吧，美月想吃什么吗？」

    「嗯──如果也要选中华料理。那就青椒肉丝！」

    「青椒肉丝喔……」

    ──那个肉是牛肉吧，既然如此……

    「青椒肉丝，只有青椒的话OK吗？」

    「没有肉还能叫青椒肉丝吗？」

    ──谁教家里虽然有猪肉跟鸡肉，但偏偏牛肉就只剩炖牛肉用的牛腱呢。

    「既然有鸡肉就做棒棒鸡吧，不过那道菜可能快不起来……」

    「……早知会遇到这种事，就该先买一些冷冻水饺放著。」

    虽说从冰箱随便找一点食材，也可以简单炒青菜加鸡蛋料理解决，但我跟美月的目标已经清一色都是中华料理了。

    「嗯～能快速上桌的中华料理……啊，这么说来──」

    ──十分钟后。

    「「我开动啦～」」

    两人齐声喊道，接著也几乎同时发出『咻噜噜噜噜！』的吸面条声。

    ……由于诸多因素，今天的晚餐就是泡面了。而且面里还加了冷冻三色豆，确保至少有摄取一点蔬菜。

    「……这个也算中华料理吗？总觉得很牵强啊。」

    「只要好吃就行～别在意那些小事啦&#9834;」

    有时候就是会嘴馋泡面这种东西。虽然这叫偷懒，但偶一为之也不错。

    「啊──对了，我刚刚煮的时候突然想到喔？从今天开始，我们要不要每天练习一点恋人会做的事？」

    我一边吸食面条，一边提出刚想到的点子。

    「恋人会做的事？是可以啦──但你打算做什么？营造气氛亲热之类的？」

    「假如突然做那种事，彼此都会开起玩笑逃之夭夭吧。」

    「啊……很有可能喔。我八成会进入语调做作的千金小姐模式，开个玩笑后就落跑。」

    一旦美月先开起玩笑了，我也会很窝囊地跟著闹起来，最后不了了之吧──这种发展是很容易想像的。

    「所以，应该从更简单的事一步步来，对吧……毕竟我们连牵手都没办法啊。」

    「原来如此。既然这样，首先──试著在短时间内凝视对方，这应该还可以吧？」

    「呼嗯，听起来不赖。虽然觉得有点太简单了……但这种事还是以内心的意识为重。」

    「嗯，就是说呀。所以要抱持『不准逃』跟『练习当恋人』这种意识，对吗？」

    「──大概就是这样吧。那事不宜迟现在就开始吧……总之先练习三十秒如何？」

    「是啊，我觉得一开始这样应该就差不多了～」

    ……虽然这好像不是重点，但我觉得光是一边吸面条一边讨论这种事，在各种意义上就已经很有问题了。

    但既然『这部分可能也会改变？』，不如早点挑战看看。

    「──那么，来吧。可以眨眼睛，但是不准把视线瞥开或说话，维持三十秒。」

    「好喔～那倒数计时吧，3、2、1──开始！」

    这种情况下双方当然要停止吃面，专心默默地凝视对方。

    「「…………」」

    「「………………唔。」」

    「！……………………………」

    ──时间到。

    「「……辛苦了。」」

    两人同时说道，接著又无言地吸起了泡面。

    ……至于自己的表情究竟如何，根本就不必多问了。

    沉默维持了好一会儿，比起挑战开始前，两人吸面条时也明显用力许多。

    「……喂美月？」

    「……什么事，悠也？」

    等两人差不多都冷静下来，我才下定决心开口：

    「我　们　太　逊　了　吧　！？」

    「啊、啊哈哈……我可以保持内心不动摇的时间，还不到十秒呢！」

    ……起初的几秒钟，视线焦点还可以对准对方的眼眸。

    但当目光的焦点稳定下来后──就会突然察觉『啊啊，对方也在注视自己』，内心动摇也是从这时开始的。到这里大约过了十秒钟。

    接下来，发现对方动摇这件事，会更加重自己的动摇。

    心里想『这下惨了！』，决定全力集中意识在对方眼珠上自己的倒影，不去想其他事。

    等结束后……只想先专心吃面转换一下心情，否则精神已经消耗到连好好说话都无法的程度了。

    「……明天起先挑战二十秒吧，这样就能慢慢适应了──OK？」

    「……是呀。今天这样根本不必提『做恋人会做的事』了，实在是教人懊悔。」

    「我也有同感……不过这种事急不得，就以不勉强自己的程度练习下去吧。」

    说到这──我突然觉得莫名尴尬，视线也变得摇曳不定。

    不过，也不能老是这样──于是我再度开口：

    「啊……那个，我说美月小姐呀？」

    「呃……什么事呢，我说悠也先生呀？」

    由于内心的动摇尚未完全消失，只好先从简单的事开始。

    「──泡面的汤汁，要加进饭里面吗？」

    「当然要加。」

    我跟美月，都喜欢在最后把泡面汤汁倒入白饭享用。

    才不管什么餐桌礼仪呢──偶尔这么做，又有什么关系。

    ……这种对话其实也算是一种『逃避』吧，我不得不承认这点。

    但同时我也觉得，还是不要想太多比较好。

    「──不过，午餐吃牛S、晚餐吃这个……好像刚开始独自生活的男大学生啊。」

    「偶尔这样没关系啦──比起随便找一间餐厅吃，像这样吃反而感觉更幸福呢──」

    实际上，美月在扒加了泡面汤汁的白饭时，的确露出很幸福的表情。

    ……的确，我也感受到了幸福。

    「？怎么了悠也？」

    「──不，没事……早知道就该打个蛋下去。」

    「啊！」

    我们像这样闲聊、讨论明天的行程，一边享用晚餐。

    ……至于彼此都有点脸红这件事，就假装没发现吧。

第一卷 2章 隐藏的秘密是什么？

    「──嗯？这是……」

    ──早上，我打开电脑看上个月的家庭支出帐簿，忍不住蹙眉。

    ……呃，或许会有人出声质疑『一大早就看这个喔？』，不过这是必要的工作。

    我跟美月是共用生活费，所以每个月都要轮流记帐。

    这个月轮到我。而今天因为起得比较早，心想难得有这个空档，就下定决心把月初到今天的所有支出都打上去。这时，我无意间看了一下上个月的部分。

    那么，关于我皱眉的理由。

    我们在月初，会把当月的预算分为『生活费』、『我的份』、『美月的份』这三块。

    我跟美月的份属于『零用钱』性质，是可以各自自由使用的钱。例如自己的手机通话费，以及购买内衣裤以外的衣服，这些不是生活必需品的部分，就全都得由自己支出。

    至于生活费那块，包括电费、暖气费、伙食费，以及医疗费，还有其他包括文具或内衣裤等消耗品、两人共同使用的家电、生活杂货之类，都是由这里出。用剩的钱则会转为存款。

    那么──问题来了，上个月的生活费开支太多了。

    我试著调查原因，发现美月在『消耗品』那项，支出了比平常多很多的金额。

    「……呼嗯，美月应该不是那种会拿公款私用的人吧……」

    虽说也不值得大惊小怪，但这金额要装作没看到好像有点困难。

    ……我不认为她会拿去乱花，不过或许有必要问清楚。

    刚好，今天的早餐轮美月负责。

    只要她没有身体不舒服之类的，就趁早上挑明吧。

    就在我做出这样的结论时──已经打开锁的阳台那传来了脚步声。

    「早安～我来做早餐──」

    美月小姐登场，感觉非常有朝气。

    已经换好制服，头发也扎成马尾的她，充满活力地走进来。

    ──嗯，时间还很充裕，就趁现在说吧。

    「早啊悠也──哎呀，怎么脸色不太好看，发生什么事了吗？」

    「……美月抱歉，请你先坐下来，我有话要对你说。」

    「？好是好──什么事啊？」

    美月露出讶异的表情，坐到我对面。

    ──果然，一点也不像做了亏心事的样子。

    「我刚才看了家庭支出帐簿……上个月的帐有点怪怪的。你要不要把手按在胸口上，想想上个月出了什么事？」

    听我这么一说，美月真的捂著自己的胸口开始思索起来。

    「嗯──上个月……？──啊。」

    「──想到什么了吗？也不是要责怪你啦，只是想知道详细情形──」

    我对好像想到什么的美月这么说道……她露出有点得意的表情。

    「嗯，我的罩杯变大了。」

    「──咦，真的吗？……不对啦！」

    我忍不住激动起来……叫你『把手按在胸口上』，并不是那个用意啊。

    「悠也果然也是男生……」

    ……刚才我的视线准确地移动到目标上，但看来这个动作也被她发现了。

    「──要你管……所以？老实说，你真的没想到什么吗？」

    这种情况下，美月应该不会随便乱开玩笑敷衍我吧。

    因此先前她的发言，应该有另一层意义才对──

    「嗯……因为罩杯变大了，内衣当然要全部重新买过。」

    「──这么说也没错……嗯，好吧，我懂了。」

    自己的衣服虽然由各自的零用钱支出，但内衣裤是算在生活费里的。

    大多数情况下，女性有服饰、化妆品，还有其他诸多消耗品，支出会比男生多。

    我认为全部由自己的零用钱支出不太公平，因此一开始我是建议所有衣服都由生活费支出，但是──

    『那样一来就不能轻松挑选自己想要的款式啦。』

    因为美月用这个理由拒绝了，最后双方各退一步──消耗品与内衣裤算生活费，但其他衣服，与皮带、饰品等个人配件，就自行负责。

    所以说，我可以接受上个月生活费暴增的情形……不过接受是接受了──内心那一点求知欲望尚未获得满足。

    「──我并不是要抱怨或怀疑什么的，只是有点好奇罢了……女生的内衣，究竟要花多少钱啊？」

    这是男生当然不可能具备的知识，所以我真的是出于好奇心──

    「嗯？悠也，你对女性内衣有兴趣啊？」

    「换一个说法行吗！？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉&#9834;──那么，关于价格，便宜的跟很贵的都有喔？有些只要几百圆……如果是『必杀！』那种感觉的高级性感内衣，一位谕吉（译注：福泽谕吉是日币万圆纸钞上的头像，常用来代指一万日圆。）都不够支付。」

    「……那种『必杀！』的款式，美月也有──啊。」

    我才刚说完就发现失言了……不过，美月好像并不介意的样子。

    「没有喔？毕竟我预计要展示的对象，现在穿给他看可能会发生不好的事呢&#9834;」

    她反而用很愉悦的语气，对我如此回应道。

    ……因为我们现在还不能发生关系，那种会让人失去理性的装备，的确无法派上用场。

    「──嗯，好吧，你说得对。」

    一旦提到这方面的话题，我就很难发表意见了。

    对内心有点动摇的我，美月似乎觉得很好玩地笑了……她立刻开口补刀。

    「──况且，悠也本来就不喜欢那种太过暴露的内衣吧？」

    「…………伏见美月大人，您在说什么呢？」

    「彼此彼此，鸟羽悠也大人又在说什么呢──你以为能瞒过我吗？」

    当双方都莫名其妙用起敬语时，这些话是真是假您应该也t解了吧。

    「……关于那方面的嗜好，我平常应该没有提过也没显露过半点迹象吧？」

    「只要看你平常的反应就能略知一二了。像是当电视或游戏出现这类画面时的反应。你喜欢那种──虽然露出的肌肤面积很少，但是能突显身材曲线的服装吧？」

    ……被她猜对了。比起迷你裙，我反而更喜欢紧身牛仔裤。在泳装方面也是如此，那种太过暴露的反而不能好好欣赏，所以我没什么爱。

    「……为什么你要留意这些事啊？」

    「嗯……一开始我发现『哎呀，原来悠也并不喜欢暴露的衣服啊？』──接著我又在想『那悠也究竟喜欢什么？』以及『悠也是不是有什么奇怪的性癖好～』，然后带著一半好玩的心情观察&#9834;」

    「……『一半是好玩』，那，另一半呢？」

    我随口问道，这时美月不知为何目光飘忽起来，先是犹豫了一下才说：

    「……嗯，这种事跟我也不是毫无关系啊。」

    美月脸有点红，似乎很尴尬地这么表示。

    ──的确，这跟她并不是毫无关系……至于『为什么』就更不用提了。

    「顺便问一下……假如你发现我有很变态的性癖，那你打算怎么办？」

    目前，自己应该是没有任何不正常的癖好才对。

    不过，如果我其实有，或是将来突然觉醒的话──

    「──耶？那我当然会假装没看到，并若无其事地全力回避吧？」

    「…………说得也是～」

    稍微放心的同时──不知为何也感到有些遗憾，这应该也是没办法的事。

    「好吧，时间有点来不及了，赶紧来准备早餐～」

    不知是否能体会我的心情，美月直接转移话题忙著去准备早饭了。

    本来应该要感谢她这么做──但今天的情况有点不同。

    「──美月，早餐我已经处理好一部分了，等下我们一起赶紧准备午餐的便当吧。」

    「咦，便当？好呀……不过为什么？」

    在学校的午餐，我们基本都是去食堂或福利社买来吃。

    偶尔负责做早餐的人也会顺便准备便当，那种场合原本的午餐钱就可以纳为己有，这是我们事先规定好的。

    不过，今天的原因倒不是那个。

    「今天可是有全校集会喔？──你没问题吧？」

    「啊！」

    ◆　　　◆

    这里必须再唐突提一点，那就是我在学校担任学生会长，美月则是副会长。

    因此要是有活动，我们有时也得站到全校所有同学面前。

    「──最后，在定期测验前的三周，按照惯例，从今天放学起，第二会议室就会开放供各位自习。假如图书馆太过拥挤，大家可以转而使用第二会议室──学生会的报告到此结束。」

    因此，像如今这个学校集会的场合，学生会就要在途中上台对全校宣达各种注意事项。现在刚好报告完了。

    而说起美月负责的工作──

    「──谢谢鸟羽会长，那么接下来由风纪委员上台报告。」

    她站在舞台边担任司仪，还是把长发放下来的千金小姐模式。

    然而跟之前去派对那时也不同，有职责在身的她全身散发出凛然的气息。

    ……看著现在这个美月，谁能想像得出她也有流著口水爆睡的时候？

    ──她真是千变万化啊……

    报告完毕后我走下舞台，来到跟美月所站位置不同的舞台相反侧，若无其事地观察她，这让我再度深刻体会到一点。

    只要稍微改变化妆跟发型，再来就是表情管理做好，美月就会改头换面。

    我们这个学年或许没问题……但平常很少看到她的一年级生，应该会有很多人被她这副模样所骗吧。

    （插图009）

    就在我想著这些事的同时，台上担任风纪委员长的女生已经开始报告了。

    「──上礼拜的那场骚动令人感到相当遗憾，关于本次事件的始末，日后会对各位详细报告……总之，我保证不会以此为理由，修改校规或进行更严格的取缔。今后也会与学生会的同仁们继续协商──」

    ……老实说，昨天之所以还要来学校工作，跟她所提到的那起事件有关。

    因为放学后还要讨论，这里就不多说了──总之我的感想就是，真是麻烦死了。

    幸好最后事情没有闹更大，正当我庆幸的时候──我突然望了美月一眼。

    「──&#9834;」

    她也正偷偷看向我这理，还用自己的身体当掩护，以只有我看得到的角度比出V字胜利手势。

    我对此回以苦笑，美月也在一瞬间回以苦笑，接著立刻变回一脸严肃的表情。

    ……那种千金小姐模式，果然会让她的压力逐渐累积起来。

    虽说她并不会犯下在众人面前穿帮那种错，等下上课也一样会认真听讲就是了……

    ──果然如我所料，幸好今天早上已经把便当准备好了。

    ◆　　　◆

    午休时间。

    收拾完上一堂课用到的课本文具，正当我要准备『两人份的便当』时，突然有份重量压在我背后跟头顶。

    「悠～也～我～累～啦～」

    我正坐在椅子上，这时从我背后压上来、挂在我背上的人，当然是美月。

    ……她的语气跟态度，散发著一股强烈的倦怠感。

    早就料中她会这样的我，连头也没回，直接打开便当盒用筷子夹起一口迷你汉堡排。

    「好啦好啦，你辛苦了──来。」

    「哇～&#9834;──哈蕖…嗯咕嗯咕。嗯～感觉真疗愈……！」

    把我递出的汉堡排放进嘴里，美月彷佛很幸福般，整张脸的肌肉都舒缓下来。

    「那只是普通的冷冻食品耶？」

    「我还从悠也身上吸了很多东西。」

    「快还我，妖怪。」

    我就这样一边跟美月抬杠，一边轮流将便当里的菜色送进我和美月嘴里。

    「啊、啊哈哈……美月，你真是一点都没变呢。」

    「……这种光景都已经快变成惯例了。」

    脸上浮现苦笑，边这么说边走过来的人，自然是雪菜与大河。

    「谁叫人家快累死了嘛～」

    「……嗯，美月装正经时戴的面具很厚，想必一定负担沉重吧？」

    我说著说著又递出一口份量的迷你三明治。

    只见美月一口咬下并大声咀嚼起来，一副吃得心满意足的样子。

    我朝四周望了一眼，大家都伴随著苦笑，朝我们这边投来无奈的白眼。

    不过，其中有位女同学主动开口了。

    「是说──美月，既然你那么难受，为何还要勉强自己表演呢？你又不是想隐藏本性吧？」

    这个问题并非单纯的疑惑，还带有些许关心的成分在内。

    「嗯──可是你想嘛，我将来需要装模作样的场合应该会很多──不如趁现在慢慢累积经验，这样就能早点适应了──所以，至少今天这种机会就不能错过～」

    美月略带歉意地说道。

    她并没有说谎──对真相心知肚明的我，为了避免牵扯进这个话题，故意把嘴巴塞满，专心发出咀嚼声……美月做的日式煎蛋卷，还真好吃啊。

    不过，正当我在逃避现实时，这回换成一个班上的男同学发问。

    「不过你每次都要消耗大量精神……真的没问题吗？」

    「啊、啊哈哈……」

    除了这两位主动关切的同学外，还有其余好几人也露出了颇为担心的表情。

    对此，美月只能发出尴尬的苦笑。

    这时对她伸出援手的……或者说给她判刑的，果然是那位儿时玩伴。

    「──老实说，美月的精神耗损也没那么严重啦……」

    「「「「「……嗯？」」」」」

    众人听了雪菜的发言后，纷纷将视线集中到我们这边。

    「「…………（嚼嚼嚼嚼）」」

    我早就料到事情可能会变这样了，刚才还故意夹给美月更多的菜。

    ……两人鼓胀著脸颊，一边回避众人的视线一边默默咀嚼。

    看我们两人如此的反应，这回轮到大河进行解释：

    「不论是悠也或美月同学，都从小就接受了礼节与仪态的训练。况且请各位想想，这两人早就经常参加跟双亲工作有关的派对等活动……跟今天这种学校的集会相比，究竟哪边比较累人呢？」

    「「「「「──啊。」」」」」

    班上同学们一起露出恍然大悟的表情，这时雪菜再度开口道：

    「当然累是一定会累的。不过……打个比方，就类似『手机电量虽然还有不少，但这里有插座就多少充一下电』的想法，对吧？」

    「──也就是说，这两人午休时间的行动……？」

    听到那位男同学的疑问，大河看向我们这边，斩钉截铁地表示：

    「那只是找藉口像这样卿卿我我而已。」

    「「「「「…………」」」」」

    大家一起对我们投来白眼。不过跟先前不同，这回的眼神里参杂了若干怒意。

    ……继续用专心大嚼午饭的方式逃避现实，恐怕快行不通了。

    得设法转移焦点才行──我这么想著，刚好有个不错的话题。

    「对、对了，我有件事想跟大家商量一下。」

    这并不是临时想到的，而是我真的需要找人讨论，听听别人的意见。

    「……真难得耶，悠也竟然会以这种方式求助。」

    「那是悠也同学自己的事吗？还是跟美月也有关系？」

    大河跟雪菜察觉接下来可能要讨论有点严肃的话，彼此对看一眼后这么问道。

    「──嗯，我猜应该是『那件事』……既然如此就算是『我们两人的问题』。」

    听了美月的回答，班上同学们纷纷露出讶异之色，摆出一副随时准备专心聆听的样子。

    然而，似乎已猜到那是什么话题的大河与雪菜，却露出内心有某种讨厌预感的表情，但我不管他们继续说：

    「──我们两个，想要表现出真的很甜蜜的亲热模样，你们觉得该怎么做才好？」

    「「「「「…………」」」」」

    班上所有同学这时的脸，莫名像是剧画风格（译注：剧画风格是日本漫画的一种绘图风格，人物的脸比其他漫画更为写实。）的那种深刻、严峻表情。

    这群表情凝重的家伙们，纷纷投来『你这家伙在胡说什么啊』的无言压力。

    「……你在说什么啊，悠也？」

    「呃，那个──你没问题吧……？」

    只有大河把众人的疑问实际说出口，另外雪菜那句『你没问题吧？』，应该是想问『你脑袋没问题吧？』。

    「……我们看起来，真的是很亲密的样子吗？」

    「「「「「你们两个知道自己现在是什么姿势吗！？」」」」」

    ──美月从后面抱住我，并把下巴放在我的肩膀上，那又怎么了？

    我对著几乎跟我零距离的美月那张脸，用视线交换意见。

    ……就算用这种姿势喂食，对我们而言也只是『嬉闹』的程度，根本不算是『亲热』。

    ──关于这点，有必要好好对大家说明。我俩的意见取得一致了。

    「呃，这是昨天发生的事──」

    ◇　　　◇

    「「「「「…………」」」」」

    大家听完美月对昨天那件事的说明后，这回脸上改挂起菩萨般的微笑──明明看起来是如此，但不知为何依然有一股怒气弥漫在四周。

    「……大家这种『真是让人会心一笑啊你们烦死了』或『虽然想帮你们加油但管你们去死啊混帐东西』的表情是怎么回事啊？」

    「「「「「你说对了！！」」」」」

    全班同学再度集体吐槽。不过，我们那两位儿时玩伴例外。

    「啊……听你这么一说，我好像有点能体会了。」

    「至于我，虽然还无法完全认同……但遇到这种事也不奇怪──毕竟悠也跟美月同学，从小就一直是这种感觉啊。」

    就像这样，那两人表现出某种程度的理解。

    「这么说的话……大久保同学跟泽渡同学，你们跟那对夫妇也是儿时玩伴吧──那你们是从什么时候认识的呢？」

    班上的某人直接把我们称为『夫妇』，并对大河跟雪菜这么问道。

    「呃，我跟美月是因为双方父母亲本来就认识，真的是从懂事时就差不多有来往了。至于大河同学跟悠也同学，应该是更早以前吧？」

    「没错。我家跟悠也他家是远亲，就类似大家族的分支吧。从以前所有家族成员就经常聚集在本家，恐怕我们第一次见面是在婴儿时期吧。」

    「不过即便如此，还是输给了几乎一生下来就在一起相处的美月、悠也同学他们&#9834;」

    雪菜跟在大河之后说，还对我们这边投来打趣的目光。

    美月跟雪菜的母亲是好朋友。至于父亲那边──美月的父亲在经营公司，雪菜的老爸则是他的心腹大将。

    我跟大河是远房亲戚，他家基本上算是我家的『分支』。而包括大河父母亲在内的许多家族成员，都在我家的集团里担任干部。

    不过那并不代表所有家族成员都得强制在我家的公司上班喔，我跟父亲也不会对那些分支的亲戚们乱摆架子什么的。

    正如前述，大河跟雪菜已经算是认识很久了，但我跟美月更胜过他们。

    除了双方的父亲是好友，再加上我们还是在同一间医院出生，生日也只差一天，所以第一次见面好像真的就是刚出生后没几天。

    「所以，出于这层关系，悠也同学才会跟美月订下『婚约』──」

    「──之后，当我们升上小学高年级，我们负起了监督悠也跟美月同学的责任，彼此的交情也变得更深了，这就是我们双方的关系。」

    ……在小学五年级时，我跟美月引发了某个『事件』。

    所有家族成员为了预防事情再度发生，才会派大河跟雪菜负责看住我们。

    我们跟他们年龄相同，认识时间又很长，本来感情就相当融洽了──而且那时候，大河跟雪菜也开始在各自擅长的领域崭露头角，这也是找他们负责的理由之一。

    「从以前我就很想问了──虽说是负责监督的角色，但你们之间应该没有任何上下从属关系……对吧？」

    听了我们四人的交谈后，其中一名同学问道。

    「嗯？没错！是我们两人各自的父亲，去『拜托』雪菜跟大河同学喔。他们当然有权利拒绝，况且从以前我们就经常玩在一块了，对吧雪菜？」

    「是呀&#9834;基本上我们双方的父亲是有上下从属关系没错，但在工作场合以外就像是朋友那样对吧？」

    「──可是悠也跟大河……不是本家跟分支的关系吗？」

    这回质疑跑到我跟大河这边。

    「嗯，那的确是事实啦……但平常我们并不觉得谁比较高人一等什么的喔？」

    「是啊。虽说我家那边以及其他好几家亲戚，都在悠也家的集团服务──但那并不是强制的，悠也家也把其他人视为一般的亲戚，并没有任何差别待遇。」

    的确，听到『企业集团的会长一族』跟『本家与分支』这种说法后，会产生那种印象也不能怪他们……

    「但我家那个集团，现在并不是由家族经营。就连我，目前也还无法确定将来一定能继承喔？」

    我家的持股数占优势，所以将来继承应当不成问题。但假如我引发什么问题或始终办事不力、被认定是无能之辈的话，遭其他股东舍弃的可能性也不是没有。

    如今这个时代，还抱持『有人脉就一定会人生顺遂』的想法，只能说太天真了。

    「我家其实是代代协助悠也他们家工作的关系，对这份工作相当有经验才获得重用的。如果以为自己偷懒或无能也有饭吃，那只能说是想太多？」

    「──咦？那为何你们还会变成『本家』跟『分支』的关系呢……？」

    光是听我们这么说，同学会产生误解也是无可奈何的──

    「要是代代都有间对就职很有利的大企业，谁还会想离开这个家族的庇荫呢？」

    「「「「「这也太现实了吧！？」」」」」

    这只是世间的常态罢了。

    嗯，当然也有不少分支的亲戚，因为志向不同而没在我家集团工作就是了。

    「……奇怪？关于鸟羽同学和伏见同学，以及鸟羽同学和大久保同学，另外就是伏见同学跟泽渡同学，这三组的关联我们都懂了──那么大久保同学跟泽渡同学，不就毫无接点了吗？」

    班上的女同学指出这点。

    的确，以父母亲那辈来说，大河跟雪菜并没有任何接点，但两人的结识理由其实很单纯。

    「不，我们也有接点喔？单纯就是两家住得近，幼稚园也上同一间罢了。」

    「唔、嗯，因此在担任监督人之前，我跟他的接点恐怕比美月还多……」

    大河跟雪菜有点不好意思地分别说道。

    正如前述，我们四人的父母辈都各自有某种接点，就算没有，后来也因我们这四人的缘故而变得熟识起来。如今他们已经建立起极为融洽的关系，甚至熟到可以一起去家族旅行了。

    ……嗯，其实，如果要说父母辈有什么问题的话，也不能否认就是了。

    顺道一提，这时班上有部分男生发出『啧，这边也是胜利组……』以及『抽中青梅竹马大奖，真羡慕啊……』的声浪，姑且先无视吧。

    是说那对纯情的青梅竹马情侣已经有点脸红了，所以我决定言归正传。

    「──总之，那之后出于『监督人』这层关系，大久保家跟泽渡家也搬到我家附近。我跟美月搬离父母亲身边时，这两人也跟了过来，现在住在同一栋公寓的上下层。这就是我们四人的现状。」

    附带说一件事，大河跟雪菜的房租、生活费，都是由各自的家里提供的，但搬家费则是由我家和美月家补助，他们担任监督人似乎也有报酬。虽说我不知道确切的金额就是了。

    「……咦？所以你们四人，现在住同一栋公寓？悠也跟伏见就不必多提了──结果连大河跟泽渡也同居！？」

    「咦？……唔，不、不是那样啦……！」

    男同学冷不防指出这一点，害雪菜慌忙红著脸否定道。至于大河嘛──

    「不，事实并不是那样。是住在隔壁，以各自的名义租下不同的房间，不论生活费或吃饭睡觉都是分开的……怎么啦雪菜？」

    「……没事喔？」

    大河淡然地说出事实……至于雪菜看到他的模样后也恢复冷静了

    虽然旁人可能有点难理解──但就我们看来，雪菜的脸色变得有点不高兴，察觉到这点的大河则露出些许『啊，糟糕……』的焦急模样，真是太好懂了。

    「我也要先说清楚，我跟美月并不是同居。」

    「就是说呀──？我们生活费跟吃饭是一起没错，睡觉可没在一起。」

    这么辩解的同时也是为大河解围。

    我跟美月异口同声说著『对吧？』的表情，果然如预期矛头转向我们了。

    「……所谓『半同居』，究竟是什么感觉啊？」

    「什么感觉嘛……两个人一起赚钱，一起用那些钱生活，一起吃饭──不过，基本上我们还是住不同的房间，大致就是这样？」

    睡觉的地方虽然不同，但除了少数特殊场合外，吃饭总是一起吃。

    至于我跟美月的生活费嘛──老实说，是透过投资赚取某种程度的收入。

    从国中时代就透过父亲的人脉请专家来指导我，现在我也取得实际赚取资产的成绩了。

    由于目前手头上能运用的金额不少，只要避免疏忽大意或躁进，便能安稳获取足够两人生活的收入。

    是说，虽然前述都是坦荡荡的实情──但看来，还是有人对此感到不满的样子。

    「呃，我不是在讨论你们的生活型态。恕我直接了当地问一句──我想知道你们在家里的互动究竟是什么感觉？」

    「啊，我也对那个很好奇！离开父母亲身边一起住的情侣，高中生当中可不多喔。」

    「真要说起来，未婚夫妻的私密对话就已经够有意思了……！」

    类似的发言，引起了周遭的赞同声浪。

    「嗯──？你们问那是『什么感觉』……只能说，就跟我们平常在学校一样啊。」

    「对啊～？跟平时并没有太大的改变喔？」

    姑且先不论别人是怎么看待的，诸如『在外人面前必须自我克制』或『只有两人独处时特别甜蜜』之类的，其实我们并不会特别去意在意。

    「悠也跟美月同学，真的是始终如一喔？毕竟，就连工作时他们也是这种调调。」

    「──啊啊，是指春假时发生的那件事吗？……连投资的时候他们的气氛也完全没变呢。」

    大河跟雪菜说这些话的语气，与其算『无奈』──不如说更接近『放弃』的程度了。

    那件事，是发生在三月底的春假中──

    ◆　　　◆

    当天，我们四人为了预备新学期的到来而聚在一起稍作讨论。

    结果当大河他们来按对讲机时，我跟美月刚好有事走不开。因此我们就用手机通知他们，请他们自己拿备用钥匙进来。

    顺带一提，由于那两人是我跟美月的监督人，所以大河拥有我房间，而雪菜则拥有美月房间的备用钥匙。

    然而，那两人一进门看到我跟美月，先是露出惊愕的表情，随后──

    「──你们刚才说『现在有事走不开请自己进来』……结果到底是在做什么啊？」

    「嗯～检查股价的变化，还有收集相关资讯～」

    听了大河的质问，美月悠哉地这么说道──但视线并没有离开手边的手机萤幕。

    可是，听了这个答案的雪菜根本无法接受，还摆出僵硬的表情。

    「……用那种姿势看股票？」

    雪菜所说的『那种姿势』──是指我盘腿坐在客厅的地毯上。

    至于美月，应该算是变形的膝枕吗──为了垫高背部，她在自己身体下方放了坐垫，脑袋则搁在我的膝盖（大腿？）上。

    以这种状态，我使用著平板电脑，美月则操作著手机──就旁人看来，只会觉得『没有比这个更放松的姿势』了吧。

    「这种状态的心情最平静，也可以完全集中精神～」

    「刚才你们按铃时，我们正在考虑一笔大额的交易。所以才要用这种最放松的状态，全神贯注。」

    我跟美月这么答道，大河则是笑得很僵──

    「「……用那种姿势炒股？」」

    「「是没错啊？」」

    那两位儿时玩伴同声问，我跟美月也一起回答。

    ……对不知为何露出放弃表情的那两人，似乎还有解释的余地──不过目前还是专注在眼前的交易吧，因此我中断了这个话题。

    「──嗯，悠也～？我觉得，果然还是不要太贪心比较好吧──」

    「美月也是这么认为吗……那么，我就在此出场，先停利再说──今天晚上就来吃点好料的吧。」

    「万岁～&#9834;」

    不知为何，对我们的这种互动，大河跟雪菜只能露出一副疲惫不堪的表情旁观──

    ◆　　　◆

    「──假使这两人参加两人三脚比赛，结果成绩反而比普通短跑更快，我也不会感到不可思议了。」

    「啊、啊哈哈……那么说也太夸张了吧──我觉得他们两人在一起是一种理所当然的状态。所以，不论做什么都不会有『这很特别』的感觉……」

    听了大河跟雪菜的话，周遭的同班同学们也朝我们这边投来混杂了会心一笑和彻底放弃的复杂视线。

    虽然这并非我愿意的，但我知道我们跟周遭人对『普通』的看法有很大的歧异。

    「那么……鸟羽同学、美月同学，这个周末，你们在家是怎么过的？」

    这时，又有一位同学这么问道──我稍微回想一下后回道：

    「嗯……先是为了学生会的业务来学校一趟──在家就没有发生什么特别的事啊？」

    「嗯，我也觉得没什么值得一提的──不过还是按时间顺序回顾一下吧。」

    我们都觉得没有任何可以满足大家的有趣内容，但还是姑且回溯一下时间吧。

    「首先是星期六早上──我去叫美月起床，结果被她拖进被窝里了？」

    「──为了避免悠也逃跑我抓住他不放，接著就开始睡回笼觉──」

    「「「「「光是这样就够离谱了吧！？」」」」」

    众人异口同声地表示极为惊愕。

    ……会吗？对我们而言，这种事还算是在安全范围内吧……？

    「「──啊，我们并没有脱衣服喔？」」

    「「「「「那还用说！？」」」」」

    众人都有些激动……看来双方对『普通』的歧见，比我预期中更大啊。

    「先不说有没有发生关系，就连一点亲密的感觉都没有？这太难以置信了吧。」

    「就是说嘛……鸟羽同学，你真的一点冲动都没有吗？」

    众人纷纷投来近乎于『翻白眼』的视线，但事实就是事实。

    「几乎没有喔。说真的，现在回想起来，自己应该是下意识在避免那种气氛吧……不如说连我们自己也感到很惊讶呢。」

    「──真的没什么啦──本来我们的双亲就叮咛我们『高中毕业以前不可以发生关系』了。」

    我对女同学的答覆，美月也表达肯定之意。听了这些话的其他人，将视线转向雪菜跟大河。

    「关于他们两人独处的情形我也不清楚，不过至少双亲对他们吩咐那件事是真的。我也从悠也的父亲那听说了。」

    「嗯，我也一样。不过──悠也同学、美月，我想顺便问一件事，那个『高中毕业以前不可以发生关系』，他们是怎么对你们讲的？」

    「咦？你不是也从家父那听说过吗？」

    我们被警告『不可以提早发生关系』那件事，雪菜跟大河应该都很清楚才对。

    「呃，令尊只是这样对我说──『我已经警告过他们高中毕业以前不可以发生关系，所以你应该没必要监视了，但要是你发现他们明显开始做了，记得帮我念几句』，就这样而已。」

    ──我的父亲大人，我可以明白您的用意，也很感谢您对我们的关心……不过什么叫『我们明显开始做了』啊？

    「……那么，我就说。那是发生在我们国中二年级的时候──」

    ◆　　　◆

    ──那是发生在国中二年级的冬天。我跟美月已经决定好升学的志愿，也讲好一旦考取就要展开半同居生活，差不多就是在那不久之后。

    「──很抱歉，突然把你们两位叫过来。」

    「那是无妨啦……怎么了吗父亲？」

    「听说，您有话要对我们说……」

    我跟美月被叫来客厅后这么问道，父亲则露出有点犹豫的样子。

    他看起来欲言又止，又像是在考虑该用什么样的沟通方式。沉默了一会后，父亲才开口：

    「──你们已经是未婚夫妻的身分了……感情也很融洽吧？」

    「嗯，是的。我们自己也觉得，两人的感情相当好。」

    「好，虽然你们是否跟普通的情侣一样，这点满值得商榷的……那我就说？」

    父亲先是问了一个事到如今根本没必要确认的问题，我跟美月都因此露出讶异的反应──接著父亲好像很难启齿地停了一下，最后才终于下定决心般说道：

    「我也知道这个要求很不解风情……但关于性行为，希望你们保留到高中毕业以后。」

    「「……怎么又提这个？」」

    要说不解风情，的确没什么比父亲的这番吩咐更不解风情的了。我们听了，有点脱力地对他反问一句──结果父亲反而情绪激昂起来。

    「因为你们两个，很像是那种会因一时兴起就生小孩的人啊！」

    到了这里，我终于理解父亲找我们来说话的用意了。

    他是害怕我们因为离开双亲身边生活，少了限制以后尝试各种事……结果就是提早变成『爸爸＆妈妈』。

    理解到这点的我跟美月，彼此对看了一眼──为了让父亲安心便这么说道：

    「「就算有了就有了啊，我们会过著幸福快乐的生活喔？」」

    「你们还真的不否定我的忧虑喔！？」

    在那个时候，我已经从父亲公司的专家那里学来了投资的入门知识，并开始尝试交易，甚至获得相当不错的成绩。

    因此假使真的有小孩了──起初或许还是得向父母亲求援，不过几年后借的钱应当就能还清了，再来只要努力工作经济方面就不至于太辛苦，我对此还满有自信的。

    「……不，我一点也不担心你们的人生。就算现在把你们赶出家门，我想你们也有能力独立存活下来。但是……很抱歉，身为父母亲所想的，是这个世间的观感问题。总之，我希望你在升上大学前都不要出差错。所以──那种『可能会造成万一的行为』，请你们在高中毕业前尽量避免。」

    ……世间的观感。父亲都这么对我直说了，我也认为确实没错。

    「嗯，会长的儿子先上车后补票，然后新娘高中辍学，在面子上实在很不光彩。」

    「……家父应该有相同的看法，所以这也是理所当然的。不过──伯父？」

    「嗯？怎么了吗？」

    理应能认同的美月，这时却冒出一句『不过』，这让我父亲露出讶异的表情。

    其实我也很在意一点。父亲的意思，是只要不做到最后一步就没关系呢……还是，只要跟性有关的事全都不行──

    「「前阵子，我们一起洗澡了，这在允许的范围内吗？」」

    「你们一起洗澡！？之后没发生什么吗！？」

    「是刚好在浴室撞见……美月的举动一点都不性感，所以啥事也没发生。」

    「令公子的『令公子』，就像只沉睡的狮子，所以我们只是很普通地一起洗了澡。」

    「那个先不讨论，我比较在意另一个问题──悠也你真的没毛病吗？呃……将来你还要继承香火呢。」

    「「我想应该没问题吧。是说，现在换成（美月）（悠也）以外的对象也不可能了。」」

    「好、好吧……反正，你们就好好相处──不对，太快发生那种行为我也会很困扰的。」

    ◆　　　◆

    「嗯大致情况就是这样，听起来很无聊吧？」

    当我描述完过去的事之后，众人的反应是──

    「「「「「比起事情的前因后果，中间有一段更令人在意的部分耶！？」」」」」

    除了我跟美月以外，几乎所有人都瞪大双眼凑过来质问。

    ……好吧我就知道。美月也跟我一样，两人只能交杂著苦笑。

    「我们只是在说有可能而已，并不代表我们现在就很想生小孩喔？」

    「嗯嗯，但如果真的变成那样也没问题──我们想表达的重点是这个。」

    「「「「「不是那部分啦！？……好吧那部分也很要紧就是了！！」」」」」

    大家的默契也太好了吧？

    同班同学们连两段式的吐槽都能异口同声，这令我不禁心生轻微的感慨。

    「……我觉得美月你们一定知道大家在关心什么，就是国中二年级一起洗澡的事呀？」

    「该怎么说──你们一起洗澡，真的没发生什么吗？」

    由于这件事连雪菜跟大河也没听说过，因此那两人同样发出傻眼加震惊的语调。

    「──OK，就让我稍微为自己辩解一下。首先……大河，你在我家的浴室洗过澡对吧，你还记得里面的样子吗？」

    「你指本家宅邸的浴室吗？那已经有点像外头的旅馆了，就连洗浴间都有好几处。」

    从以前开始，我的老家每到盂兰盆节或岁末迎新时，各分支的亲戚总是会齐聚一堂。在好几代以前，甚至还有许多佣人也住在宅邸里。因此，老家的浴室跟盥洗间面积都很大。

    「没错。所以，跟各位想像的那种『帮对方擦背』或『全裸贴在一块』完全不同。」

    「不不不，就算你家浴室很大好了……双方都没穿衣服总是事实吧？」

    ──是的。都看光光了，不过那又如何？

    ……如果说这种话应该会被大家群起攻之吧，于是我决定故意无视这个问题继续说下去。

    「这件事纯属意外──况且先进浴室的人可是我喔？」

    我永远难忘，那是秋天连假中的某日。当我在洗澡时……美月没发现浴室里已经有人先来了，直接全裸闯入。

    （插图010）

    「……什么嘛，原来只是幸运色狼。」

    「如果是这种情况……好像也只能说，真没办法啊？」

    上述声浪，主要是女同学们发出的。

    「不，虽然你们说我是『幸运色狼』……但遇到这种情况，当事人大抵上都开心不到哪去喔？毕竟对方有可能反击，或者事后会很尴尬之类的。」

    那是我的真心话。身为当事人，会对这种事感到开心的只有两种情形，第一种是不会顾虑太多后果的人，第二种则是就算没走这种狗运，对方也愿意跟你发生同等关系的时候。

    对我的追问力度减弱后，这回换成雪菜对美月说：

    「我已经明白悠也同学的情形了……但美月你呢？就算对方是悠也同学，你也该多少抱持一点，呃，羞耻心什么的吧──」

    「啊哈哈……我可以理解你想说什么啦──不过那时候，我觉得自己的处理方式已经是最好的一种？」

    「咦？」

    本来想告诫美月的雪菜，听到这种回答不禁愣住了。

    我觉得雪菜有这种反应很正常……但理解美月逻辑的我，还是要赞同美月的说法。

    「──那的确是美月最理想的反应方式了……假使在那种场合下表现出害羞的样子，结果会如何？」

    「呃，那个……你的意思是？」

    有部分人已经听出我的弦外之音，但大多数人还是毫无头绪。

    ……要把当时的情境对所有人解释清楚恐怕很困难，不过这也是无可奈何的吧。

    「在已经是全裸遭遇的状态下，继续提高对方对异性的意识……这么一来不就会完全失去控制吗？」

    「咦？……啊，原来是这么回事。」

    假使美月当时表现出害臊的样子……那我一定会更加意识到美月是女生这件事。届时──

    「当初，要是美月没采取那种毫无魅力的反应，即便当下在浴室我可以忍住──这种心痒痒的状态也会继续维持下去吧。」

    「就是说嘛。我猜，最危险的情况应该会发生在两、三天以后。」

    「啊──的确，那种心痒的状态要是一直累积下去……搞不好后来家父对我警告『高中毕业以前不可以』的时候，我就得回答他『已经太迟了！』。」

    「啊哈哈，那是非常有可能的。」

    我跟美月旁若无人地这样聊著……周遭的其他人，不知为何都有点敬而远之。

    我还可以听到部分人窃窃私语的内容──好比『当事人竟然有胆开玩笑说【搞不好已经发生关系了】……天底下有这种事吗？』之类的。

    众人之中，有个男生露出好像看到什么惊奇景象的眼神这么说道：

    「不过……真亏鸟羽你可以毫无反应耶？不论伏见同学怎么压低自身的魅力，以她为对象还能毫无半点反应喔……」

    「也算是我早就习惯了吧……要诀或许在于『坦率接受现状』和『不要想像无谓的事』？一旦刻意不去看，反而会对现状更加在意。这时候应该要大胆盯著对方的全裸状态，看开想著『那又如何？美月就是美月吧』。」

    我说出自己当时的秘诀后，四周响起了『喔喔──』的赞叹声。

    不过，在这群人当中，只有大河莫名其妙露出沉思的表情，接著他重新对著我问：

    「──嗯，悠也，我想先稍微确认一点，不知道可不可以？」

    「嗯？你想问什么大河？」

    我这么反问他，结果他露出极为严肃的神色。

    「你刚才的意思，说穿了不就是──『死盯著女生的裸体瞧』，我这样说没错吧？」

    「……我的意思是『不要刻意无视对方全裸的状态』，跟你说的根本不一样吧。」

    ──虽说我不能否认，那天的光景已经永久储存在我的脑内记忆体了。

    然而，我这种强词夺理的方式，果然对美月行不通。

    「悠也果然也是男生呢……」

    「──要你管。如果要吵这个，那你这个女生平时为何不稍微提高防备。」

    「我当然有小心不会给悠也以外的人占便宜～反正悠也已经全部看过了，再多看几次也不会少块肉不是吗～？」

    当我跟美月这么辩论时，女同学们投来不冷不热的旁观视线，至于男同学那边──

    「……我单纯地很羡慕悠也耶？」

    「对吧。不过要是实际处于他的立场，应该也不会一直觉得很爽吧……虽然明知这点，但果然还是很嫉妒他……！」

    对上述看法有许多人都点头表示同意。

    由于我自己也经常觉得『赚到了』，所以十分能体会他们的心──

    「既然不会少一块肉，那请务必也让我们欣赏──」

    「啊？除了我以外的人永远也休想看啊混帐？」

    「「「「「瞬间发飙喔！？」」」」」

    ……虽然我这样也挺辛苦的，但别人羡慕我的想法我很能理解。

    但我可完全不想把这个机会让给别人或跟别人交换，除了我以外绝对不允许有人看到美月的裸体。

    当大家都对我的激烈反应感到傻眼时，美月只是露出苦笑。

    ──至于美月的表情里好像参杂了些许开心的成分，就当作是我的错觉好了。

    ◆　　　◆

    放学后。

    待会还得跟风纪委员长开会，但在那之前有一点空档，所以我决定趁机处理学生会的业务。

    这时──美月跟雪菜，分别有事前往职员室跟事务室了。

    因此，如今学生会室只有我跟大河两人，正努力应付枯燥乏味的文书工作。

    「──悠也，我突然想到一件跟学生会业务无关的事。」

    「……怎么了吗？」

    我隐约觉得，大河接下来要说的内容我一点兴趣都没有，但我也没理由阻止他。

    「对于那些渣男，大家不是经常批评他们『总有一天会被捅』吗？」

    「……嗯，是有。」

    正如我的猜测，这并不是什么有意义的话题，于是我一边工作一边随便答腔。

    「另一方面──在小说跟动画中，却很流行在异世界建立后宫这种主题对吧？」

    「……嗯，或许吧。」

    「我认为在那种世界中，『总有一天会被捅』这种说法也成立啦──」

    「……呃，我觉得不论在哪个世界，都会发生那种『情感纠纷』吧。」

    是说，那家伙到底想说什么啊──

    「像这种场合的『被捅』，也该假设使用长枪之类的可怕武器吗？」

    「我哪知道啊──」

    「而要是用钝器殴打──在这个世界，最常见的应该是那种『类似铁撬的道具』，那在异世界，是不是该假设用的是跟人一样高的锤矛或战锤呢？」

    我很想叫他不要只顾著自说自话。不过为什么『类似铁撬的道具』最常见啊？

    「可是，那种跟人身高差不多的重量级武器，不论是在警戒时，或是进行防御，都需要相当强大的肌力吧。我手都开始痒啦……！」

    不知为何他摆起了健美的姿势。是说你真的想去异世界，还要引发那种情感纠纷喔？

    大河莫名其妙开始练起十字格挡，虽然我觉得对他说什么都没用了──但我还是努力想挤出一些话回应他。

    「……总而言之，我知道你有建立后宫的欲──」

    「我们回来──」

    「我们回来……对了，大河同学你说你有什么欲望呢？」

    「「…………」」

    女生们返回学生会室了。

    美月那边没啥问题……但雪菜同学，你眼中的生气是不是消失了？

    大河的表情也僵住了。他脸上血色尽失，还大量流淌冷汗。

    「……G，大河同学，你有什么要辩解的吗？」

    雪菜除了眼神以外还是一脸楚楚可怜的笑容，只见她缓缓走向大河那边。

    相对地，大河就像是被蛇盯上的青蛙一样动弹不得──

    「没、没有──那顶多只是一般男性内心的愿望，我们正在讨论以那个为目标会走上何种末路而已……附带问一下雪菜同学会有建立逆向后宫的欲──」

    「我没有喔？」

    大河正在努力硬撑并试图把话题转到雪菜那边，结果却被对方果决的回答硬生生打断了……雪菜的眼珠不但失去了生气，甚至已经黯淡到我想问『那是黑洞吗？』的等级了。

    大河好像也察觉到对方的眼神不对劲，脸上的铁青程度和冒冷汗的量都在持续上升。

    「…………真是非常抱歉我完全没有欣赏其他女性的余裕与欲望只是单纯讨论一种假设的情况罢了所以还请您务必要大发慈悲宽恕原谅我。」

    ……简直就像是在念经驱除恶灵般，大河一口气快速说完一大段话。

    对此雪菜只是咧嘴一笑──但，她的眼神依然毫无光彩。

    「嗯，我知道了──不过，一旦你变心我马上就会发现喔？就算你想藏我也会挖出来喔？只要你曾被某个监视摄影镜头拍到我就能逮著，不论是电话、电子邮件，或社群网站，只要你用过的电子产品我都能查出来喔？──你应该很清楚吧？」

    「…………（点头点头点头！）」

    大河同学正拚死点头同意，都快要把脑浆摇成鸡尾酒了。

    ──这下各位懂了吗？

    平常是温和乖巧的受捉弄角色，堪称我们四人组的良心的泽渡雪菜这位少女。

    不过，只要是扯到恋爱上头，她就会摇身变为深度『病娇女』。

    此外曾接受菁英教育的她，擅长领域是『情报处理』。

    至于她的实力──就连我那位担任世界规模企业会长的父亲，都偶尔会登门求助，我这么说大家应该能理解了吧。

    ……讲白了，我们四个当中最不必烦恼将来工作的人，不是我或美月，肯定是雪菜。

    雪菜的父亲曾这么表示：『她吸收得很快，不小心就愈教愈起劲了！』，不过就我们听了，只会打从心底想『你究竟都干了些什么好事啊』而已。

    病娇加上超强的情报处理能力……这在现代社会无疑是最恶质的组合了。

    「雪菜也真是的，一旦遇到大河同学的事就会立刻变得热情起来，好可爱喔～&#9834;」

    「…………可爱吗？」

    动机姑且不论，为什么我觉得那在各方面都是很恐怖的一种情况？

    「所以，悠也也有吗？建立后宫的欲望。」

    「……如果是虚构的故事我还满喜欢的，偶尔当作妄想的题材应该不错吧──」

    美月对我和那两位儿时玩伴的反应看来都并不怎么在意，半开玩笑地这么问我，我稍微想了一下回答她：

    「──但现实只要有一个对象就应付不来了，两个以上还是饶了我吧。」

    「是喔──？好吧，那我就当这是你的真心话&#9834;」

    ……美月似乎很开心地回应道，我却不自觉地将视线从她身上移开，再度转移到那对儿时玩伴的方向──看来大河已经重新振作起精神，开始进行反击了。

    「──我心灵的肌肉，只扛得起雪菜一个人。没有其他女性闯入的余地，我也没有余裕关注其他女人。」

    「耶……？呃，那个……谢谢。我也是，除了大河同学以外的人我都没办法……」

    ……不知为何，那两人的争执好像已轻易解决了。这当然是皆大欢喜啦──

    「我总觉得，雪菜好像太容易摆平了。」

    「……你这么说也没错啦，但还有其他很多值得吐槽的点吧。」

    大河那句『心灵的肌肉』是啥玩意？还有『你那句话，是雪菜各种方面很沉重的意思』？

    然而，外表知性的帅哥大河以认真的表情凝视雪菜，这幅光景简直就像少女漫画中的一页降临到现实。

    「说真的，雪菜跟大河同学像那样站在一起，简直美得像一幅画呢。」

    「……如果加个对话框写上台词，偶尔还会变成搞笑漫画喔。」

    我跟美月一脸无奈的表情，完全进入旁观者模式了──这时有人在入口处敲门。

    「打扰了，我是风纪委员长佐山美奈。关于上礼拜的那件事──呃，请问现在这是什么情况……？」

    （插图011）

    风纪委员长按照约定的时间准时抵达。她看到已经进入两人世界的大河跟雪菜，还有露出无奈表情冷眼旁观的我跟美月，不禁发出困惑之声。

    对此，我跟美月对视一眼，稍微思考了一下回答道：

    「「……刚才这里本来是修罗场喔？」」

    「是、是吗……？」

    委员长歪著头发出不解的声音，跟我们一样变成了旁观者。

    ◇　　　◇

    「──首先，要对上礼拜我处理不周造成大家困扰这件事，先致上最深的歉意。」

    风纪委员长名叫『佐山美奈』。

    她有一头黑长发，编成两条辫子垂在胸前。

    细长的双眼戴著一副无框眼镜，更强调了她毫无破绽的坚实印象。

    这位女同学的形象，彷佛就是『委员长』这三字拟人化后的样子。

    她取缔同学们违规时口气严厉，几乎完全不讲情面，因此一部分学生好像非常憎恨她──但她平常对任何人都很公平，既亲切又热心，因此倾慕她的人也很多。

    此外我跟美月及大河，都对她有某种程度的好感。

    ……没错，只有我们当中的『三人』。

    姑且不谈这个。

    等大河跟雪菜返回现实世界，我们才开始和风纪委员长召开会议。

    刚才对方首先说出口的，就是谢罪的发言。

    「不，那只是诸多倒楣事刚好凑在一块罢了，罪魁祸首又是『那边』……我想这也是莫可奈何的吧？」

    那么，在此先简单说明一下上周我们遇到的麻烦。

    事情的开端是，风纪委员在校内发现了一对『过度亲密（委婉的说法）』的情侣。

    即便本来可以放他们一马，或是大事化小小事化无，但由于几乎是『撞见』的尴尬场面，前述手段无效，风纪委员只好出言警告他们。

    结果好事办到一半被打扰的男同学情绪激动起来，双方演变成争执。几乎到快要大打出手的时候，教师闻讯登场了。

    那位老师好像对这方面有严重的精神洁癖，加上对方态度恶劣更是火冒三丈，便直接与学生的监护人联络。最后发展为涉入监护人、全体教师的大骚动。情形就是这样。

    我们学校的学生会跟风纪委员，拥有可以解散对方的相互制衡关系。不过，在名义上学生会才是上层组织。

    就对外的观感来说，由代表学生的最高层级出面总是比较好听，于是我们就以事件当事人以外的第三者立场介入调停了。再加上我个人跟理事长又有私人的交情，对教师方面的交涉也得以顺利进行。

    基于上述理由，最后才会演变成由我们出面为主的形式。

    「没错没错，我可以理解佐山同学的立场，你不必太在意啦～」

    「──能听你们这么说，真是帮了我一个大忙。」

    美月也同意我的话，这让佐山委员长大大松了口气。

    「就算是老师那边的看法，也几乎没有人要怪罪到风纪委员的头上──是不是这样啊，雪菜？」

    「……嗯，是的。」

    大河也接在我们后头拥护风纪委员，并徵求雪菜同意──虽说如此，但雪菜的回答不知为何采取冷淡的语气，明显跟对方保持一段距离。

    是说……雪菜好像莫名跟这位委员长合不来的样子。

    尽管还不到交恶的程度，但雪菜总是像这样对她敬而远之。即便我问她理由，她也只说『那是个人资讯』不便告诉我。

    「──真是非常感谢各位。那么，会议开始吧。」

    不过，虽说会议正式展开──但我们也没什么好讨论的，因为处置都已经结束了。现在比较接近互相进行报告，以及检查确认事项而已。

    首先以风纪委员的立场，不论男女双方是否合意，只要有性方面的接触就会被列入取缔对象。至于是否要报告老师则要看严重程度与当事人的态度。

    假使在这个阶段认定此案问题严重，就必须向学年主任、教务主任等上级报告。至于联络监护人则是更后头的步骤。

    「──因此，现在教师那边正在决定明确的行动方针，我们会在决定后进行确认，只要没问题就会通知风纪委员的诸位。这么一来就算了结了吧。」

    「──我们这边对此并没有任何异议。真是太感谢了，学生会的各位。」

    报告结束后，委员长虽然还是坐著，但依然恭敬有礼地对大家低下头。

    「正因理事长跟老师们都愿意全力配合，这件事才能找到理想的妥协点。如果你要谢，不如去谢他们吧──那么，美月、大河、雪菜，身为学生会这边的成员，你们有什么问题吗？」

    我询问大家对报告中风纪委员的行动方针是否有任何疑问──这时有人举起手，是美月。

    「我想先确认一下──以后应该不会强化取缔学生们谈恋爱吧？」

    「是的。只不过，对那些见不得人的行为，态度或许会更为严格。况且关于那部分，就校规的解释也是禁止的，所以没什么问题。您可以解读为跟现状并不会有太大的改变。」

    「嗯，那是理所当然的。」

    大河也点头表示同意。这时我询问其他人还有没有意见，结果委员长再度开口了──不知为何她交替看著我跟美月。

    「提一下其他的情况……如果只是『男女感情很好』或『嬉闹』，这部分还是跟以前一样不会进行任何取缔──因此会长跟副会长仍旧可以保持之前的相处模式没问题……请注意，是只能保持之前那种程度。」

    不知为何，委员长的口吻好像有言外之意。

    「……什么，我们的关系也有问题吗？」

    「事实上，从今天午休后，关于二位的谣言似乎就在部分同学间传开来了──」

    ……听到今天午休，我首先想起来的就是那个『想和美月甜蜜亲热』的发言。

    不过我本来就没打算做任何见不得人的事，考虑到父亲也提醒过我们，更不可能有可疑的发展。我想这部分应该没问题才对──

    「会长那番话听起来，就好像在宣示『以前的互动都不算甜蜜亲热，我们之后要上演的才是重头戏』一样……关于二位究竟会做到哪一步，有部分同学陷入了既战战兢兢又万分期待的情绪……」

    「「「「…………」」」」

    她这种解读也不算错，但还是跟实情有微妙的差异。

    是说，『战战兢兢』跟『万分期待』还可以混在一起喔。

    总之，我有必要向对方进行说明了。

    此外──也算是顺便吧，对于我跟美月的事不太t解的其他学生们，究竟是怎么看待我们的，或许这也是个问清楚的好机会。

    ◇　　　◇

    「……原来如此，是这么回事啊──我现在比较放心了。」

    委员长大为安心似地深深吐了口气，感觉比先前更让她放心了。

    ──她原本究竟以为我们想干什么离谱的事啊……？

    「呃……就佐山同学的角度，觉得我们之间的关系看起来如何？」

    似乎跟我有同样想法的美月这么质问道，委员长稍微思索了一会。

    「这顶多只是我个人的看法……屏除掉那些低级的瞎猜的话──我认为，『你们的感情已经好到彻底t解彼此』。」

    她说出这个稍稍出乎我意料的答案。

    ……是说，我好像是第一次听到除了『低级的瞎猜』以外的的答案。

    不过，我虽然可以听得出她想表达什么，但还是很难掌握对方的真正意思。

    「这跟──『可以摸透对方脾气的交情』有什么不同？」

    「我认为，没什么不同。不过……或许是我听了你们先前的说明，才更有这种感想也说不定，我觉得你们彼此几乎没有不知道的事，甚至可以在某种程度上预测对方的思路跟反应──这样虽然让人很安心，但也导致缺乏新鲜感。这或许就是我对你们交情的看法吧。」

    「「「「啊……」」」」

    大家一下子都深有同感，才会发出这种完全理解的声音。

    「的确，不论悠也或美月同学，感觉都可以完全理解对方的行动跟反应……这部分，或许就是他们会被称为『贤伉俪』、『老夫老妻』的原因吧？」

    「悠也同学跟美月，虽然被父亲警告过『不可以发生关系』──但除此之外的部分要是已经全都摸透了，那的确跟老夫老妻没什么两样吧……？」

    正如夫妻般，对另一半的『几乎全部』无所不知。

    不过这里所谓的『几乎全部』，不知是否包含性的领域，或者一开始就被剔除了。

    上述这点，正是我们和那些老夫老妻的最大差异，也是周遭人对我们认知的歧异所在。事情想必就是这样吧。

    「……或许悠也跟美月同学平常不觉得自己的行为有多亲密，也是出于上述那个理由？」

    「这个嘛──可能吧。当能彻底猜中对方的反应时，就会失去新鲜感。虽说也是因为这样会让人感到很安心……但期待对方会有什么反应的乐趣就没了。」

    听了大河跟雪菜的这段对话，委员长又补上一句：

    「这就是俗称的『倦怠期』吧，由于对方身上已经没有任何新鲜事了，两人的关系才会陷入停滞？至于你们二位看起来好像并没有对目前的关系感到厌倦，所以应该没问题吧，但如果继续这样下去，搞不好──」

    ──『关系陷入停滞』，这句话真是令人深有同感啊……

    因为现况实在太舒服了，我们都尽量避免会使关系产生变化的因素──这件事，是直到最近我们才察觉的。

    那也就是说……我们不敢踏出那一步带来的影响是很大的。

    但反过来说，我们的废柴程度，竟然会造成这么大的影响……？

    「……原来如此。这么想的话，悠也他们现在开始考虑要改变两人的关系，或许是挑了一个恰到好处的时机也说不定。」

    「对呀。反过来看，两人只要愿意改变关系的性质，就代表不会有问题了……那么，既然如此，悠也同学，还有美月──」

    我感觉到大河跟雪菜，『好像正朝我们这边转来』──

    「「你们不要一直趴在桌上了，差不多该起来了吧（请起来吧）。」」

    「「……我们很快就会复活了，请再稍等一下。」」

    自从我们的真实情况被他们猜中后，我跟美月就一直因精神受到打击而低头趴在桌上。

    透过这回的讨论，我想起了一件事──就是以前在浴室全裸撞见那次。

    关于那个意外，我们虽然成功闪过了跟性有关的后果……但那或许只是单纯代表，我们在逃避两人关系可能生变的因素？

    再加上之后，父亲又提醒『不可以发生关系』，更让我们的行为正当化了。

    结果，我们甚至直到现在才惊觉自己有多废柴，这个残酷的现实真教人头痛。

    「──嗯，总之，委员长，真是谢谢你了。你帮助他们厘清了许多症结点，感觉之后的方针也可以确立了。」

    「哪里，我只是说出自己的想法罢了……你们没问题吧？」

    委员长望著我跟美月这么说道──好吧，也差不多该起来了。

    「啊、啊哈哈哈……嗯，应该没问题。谢谢你佐山同学。」

    「不过──多亏你能发现啊。连我们自己都没能察觉的事……」

    我撑起身体这么说道，并朝委员长那边望去──哎呀，不知为何她好像很尴尬地躲开了视线……？

    我看了其他人一眼，美月跟大河也对委员长的反应感到困惑。

    至于雪菜，则只是挂起温和的笑容──看似是如此，但跟她认识很久的我们都能看出来，雪菜那个表情代表『我不想跟那个人扯上关系』的意思，也就是与对方刻意保持距离。

    ……就大河的反应，我看出应该是我的发言让委员长变成那样的──但理由依然是个谜，除此之外雪菜的那个表情又是怎么回事？

    ──好吧，雪菜的问题姑且搁到后头，现在先关注委员长这边吧。

    「委员长？」

    「是！？──啊、不、那个……老实说，我只是看你们这种样子还满羡慕的，不知道你们有没有发现……」

    「「「……羡慕？」」」

    又来了一番出乎意料的话，美月跟大河与我不约而同地追问道。

    这时，委员长先是对该不该说犹豫了好一会，最后果然还是很不自在地开口了。

    「……是的。这件事说起来丢脸──但我对我们的将来颇为苦恼……」

    「呃，那个……佐山同学是指对自己的感情很苦恼吗？我记得佐山同学的男朋友，应该就是同属风纪委员的──那个男生吧？」

    听完美月这么说，委员长脸红地缩起身子并垂下头。

    委员长的对象──上个月才因意外性而掀起话题，所以我也有印象。

    他是一年级的风纪委员，三井俊。

    我几乎没跟那位三井少年说过几句话──但跟外表凛然的委员长刚好成对比，他个头娇小、娃娃脸，做事情卯足全劲的模样很受欢迎，属于可爱类型的美少年。

    这两人开始交往的新闻，当初还在一部分同学间掀起了『是姊弟恋！』的大骚动。

    所以她是在苦恼跟那位三井少年的事？此外从先前的发言推断，她烦恼的内容──

    几乎就在我导出答案的同时，大河抢先开口了。

    「──佐山委员长，如果从你『很羡慕』他们『感情好到能彻底t解彼此』这件事来判断……你一定有什么话无法对另一半说吧。或者，是你感觉到三井同学那边有什么事在瞒著你，我猜对了吗？」

    「……恐怕，是两者都有吧。我想他可能已经知道我有什么事不能对他说，而他也有什么事不好意思说出口……」

    委员长红著脸，用略微低沉的声音这么说道。

    这个真的是出乎意料的发展，我们几个对看了一眼……不过。

    只有雪菜依旧面不改色，继续挂著铜墙铁壁般的假笑──甚至这回拿出手机开始滑了。

    说真的，雪菜这种反应是怎么了？

    她并不是那种会毫无理由冷淡应付对方的人，所以一定是出了什么事吧……？

    然而当事人委员长，现在好像已经没有余力去理会雪菜的反应了。

    「……我、我想请教一下，你们二位对自己的兴趣、嗜好之类的，是怎么告诉对方的……或者该说，告诉了对方多少？」

    「呃，这个嘛……你说我们吗？不论我或悠也，应该都能大致掌握对方的事吧──」

    对这个有点不知该怎么回答的问题，美月似乎猜不透对方的意图，语气有些模棱两可。

    我们两个，的确是在某个程度上可以掌握对方的兴趣、嗜好，但我们也没有特地告诉对方这些事。

    ──不过我猜，委员长想知道的应该是『当初是怎么告诉对方的』吧……

    怎么回答才能满足委员长的需求呢──正当我在思索的时候。

    「美月对悠也同学的性癖好，应该已经有某种程度的掌握了吧？」

    「──！？」

    雪菜突如其来插入这句令人大吃一惊的话。

    对此发言，显现出激烈反应的──并不是我，而是委员长。

    不过，美月还是姑且对雪菜的发言做出了回应。

    「你、你说什么？……嗯，是没错，雪菜应该也能掌握大河同学的性癖吧？」

    「嗯，当然。」

    这两个女生说得一副理所当然的样子。

    另一方面，我跟大河这两个男生──

    「……悠也，我不记得自己有对雪菜提过这些耶……？」

    「放心吧大河，我明明也根本没说过，却全被美月抓包了。」

    视线对准窗外──我跟大河一边遥望远方，一边这么交谈道。

    结果美月跟雪菜的对话，却显现出愈发失控的徵兆──

    「以悠也的情况来说，真的是满好猜的。只要看他喜欢游戏里的哪些角色就知道了，把那些角色的共通点抓出来。这果然还是得靠平时细心的观察吧？」

    「大河同学的更简单了。他有一个我的最爱资料夹，就存在D槽这个固定的场所里。」

    「…………」

    大河那张朝著窗外的脸庞，这时抬得更高了。

    ……此时此刻，他一定是在仰望天际吧。

    「──大河啊，你把想隐瞒雪菜的东西存在电脑里，根本是下策吧？」

    「是啊……为了小心起见我还把资料夹名称改为『肌肉嘉年华』，甚至又创了好几个假的──她应该是一个个全都检查过了吧。」

    ──雪菜真猛啊。

    我也忍不住要仰天长叹了──但这时突然想起委员长被我们晾在一边。

    「呃、抱歉，把你的问题打断了没继续理会──」

    正当我想对她致歉时，那位委员长看也不看这边一眼。

    不知为何──她的脸朝向雪菜跟美月那边，正以憧憬的眼神凝视她们。

    「……委员长？」

    「呃！？怎、怎么了吗……？」

    我一出声，她就显现举止可疑的模样。她的这种反应，也被在场其他人仔细地看在眼里。

    到这里，我终于理解她想说的内容是什么了。

    「那个……佐山同学？如果我说错的话在此先对你致歉──我猜佐山同学不能跟男友讨论的事，应该是跟性癖有关吧？」

    「唔！？…………是、是的。」

    被美月一问，她先是激烈地震了一下，接著整个人更为畏缩了，只敢用很轻的音量肯定。

    看她这种反应，美月跟大河都露出『终于恍然大悟』的表情。

    但在我们这群人当中──只有雪菜再度采取奇妙的行动。

    她看著门那边，『呼』地吐了口气，简直就像刚完成一件工作般。

    之后，她走向墙边的架子，打开一个有锁的格子，从里面取出一本档案夹。

    「──佐山委员长，难道你真的不想告诉对方，关于你的性癖吗？像这样继续隐瞒……你认为双方可以建立起，你真心所期盼的关系吗？」

    ……雪菜依旧是那副刻意保持距离的正经态度，并以犹如传教的口吻开始劝说对方。

    当我们全愣在原地的时候，雪菜持续跟委员长进行对话。

    「那、那是因为……我担心啊！如果这件事没谈好，我们之间的关系就可能彻底完蛋了！？一旦采取行动，就只剩『全有』跟『全无』这两种结果，还不如……！」

    雪菜听了这番悲痛的自白──一瞬间先是向对方投去极为冷酷的视线，随后才挤出洋溢著慈爱的微笑，缓缓地这么告知对方──

    「──放心吧，你的嗅觉并没有出错。」

    「唔！？你、你是怎么──为什么你会知道！？」

    不理会情绪激动的委员长，雪菜径自把刚才那册档案夹递过去。

    所有人的视线，都集中在那本档案夹上。至于档案夹标题所写的文字是──

    『可能敌对人物及其周遭的调查报告　其之8』

    「「「「…………」」」」

    真的假的。

    『其之8』就代表前面至少有七本。虽然那个书架上应该不可能全都是『这种资料』──但我猜，类似的玩意儿还有不少吧。

    「……雪菜，这本是怎么回事？」

    「呃──是因为伯父他们拜托过我……你们想想嘛，所谓的风纪委员，不是处在能对悠也同学跟美月不利的立场吗？况且他们跟我们学生会又是相互制衡的关系，不可能完全站在我们这边吧？所以为了小心起见──懂了吗？」

    ……只是为了那个『小心起见』，雪菜究竟下了多少功夫？

    「你、你、你竟然做出这种──！？」

    「啊，你放心。我没有使用任何非法的手段。只是藉由平时的打听和观察，再来顶多就是观看学校的监视摄影镜头？如果不是特别谨慎小心的人，做到上述那几点差不多就够了……甚至连一些我不想知道的事都会被掀出来。」

    对于雪菜淡然告知的这番话，委员长只能一脸愕然。

    不过，其他人都很清楚雪菜具备的能力，所以并没有特别惊讶。

    我们随即打开档案夹──

    &#8226;调查对象【风纪委员长&#8226;佐山美奈】

    上头注明著这个名字，以及『与学生会对立组织的领导人』此一调查理由等，正如方才雪菜提过的内容。

    再来则是关于人物的评论。第一句就写道──

    直述结论，调查对象极有可能是一名重度的被虐待狂。

    「「「…………」」」

    ……真的假的（今天第二次）。

    呃，其实从先前的对话内容，已经可以大致猜到委员长『拥有很糟糕的性癖』了。

    不过『重度的被虐待狂』──那就是『抖M』，从平常那个以大方态度进行取缔、给人凛然印象的委员长身上，根本无法想像有这种事。

    然而──这本档案的后续，又记载了之所以得到那个结论的根据，包括友人的证词与调查对象平时的言行举止、嗜好等，从多个角度进行分析。

    如果把这么多个『疑似？』加总起来……的确只能说『可能性相当高』──最后，档案上头还有一段更令人在意的记载。

    &#8226;调查对象的周遭人物：风纪委员　一年级【三井俊】

    是佐山美奈的交往对象，双方从五月中旬开始交往，详细经过暂且省略。

    虐待狂的可能性&#8226;高。

    之所以与佐山美奈互相吸引，很可能察觉了双方的嗜好。

    「「「………………」」」

    ……真的假的（今天第三次）。

    那个能引发他人保护欲的小动物类型三井少年，竟然是『抖S』……？

    真的是很难让人相信，不过档案里果然也注明了根据。

    雪菜刚才提过『甚至连一些我不想知道的事都会被掀出来』，我终于能大致理解是什么意思了。

    ……此外，从这本档案里的情报，对照先前雪菜所采取的行动──

    「──啊啊，原来是这么回事啊。」

    「嗯，我想八成就是那样了……雪菜，关于这些资料还有你进行调查的事，之后我再跟你详谈喔？」

    「啊哈哈……说真的伯父他们是吩咐我『尽可能在暗中秘密进行』，不过看来是没办法隐瞒了。」

    「……那部分的问题以及你调查的范围等等，我之后再好好跟你聊──那么，委员长？」

    「！」

    我一出声叫委员长，她就吓得抖了一下。

    「这份资料里提到的──关于你是被虐待狂这点，请问是真的吗？」

    ……为了让等下的发展能照我的预期走，我刻意采取能更有力说服对方的坚定语气，这么一来，很自然就会像先前的雪菜那样使用敬语──不过委员长似乎没有余裕发现这件事，不过也罢。

    「──那、那又怎样！？个人的嗜好没有必要接受公审吧况且我也是无可奈何啊！如果我现在跟对方说『其实我是抖M☆』，那恐怕不是我的形象幻灭这么简单就可以收场的吧！？」

    ……嗯好吧，普通人听到的确会吓得落荒而逃吧。

    但是光就那份资料，跟她交往的那个男生应该不会介意才是。

    雪菜在情报相关的工作上，应该不至于犯下致命性的失误才对。

    「虽然也有人会觉得，另一半不想坦承的话就算了。不过像你这样把自己最深层的一面隐藏起来，还能跟对方诚挚地交往吗？」

    「这……」

    我想委员长自己也觉得办不到吧，无怪乎她会露出一脸阴郁沮丧的表情。

    「──那这样好吗？要你一下子对当事人告白恐怕很困难，但至少你可以在这里练习慢慢透露真心话，是不是？反正我们都已经知道了。」

    「伏见同学……你说得对，虽然还是有点不好意思，但或许是个好主意……&#9834;」

    我仔细观察委员长说这些话的表情……她脸颊上的红润变明显了。虽然只有一点点，但可以确定她的神情中参杂了『愉悦』──原来羞耻类的玩法她也行啊。

    ──现在说这个好像太迟了，不过我打心底不想知道这种事。

    「那么，请恕我提问──你是什么时候自觉到有那种性癖的？」

    「……进入这所学校，开始当风纪委员的时候。我在进行取缔时被同学恼羞成怒臭骂一顿，突然有种爽到起鸡皮疙瘩的感觉，这就是我自觉的契机。」

    「──请先等一下佐山委员长，你之所以会严厉进行取缔，该不会……？」

    这时候就连大河也以『不能假装没听见』的态度高声问道。

    其实我跟美月亦然──难道说委员长就是为了让人臭骂，才故意用那种容易引发反感的方式严格取缔……？

    「不，我再怎样也没有做那种公私不分的事。我只有在必要的时候才会进行取缔，这点并不是谎言。」

    「──是这样啊，那我就放心了。」

    委员长说这些话的表情，跟她在认真工作时一样……看来应该不是撒谎吧。

    我也跟大河一样放下心来。毕竟我并不希望自己对委员长看走眼，所以这真是值得庆──

    「──不过，被臭骂的时候会爽到发抖的确是事实啦。」

    「「「…………」」」

    「能透过取缔维护校园的秩序，同时还可以满足自己的欲望，这简直是太棒了！」

    ……这么一来，她就变成为了自身享乐而严正执法了，这么诡异的状况竟然也能成立。

    虽是出于私欲的行动，却不容许任何不公正或放水，不如说她是以热心工作的方式获得快乐──这种情形不能叫『公私不分』，应该叫『公私融合』了吧。

    「哎──维护风纪这种事，其实很舒服喔&#9834;」

    这个女孩，想必是史上最适合当风纪委员的人选了。

    与此同时，她也是史上最没资格当风纪委员的人。

    ……我突然浮现一个疑问。雪菜明明早就知道这个人的秘密了，在此之前却只字不提。此外──她对委员长，始终都保持莫名冷淡的态度。

    ──那不是废话吗，谁想跟别人说这种事啊！要是我也会对对方敬而远之的！！

    我们一齐向雪菜投以视线──

    『真谢谢你们体谅我啊……』只见雪菜好像在这么说似地点点头，双眼甚至泛出泪光。

    为了不让雪菜的辛劳白费──我决定把这件事彻底做个了断。

    「那么……委员长，你真正希望跟男友建立的，是什么样的关系？」

    一听到我这个问题，委员长的脸就露出恍惚──或者该说是非常糟糕的表情。

    「那还用说！当然是被那种可爱的男生轻蔑、臭骂，为这种事爽到升天，这才是我真正的理想啊……！！」

    ……她清爽乾脆地说出了这个污浊不堪的欲望。

    正当她如此大放厥词时，学生会室入口的门打开了。

    「──那些话，我全都听见了。」

    伴随著这句话现身的，是『只有外表』非常可爱的少年。

    当然──他就是同为当事人的『三井俊』同学。

    先前雪菜之所以在滑手机，恐怕就是为了把他叫来吧。

    接著，又请他在入口处待命。

    「…………呼嘿？」

    委员长那张原本恍惚的脸──一看到三井少年的身影后立刻发出脱线的叫声，接著逐渐变得铁青。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……&#9834;」

    ……明明是正常人会陷入绝望的处境，她偏偏要在惨叫的最后混入一点愉悦之色。

    察觉到这点的我们，全都对委员长翻起白眼。

    而且──这里的『全都』，也包括三井同学在内。

    「美奈学姊……」

    三井同学这么出声道，并缓缓走向对方。

    最后他站到了表情参杂著庞大恐惧和期待感的委员长面前──

    「──你这样，真的很恶心耶。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………&#9834;」

    听了这番以全力蔑视表情所告知的话，绝望的惨叫声顿时响起──委员长彷佛陶醉其中般浑身颤抖著……嗯，的确很恶心。

    「──悠也同学、美月，还有大河同学，这样就算搞定了，之后交给他们自己处理，我们回去吧？」

    雪菜的模样，该怎么形容──就类似『大害虫终于处理掉了』一样，是以不带任何情感的表情说这番话的。

    「「「……就是说呀。」」」

    美月跟大河，恐怕还要加上我，也是以一样的表情回应。于是我们四人走出学生会室。

    「──雪菜，那两个人……真的没问题吗？」

    离开学生会室后，我稍微恢复冷静。

    我连学生会室的门也没锁上，以下那两人不管的形式直接踏上归途……

    「……首先，锁门之类的事我已经拜托三井同学，所以不成问题。假如出了什么事责任也由风纪委员承担，这点已经事先说好了。」

    雪菜用有些无奈的眼神，将通讯软体的画面展示给我们看，接著继续说道：

    「再来……三井同学是抖S可是千真万确喔？事实上我在调查他跟佐山同学的关联时，他曾经跑来找我商量。他说『我觉得委员长很像M，你认为呢？』因此，我就跟他谈了一笔交易──『我会助你们的感情一臂之力，相对地你也要把风纪委员的情报稍微透露给我』这样。」

    「「唔哇……」」

    「真不愧是雪菜啊。」

    竟然利用他人的罗曼史，安插一个愿意提供内部情报的间谍。

    不过三井少年应该也是察觉到雪菜的意图，才会以互相利用的形式主动找上门吧。

    ……老实说，这两个人都满恐怖的。

    「反正他们的性癖刚好凑成一对，三井同学除了那方面以外，也对佐山同学很有好感的样子──这样不是很完美吗？」

    听了这话，至少确定日后不会出现让人不快的结果，那我就放心了。

    ……光听雪菜的描述，会觉得三井同学这人也算是个令人害怕的逸材了。

    「那个……我对什么S或M的不太懂──不过他们在那方面真的没问题吗？我是指使用暴力，或是变态的玩法之类……」

    「……『我并不喜欢被弄痛，言语凌辱的快感才是我最爱的！』佐山同学曾如此热情地解释……她的说词听起来应该还具备理性跟道德感，所以这点不必担心吧。」

    对于美月的忧虑，雪菜再度露出遥望远方的眼神答道。

    ……说真的，雪菜究竟为那两人的关系，死了多少脑细胞啊。

    幸好，这一切应该都在今天结束了。

    「为了小心起见，明天我会再去问一下……不过看起来应该是不必担心了。」

    「嗯，没什么好担心了吧！辛苦你，雪菜&#9834;」

    听了我的话，美月也开朗地接著说道。然而……

    「──虽然不必担心了，但不论怎么看他们那样都不是『没问题』吧。」

    「「「……就是说呀。」」」

    对面无表情下评论的雪菜，我们也以遥望远方的眼神发出同意的声音。

    那两人是不是会继续在一起，这点是不必担心了。

    ……但在一起是不是一件好事，或者说将来真的没问题吗──关于上述疑问，我实在没法斩钉截铁地回答『一定不会有事』。

    「…………总、总之！既然事情办完了就回去吧！途中顺道去超市一趟，家里得补货了。今晚我可是要做炖牛肉喔？」

    「哇、哇～我最喜欢悠也的炖牛肉了～&#9834;雪菜跟大河同学也要来吗？」

    「──那么，我就满怀感激地与二位相伴了。」

    「啊。那我也要！悠也同学，如果方便的话可以把食谱告诉我吗？」

    「是可以啦……虽然要花很多时间，但做起来并不难喔？我想就连大河都可以学会的。」

    我们这么聊著，在回程的路上尽量不去回想今天所发生的事。

    ◆　　　◆

    「──啊，真的很好吃呢。」

    「的确……美月同学为什么会推荐，我终于懂了。」

    「就是说吧？我最喜欢这个了&#9834;」

    回家后，如先前约定好的我做了炖牛肉，还把雪菜跟大河也叫来四人一起享用晚餐。

    这道料理是我配合美月的喜好做了多次改良，算是我的独家料理，结果也获得了雪菜跟大河的好评。

    「就算你们再怎么捧我，我也顶多只能再给你们一份喔？」

    「那就再来一份吧，我会很感激地收下的。肉要多一点。」

    「喂你动作也太快了吧。」

    「人家等下也还要喔～」

    ……虽然准备的份量比平常多，但也所剩无几了。

    是说大河啊，你吃东西也稍微客气点吧。

    「话说回来──美月你们也有对彼此不t解的事吗？」

    本来微笑看著大河狼吞虎咽的雪菜，冷不防这么问道。

    「嗯？呃───你是指像今天那两人那样，『彼此不知道的事』吗？……我想不可能没有吧？」

    「对啊，这是理所当然的。有些个人隐私之类的，要说是隐瞒对方的小秘密也没错吧。」

    「──啊啊，原来如此。这么说来，的确是有这种情况。不过……没想到悠也也会有秘密啊。」

    大河一副很意外的样子。虽然基本上，我们的确是无话不说……但像今天早上那个跟内衣有关的话题，就属于不会刻意去提、也不方便提的领域了。

    「那是当然的。就连我跟美月，也是不允许入侵对方寝室的。要说隐藏的秘密，我们之间的确已经很少了，但任何事都有例外啊。」

    禁止入侵的并不是指整间公寓，而是公寓里的一个房间。

    我们都可以自由出入对方的家，但只有个人的寝室，是未经许可就禁止进入的空间。这是双方约定好的。

    「这种事大河也有吧？就算能让我知道，也必须隐瞒雪菜的秘密之类。」

    「…………一下子确实是想到了不少个。」

    我把话题回给大河，他尴尬地瞥开视线、吞吞吐吐地答道。

    ……感觉一旁的雪菜双眼好像突然亮了一下──就当作是错觉吧。

    「个人隐私这种东西果然还是不可或缺的……另外，也不是所有的内心不满都要一一告诉对方吧？──悠也你说对吗？好比我料理失败的时候，你也不会一直抱怨……但那并不代表你内心没有任何不满吧？」

    「嗯──你是指我们刚展开这种生活的时候？……我不否认啦。」

    最近几乎已经没那种情况了，以前美月可是平均一周就会在料理上失误一次……尤其是放错调味料这类的失误，往往会引发骇人的惨剧。

    「就是说嘛。有时候我看悠也吃下去后反应很正常，就跟著尝了一口却差点吐出来……不过，悠也好像没出现过这类的失误喔？」

    「因为一开始，我下厨的时候总是特别谨慎啊……相对地也要花上更多的时间──对此，你应该也不是没有任何不满吧？」

    「……啊哈哈，是有稍微等到有点不耐烦啦～」

    刚搬到这里的时候，我经常在料理上花相当长的时间。但即便如此，美月也没有特别抱怨什么。

    「这么说来，悠也，我记得有段时期你买了超多的食谱对吧？」

    ……正在吃第二份的大河，说了一句多余的话。

    「提起这件事我也想到，美月她──好像经常跑去问伯母跟家母有关料理的事对吗？」

    「……啊、啊哈哈，我还拜托伯母她们『千万别说出来』耶……？」

    美月也被雪菜爆料，因此颇不自在地撇开脸。

    ……我为了让自己的厨艺更上一层楼，再加上『既然对方都要等，就要让等待变得有价值』的心态，最后自然就擅长像今晚这种炖煮类的料理了。

    至于美月的拿手菜色主要是和食──那或许是因为，她都是从伯母们那边学习『妈妈的味道』吧。

    「……原来如此，这就是归类于例外的秘密吗。」

    「嗯&#9834;如果隐藏的秘密都是像这种积极正面的例子，那有一、两个也没什么不好吧？」

    大河好像颇感佩服地点点头，雪菜则很开心地说道。

    「……不过，那些都不是刻意为之的喔？」

    「啊、啊哈哈！可是像上述那类的秘密，给人的感觉的确是满不赖的&#9834;」

    美月跟我一样，虽然带著害羞，但也为此感到有些开心。

    正如今天委员长所指出的那样，我跟美月因为认识太久，对彼此几乎没有任何不t解的事──这时，我突然想到一点。

    所以，像刚才那种『新知道的事』感觉很稀奇，也会带来一点新鲜感。

    「像委员长他们那么离谱可能让人不太敢恭维……不过如果是会增加新鲜感，这种『有某些事不知道』好像也不赖呢。」

    「嗯，没错──不论我或悠也，之后只要继续成长下去，『对方不知道的事』也会愈来愈多──找出那些隐藏的秘密想必会很有趣喔？」

    伴随著对方的成长，新的『不知道的事』也会一个个变多。

    把那些挖掘出来的确是件乐事──同时，我也希望自己能永远保持『让对方有新鲜感』的状态。

    「……你们那种思考方式，很有你们俩的风格，所以也不坏啦──不过我觉得，比起恋人，似乎更接近夫妇的想法耶。」

    雪菜以无奈的口吻说道。

    不过，这种想法原本就是基于委员长的指责诞生的，会变成雪菜说的那样也没办法吧。况且──对我们来说那么做并不会白费力气。

    「嗯，有差吗？反正我们已经是未婚夫妻了。」

    「──就是说啊。这种对我们将来也有助益的教训，不觉得很划算吗？」

    据委员长所称，『我们因为对彼此已经没有任何不t解的事，才会出现类似老夫老妻的倦期』……她说的的确没错，正是因为我们已经承认那点了。

    我们在未来还会继续增加彼此『不知道的事』。就目前而言──直到我们真的碰到极限为止，我们都希望能以我们的步调继续前进下去。

    「……就是因为你们的这种想法，才会被人说是老夫老妻喔？」

    「那又有什么关系？反正当事人好像也不讨厌那样。」

    ……大河跟雪菜还在说些有的没的，但因为我很难反驳乾脆选择无视。

    我跟美月同时躲避他们的视线，雪菜则对我们这种反应露出无奈的眼神──突然叹了口气后，她用有点反感的表情说道：

    「而且话又说回来……那两人的例子，我觉得对美月你们没什么用耶。」

    「今天这件事，能说是对你们有帮助吗……？」

    听了雪菜的话，大河同样露出有点不乐意的表情这么说道──但今天的经验对我们有好处应该是事实吧。

    「我可以理解你们的心情很复杂……但总之托了委员长的福，我们认清了自己的问题点在哪，这就差别很大了。关于这点我真的很感谢。」

    「就是说呀──况且我们以前几乎没为恋爱的事烦恼过──像这样观察他人的恋爱案例，也是很好的参考喔。」

    对我们这样的答覆，大河露出更为诧异的表情。

    「你们是指，那种S什么M什么的关系喔……？」

    「……先把个人的兴趣嗜好撇开不谈啦──他们的问题在于『为了对方著想，拚死把自己的真正想法压抑下来』，就分类上来说，的确是非常标准的恋爱烦恼啊。」

    「姑且不论是不是适用在我们身上，但如果看成是弥补我们经验的不足，我觉得这是一次很好的学习机会呢～」

    我跟美月打从一出生就是未婚夫妻的关系了，感情向来很融洽。因此我们几乎可算是完全没为恋爱烦恼过，也几乎没有任何听别人商量恋爱烦恼的经验。

    所以我们在这方面的经验值极度不足……换个角度看，这也算是一种『人际关系的经验不足』吧？

    ……虽说拿委员长的事当教材好像有点不适当──但对于自觉人生经验不足的我们，今天这件事对日后也算是相当有帮助了。

    「……原来如此。既然你们都这么说了，我也觉得好像能理解。」

    「今后要是还有恋爱方面的问题，有机会就应该积极接受商量才对。」

    「就是说呀～虽然我也不想多管他人的闲事啦，但或许能变成不错的经验喔。」

    大河也认同了，于是我跟美月谈起未来的打算。

    在这当中……唯独雪菜一个人，不知为何露出彷佛在遥望远方的眼神──

    「那么……跟他们类似的情侣，我在学校里还知道好几组──你们有兴趣吗……？」

    「「「……真的很对不起拜托饶了我们吧！」」」

    我们先是微微愣了一下，再异口同声地恳求雪菜大发慈悲……雪菜小姐，你内心究竟背负了多少黑暗啊？

    ──或者应该这么说，像那种等级的情侣还有好几对……我们学校真的没问题吗？

    ◆　　　◆

    「──嗯，这么一来就没问题了，对吧？」

    雪菜跟大河回去以后，美月跑去洗东西。趁这段时间，我把跟委员长开会讨论上礼拜那件麻烦事的结果，整理成要呈给理事长的报告书。

    「悠也，你忙完了吗──？」

    大概是听到我刚才的喃喃自语吧，美月从厨房那边出声问道。

    「是啊。你那边呢？」

    「我这边也已经忙完～」

    水声停了，看来是没什么我可以帮忙的了。

    目前刚好有一点空闲，正当我开始回顾今天发生的那件事时──我在无意间才想到『或许该问一下比较好』。

    「美月──？」

    「嗯～什么事～？」

    我这么一出声，她似乎也刚好告一段落，便解开围裙朝这边走来。

    「美月啊，你还有什么瞒著我的秘密吗？」

    我只是抱持著『找话题闲聊』的心情问道──美月却露出有点苦恼的表情。

    「──也不是刻意要隐瞒什么啦……但只要自己不说，不就会自动变成隐瞒了吗。」

    美月绕到我坐的那张椅子背后，从后方抱住我。

    「……怎么啦？」

    简直就像亲人的猫咪一样，美月主动靠过来用脸颊磨蹭我。

    看她的样子并不沉重……不过我内心还是有些许不安。

    「嗯……悠也不是说过，要练习『恋人会做的事』吗？真要说起来……其实我根本不懂，爱上一个人是什么样的心情～」

    美月边苦笑，边这么说道。

    尽管她的语调很轻松，实际上或许也没把这件事想得多沉重……但她搂抱我的手，还是稍微加重了力道。

    ……嗯。这时，我稍微思索了一会，偷偷竖起右手的一根手指──

    「──嘿！」

    「呼喵！？」

    我用力戳了美月的侧腰一下，她的反应还真的像猫咪一样迅速往后跳开。

    「你、你干嘛啊！？」

    恐怕是受到完全预料外的袭击导致她内心动摇，再加上无意间做出那种反应所带来的羞耻，只见美月红著脸对我抗议道。

    「没啦，总觉得你想著那些多余的事就完全不像你了，所以我才忍不住？」

    「……什么叫『完全不像我』，这么说很过分耶？」

    当然，我并不觉得美月是那种少根筋的乐天派。

    只是，她会因这种『就算钻牛角尖也没用的事』陷入低潮，确实是很罕见。

    但同时，这也代表『她的确是很认真看待我们之间的关系』。

    「？悠也，你在笑什么？」

    「嗯？──啊啊，美月，我只是很意外，没想到你竟然爱我爱成那样子？」

    大概是刚刚我不小心把心情表现在脸上了吧。由于被对方指了出来──我才半为了掩饰害羞故意这么说道。

    霎时，美月露出惊愕之色，但随即又恢复平时那种喜欢恶作剧的孩子气模样。

    她再度绕到我背后，一边玩弄我的脸颊。

    「──嗯，对啦？不过悠也，你不是也爱我爱得要死吗？」

    「嗯，我的确无法否定。」

    我这么答道，并再次对她的侧腰以及腹部、脸颊等处进行用指尖戳的反击。美月也笑著应战──她的那张笑脸，毫无半点隐瞒或黯淡的成分。

    ……这么一来我就放心了，于是这回我改以严肃的口气说道：

    「其实，我又何尝不是如此……当然，我对美月有好感，我却缺乏这种心情就等于是恋爱的确切证据──『搞不好我根本没在恋爱』，或者更糟糕的情况『今后永远无法产生恋爱的感觉了』，这就是我不安的来源吧？」

    先前两人说『爱对方爱得要死』这句话，是真心的。

    不过反过来，『我们根本不懂恋爱』这句话，也是毫无疑问的事实吧。

    我跟美月，在懂事前就成为青梅竹马，也早早就成为『未婚夫妻』。

    从小我们就一块长大──对于以后会一直在一起的事，也理所当然地接受了。幸好双方都很合得来，对这种关系也没有任何不满。

    不过这种好感──究竟是『对家人的亲情』还是『男女之间特殊的感情』，我实在无从判断。

    ……真要说起来，由于我们对彼此的存在都视为理所当然，所谓『男女之间特殊的感情』我是否真能理解，老实说毫无自信。

    尽管我对美月抱持独占欲──但那跟不愿把自己的亲姊妹或女儿托付给外头的男生究竟有什么区别，我自己也搞不懂。

    「……啊哈哈，真的是你说的那种感觉哩，我们很有默契喔──」

    美月虽然再度带著一点苦笑，但这回已丝毫不见不安之色。

    大概是我正确说出她内心的想法，以及我自己也有同样情况这点，让她稍微放心了吧。

    ──既然如此，目前暂时维持这样就好。

    「对感情的问题一旦想得太复杂，就很容易陷入困境……想不通的事就当作想不通好了，只要不造成太严重的问题，放著不管又有什么关系呢。」

    「──呼嗯。嗯……」

    美月稍微露出陷入沉思的模样，接著直接来到我背后，再度抱住我。

    只是这回她的心情好多了，假如她真的是猫的话，现在应该正在用喉咙发出『咕噜咕噜』声吧。

    「嗯……&#9834;──嗯！反正我能做这种事的对象，以及想这么做的对象，就只有悠也而已……既然这样，还有什么不满足的吗&#9834;」

    说完，美月再度愉悦地用脸颊磨蹭我。

    ……事情能得到结论当然好──但，老实说，我心底还有另一件事。

    「啊……我说美月小姐呀。很抱歉要趁已经讨论出结果，而且你摆出这种姿势的时候──不过或许该说，正因为你摆出这种姿势，我才有句话不得不趁现在说喔？」

    「嗯──那是什么呢悠也先生呀～？」

    相对于开口时有点不自在的我，美月依然是处于那种『猫咪撒娇』的模式。

    然而──等下听了我要说的话，她会有什么反应，这倒是令我有点害怕。

    「至今为止，我对自己的色心……该怎么说，就是那方面的情绪好像一直在假装无视……但经过今天的事，我觉得那么做不一定是对的，以后应该要停止掩饰自己的情欲了。」

    当然最低限度的礼节还是必要的，突然变成失控的色鬼就太离谱了。

    但即便如此，那种因害怕关系变化而自欺欺人的行为，也该全力终止了。

    总之，出于这种认知，我对如今的自己──或说现在这种状态，有些话想说。

    「呃，那个……其实我也想过类似的问题──可以先跟你确认一下吗？」

    「──请说。」

    美月略微踌躇后才这么问道，我也抱持著些许不安答覆她──

    「──你的意思是，堂堂正正发表『用有色眼光看对方的宣言』，我这样的理解OK吗？」

    「才不是──好吧，你的形容方式姑且不论，但其实就是你说的那样，嗯……」

    我反射性地想反驳对方……不过仔细想想，实情正如美月所说。

    对于如今这种贴紧紧的状态都能觉得是『赚到』的我，只能乖乖承认了。

    「嗯……既然你都这么说了，或许停止自欺欺人比较好？」

    「呃，我并不会突然失去自制力──也打算继续遵守那个『不可以发生关系』的约定。所以……假如美月不讨厌的话，还是希望你像以前那样对待我。」

    「啊哈哈，悠也果真也是男生呢～」

    说到这，美月开心地笑了。从她的样子，感觉不出任何不快或困惑。

    关于这件事，不如说比较困惑的是我吧。

    美月离开我背后，转而和我面对面──

    「──如果是悠也用那种有色的眼光看我，我并不讨厌喔。」

    美月脸颊泛起些微的红晕，以羞赧的表情这么说道。

    她的这副模样──使我不禁看得入迷，这种感觉对我来说还真是久违了。

    美月的言行举止，令我感动到无话可说。这时，她继续对我表示──

    「况且悠也那种带色的视线，至今为止本来就不时会出现。」

    她的这番话，对我身为男生的内心算是狠狠捅了一刀。

    「…………你是说真的吗？」

    「嗯，真的呀──难道你没有自觉吗？」

    被她这么一提我试著回想──我本来就觉得美月满漂亮的，除了以前的『全裸遭遇』外，平常跟她接触她也经常是毫无防备的姿态，我每次都觉得赚到了。

    也就是说……我只是以为自己在掩饰色心而已，但其实就对方看来，我那种反应毫无疑问就是带色的眼光了──我之所以没发现这点，完全只是美月刻意无视罢了。

    「今后我会好好忍耐的……」

    「啊哈哈！反正我也不讨厌那样，你跟以前一样就好啦～」

    说完后，美月开朗地笑了──本来应该要这样的。

    结果她却冷不防露出有点尴尬、有点害羞的表情，我也不知道为什么。

    「况且……掩饰自己色心的，并不只是悠也而已。」

    「咦……？」

    听美月这么一说我想了想──这才察觉。

    她已经看穿我的色心，却并不讨厌才会不说出来。

    ──甚至更进一步，由她主动对我展开身体上的接触……？

    「啊、啊哈哈……那样总比毫无反应要好吧。『要饰演变成那样，我就乾脆顺著你』，不知为何，总觉得这样也不赖～之类的……」

    美月有点半自暴自弃地这么说道，但她脸颊上的红晕反而比刚才更明显了。

    另一方面我则不知该如何反应，只能默默忍受发烫的脸颊不发一语──

    「「…………」」

    终于，陷入了双方都脸红沉默的罕见情况。

    ……不，之前说要练习恋人该做的事那天，也出现了类似的发展啊。

    那次是靠埋头吃面转移了话题跟尴尬气氛，但很遗憾今天已经吃完晚餐了。

    ──那么，现在该怎么办……当我正在思索时，先爆发的反而是美月。

    「为、为什么感觉只有我在爆料啊！这太不公平了，现在轮悠也说出自己隐藏的秘密！！或者是之前没曝光的性癖也可以！」

    ……我可以明白她这是为了掩饰自己的害羞，不过怎么又提出了这种麻烦的要求啊。

    然而，我并不愿再回到刚才那种沉默，况且我也有种『这样才是美月』的感觉。

    因此，乾脆顺著她的这个话题吧。那么，让我想想该自爆什么才好──

    「……老实说我隐藏了自己喜欢马尾这件事。」

    「噗～那个我早就知道了所以不算！──你要说性癖也行喔？」

    果然早就被她抓包了。换言之，我只能暴露其他性癖了？

    「──虽然我喜欢马尾，但比起后颈，我更喜欢腋下。」

    「啊，这个我倒是不知道。仔细想想，这也算是喜欢女性曲线的一种延伸吧？……嗯，真没办法，今天就这样饶了你好了。」

    很意外地美月轻易就结束这个话题。

    果然比起挖掘我的性癖，转换刚才那种气氛才是她真正的目的吧。

    当我正在想这些事的时候，美月又站起身，走近我身边──

    「……咦？」

    她对著我的脸颊，发出响亮的声音『啾』了一下。

    「──那么，今天就到此为止吧，我要洗澡睡觉了。晚安，悠也！」

    「……啊啊，晚安。」

    美月离开我身边，看也没看我就这么说道，对此我只能报以苦笑。

    只见她先是露出，因为我没什么动摇而不服气的表情──但很快又转为企图恶作剧的促狭之色。

    「啊，对了。昨天那个『做恋人会做的事挑战』，今天要继续吗？」

    「……原来你还记得啊。不过，我觉得刚才贴在一起就已经很够了？」

    其实我怎么可能忘记……只是在先前那种气氛下，要我提议『我们来练习恋人会做的事吧！』也未免太强人所难。

    「可是悠也？之前不是说『加强意识』才是最重要的吗。因此，我们这回一定要努力意识我们是恋人这件事──刚才那个动作再来一遍&#9834;」

    「……『刚才的动作』──你是指你从后面抱住我吗？」

    「对对。就是那个──维持二十秒，你觉得如何？」

    ……她这种莫名期待的样子令我有点想打退堂鼓。不过，用这个理由去拒绝她，总觉得很不是滋味。

    「可以是可以啦，不过总觉得你在打什么歪主意？」

    「真失礼耶。我可不打算做什么逾矩的事喔？──那么，事不宜迟……开始！」

    说完后，美月跟先前一样从后头抱住我。

    ……我的内心当然不可能毫无动摇──但就某种意义来说，这个动作我早就习惯了，因此并不会大失方寸。

    挑战时间刚过了一半，美月突然开口了，她凑向我的耳边──

    「──顺便提一下我的性癖喔？……我很喜欢，悠也的体温&#9834;除了让我很有安全感外──还会有一种心跳加速的感觉。」

    （插图012）

    「…………」

    确认我因这出乎意料的发言而内心动摇后，美月迅速离开我身边。

    「二十秒结束了。辛苦你啦──那么，晚安。」

    说完美月就径自离去了。她看也不看我这边一眼──就好像是在掩饰自己的表情般，连头都不肯转过来。

    ──因为你不喜欢我那种冷静的样子，就用自爆攻击削减我的理性，以后可以不要这样吗？

第一卷 3章 你喜欢小女孩吗？

    「──嗯……？」

    ……一大早，不知为何闹钟还没响我就醒来。

    思考一下原因──然而我尚未动脑，立刻就察觉出是为什么。

    厨房正传出『咚咚咚』的清脆菜刀声，以及味噌汤的香味。

    「……美月已经醒来了吗？还真难得啊。」

    其实她并没有起床气，单纯只是喜欢睡觉，才会有那种『睡回笼觉是无上奢侈』的想法，还经常在床上翻来覆去直到快要迟到为止。

    这样的美月竟然比我醒得还早……而且，今天是轮到我准备早饭才对。

    「……发生了什么事吗？」

    昨晚因为想事情而辗转反侧……这种事是很有可能的。

    ──我一边思索原因，一边简单梳洗完毕，接著离开寝室走向厨房。

    「啊，悠也早啊──」

    「…………嗯，早安。」

    正在弄早餐的美月察觉我出现，便发出莫名愉悦的招呼声。

    她跟昨天早上一样绑马尾，围裙底下则已换好制服。仔细一看，还可发现她化了不明显的淡妆──观察到这里，我就看出来了。

    「──喂，美月？」

    「嗯，怎么了──？」

    我帮忙她把早餐摆上餐桌并一边出声问道，她的心情还是跟一开始一样好──不，应该说美月的情绪嗨到不自然的程度。

    看她这副模样我更确信了，于是我接著问：

    「──昨晚，你有睡吗？」

    「…………你在说什么啊？」

    一瞬间美月停下手边的动作，很明显地别开脸这么说道。

    ──好吧，当美月的反应如此简单易懂时，就代表她已经放弃挣扎了。

    与此同时，我也感觉比较放心了。如果她睡不著的理由跟我有关，或是出于更严重的因素，那美月反而会巧妙地掩饰这件事，不让我察觉出来。

    「我再问一遍喔……昨晚，你有睡吗？」

    恐怕──根本不是什么早起，而是打从一开始就没睡。

    至于情绪异常高昂，就只是彻夜没睡的暂时现象罢了。而化妆的目的，也是为了避免我发现她憔悴的脸色，对吧。

    「…………谁教昨晚要上床时，突然想起有个限定活动只到今天为止嘛！我这次想要更好的报酬啊！！」

    「啊──原来是这么回事。」

    美月对手游有点沉迷。由于我们的经济实力还不错，就算无课金（对生活无影响的课金），也比同年龄层的其他人有更多钱可以花在手游上。

    由于我自己对嗜好也花了不少钱，因此只要美月不是太夸张我都不会说什么。

    「──那么，成绩如何？」

    「嗯，已经达成基本目标了所以没问题！」

    「那真是太好了……不过，可别太勉强自己喔？」

    「谢啦&#9834;对了，今天放学以后，可以把笔记借我看吗？」

    「……你果然打算在上课时打瞌睡喔──千万别被老师逮到。」

    「那点也没问题！」

    美月自信满满地答道……她已经是惯犯了，所以我并不怎么担心她。

    老实说，美月在许多方面都很得心应手，这点我还真的满羡慕她的。

    「唉……总之，谢谢你代替我准备早餐──我开动。」

    「哪里，不客气&#9834;请用吧──」

    我听著美月开心的回应声，动手吃起早餐。

    美月亲手做的早餐，风格就类似『典型的日本餐桌』，完全走和食路线。

    ──嗯，美月的日式煎蛋卷果然是极品啊。

    「说真的，在和食方面我完全不是美月的对手。」

    「谢谢──啊，这么说来……我有在报纸上看到热带鱼店的广告喔？」

    「……喔？」

    我的嗜好是设计水族箱──好啦也没那么专业，就是弄个鱼缸养养热带鱼自己观赏罢了。

    在这栋公寓里并没有鱼缸，不过老家那边倒是有一个我亲手布置的大水槽，里面饲养著许多种不同的热带鱼。

    平常我都是拜托家里雇用的帮佣阿姨们照顾，不过我每个月最少会回老家一趟，藉此趁机清扫并变更鱼缸的摆设。

    「你想买新的鱼吗？」

    「嗯……现在还没打算马上买吧。我要先看看有哪些种类，再跟老家帮我照顾鱼缸的人商量一下。不过水草或造景的装饰品倒是可以采购一点。」

    「你可以在房间里也摆个鱼缸啊。」

    「……其实我一直对这件事很犹豫。没人照顾的鱼太可怜了，到时候要搬家也会很麻烦。」

    如今虽然有『自动喂鱼器』这种方便的道具，想减轻饲养的麻烦不愁没有方法……不过反过来说，想在鱼缸上花费心力也几乎是永远达不到上限的。

    我没有自信可以保持『适可而止』的状态，所以乾脆一开始就打消念头。

    ……取而代之地，我对老家的鱼缸可是投入了大量的心血。

    「那悠也，周末要不要去逛一下？」

    「这个嘛……我大概会去吧。」

    像这样考虑周末的行程安排……顿时，我想起了昨天那个『不懂恋爱时的心情是怎么样』，以及『恋人该做的事』这两个问题。

    「……你星期日有空的话，要不要陪我一起去？我们还可以去购物什么的──就类似约会。」

    「──咦？」

    我不知不觉提出了这个邀请，美月则先是稍微愣住，接著才回答：

    「──嗯！我很期待喔。」

    美月很开心地答应了，这有点超出我的预期。

    「……是吗。既然这样，你还有其他想逛的地方吗？」

    「嗯──一下子也想不出来，等吃完饭我再调查一下好了。既然机会难得，应该要努力让这次的约会更像样，不是吗？」

    虽说美月现在这张促狭一笑的脸，毫无半点性感的魅力就是了。

    但既然她这么高兴，今后或许也该不时约她一下。

    「──嗯那么，我先去厨房收拾善后了。」

    「谢啦～&#9834;」

    ……好，早餐已经吃饱了，等碗盘也洗过后──我也来参加约会行程的调查吧。

    ◆　　　◆

    「──所以？因为做那些事，你们才差点迟到？」

    「「──我们会反省的。」」

    ──但最后还是赶上了啊，对于把时间花在调查跟闲聊上，我一点也不后悔就是了。

    目前，来到午休时间。

    从一早开始就有点兵荒马乱，包括上课的准备工作以及美月打瞌睡什么的，直到现在才有空好好说话。

    附带一提，今天我们的午餐，是在福利社买的三明治跟红豆面包。

    ……都已经差点迟到了，更不可能有时间准备便当。

    雪菜每天都带自己做的便当，至于大河也是亲手做的鸡肉三明治和高蛋白饮品。

    其实也不必刻意去确认……大河的那份三明治，八成就是雪菜做的。

    「我是不想太唆啦……但毕竟我跟大河同学名义上是你们的『监督人』，你们以后要注意时间喔？」

    的确，学生会长跟副会长因为闲聊而迟到，而且还不只一次两次──这种事传出去太难听了……再加上美月还在上课打瞌睡。

    「「请放心，我们以后会尽量避免迟到的。」」

    「……所以说，你们以后还是会把时间拖到最后一秒？」

    雪菜立刻看穿我们的想法，对我们投以带有傻眼意味的白眼。

    我跟美月的信念是，如果没自信能遵守的话，打从一开始就不要许下承诺。

    「……嗯，好吧。我也只是姑且说说罢了。还有另一件事……美月，你拜托我的那个，我已经调查好？」

    雪菜先是伴随著叹息、彷佛已经放弃我们般这么说道……但后半句她又恢复严肃的表情，将一张便条纸递给美月。

    「咦？──啊啊，是那个啊……嗯，果然是陷阱呢。」

    「……你们在说什么啊？」

    「嗯──就是之前在派对上把名片硬塞过来的那个人，他不是劝我们买某支股票吗──你看，就是这个。」

    我盯著那张递过来的便条纸──上头有某个企业名称，还有该企业与我家集团的关系调查结果。

    原来是孙公司往来客户的往来客户。关系虽然远，但并不是毫无关联，大概就类似这种性质吧。

    「啊──又是这类陷阱喔。根本就是定期出现嘛──雪菜，已经报告了吗？」

    「嗯，当然报告过了。我还顺便调查了首谋者及背后的关系。」

    「真不愧是雪菜。不过你们还真的很容易钓到这种人啊，明明事到如今，悠也已经不可能会中这种程度的陷阱了……」

    假使我们买那支股票并获取利益的话，一个弄不好就会产生内线交易的疑虑，这算是一种迂回的陷阱吧。

    关系的确很远，只要进入侦查阶段，就可以查出对方劝说我们的前因后果，因此实际上被判刑的可能性极低……但只要一出现这种疑虑，我的将来及企业形象就会大受打击，对手也会乐得掀起骚动，大肆攻击这个把柄吧。

    ──嗯，类似这样的陷阱，当我们开始投资工作后就时常遭遇到。

    「一旦打算以投资赚取资金时，就预期会有这样的事发生了。是说我父亲他们反而会巧妙利用这点喔？例如故意制造让那些呆瓜忍不住行动的情况，或是成立让人自投罗网的往来关系企业。」

    「对吧？当我们正式开始投资时，我记得他们还明确说过『你们愿不愿意当诱饵？』之类的话～」

    在亲族面前我父亲单纯就像一位『快活的中年人』，但其实他在商场上可是很狡诈的。

    关于这次的事，虽然无法给对方明确的制裁，但至少已经把充满敌意的家伙引诱出来了，反过来可以利用这次的事件当把柄，在谈判上占据优势──我父亲至少会做到这种程度。

    不论是我或家父，都不喜欢欺骗、陷害别人。

    但即便不喜欢──对充满恶意的对手，我们还是抱持绝不宽赦的信念。

    恐怕对这次的『敌人』，父亲应该也会采取相应的反击行动吧。

    ……是说雪菜小姐，你干嘛在那边『嗯嗯』地一直点头啊？

    难不成，这部分的反击策略也跟你有关？

    「嗯，我们会留意的，不过只要维持以前那样应该就没问题了吧，说实在也满轻松的就是了──那么，先不管那个……为什么大家都离我们那么远呢？」

    听了美月的话我环顾四周……在教室的同班同学们，都刻意跟我们保持一定的距离，还用退避三舍的眼神望向这里。

    同学们察觉到我们的视线后，先是彼此交换一下眼神，接著才齐声说道──

    「「「「「你们这些早早就顺应世间黑暗面的人，还是稍微离远一点比较好。」」」」」

    「不，我们只是单纯的诱饵罢了，就像钓鱼用的蚯蚓喔？」

    ……唯独我们当中的一人，就是那位刻意把目光瞥开的雪菜，不知牵扯得有多深就是了。

    「哎，光是能平静接受这种事就已经……对吧？」

    「是说午休时间的高中教室，干嘛要谈论这种高深的商场谋略啊──」

    听了那两位同学的反驳，在周围对我们敬而远之的其他人都纷纷点头。

    ……我可以理解对方想表达的意思。不过我们真有那么a脏吗？

    不过雪菜小姐啊，你又把脸别开了。说真的你究竟牵扯有多深……？

    「啊、啊哈哈……没啦，你们大家想想，我们的目的只是为了赚取生活费罢了，是那些大人们想利用这种情况──对吧？」

    对美月的这番解释，还是有质疑的声浪传来。

    「可是你们这群人，本来就不愁吃穿了……为什么现在还要用这种危险的方式赚钱呢？」

    ──呃，其实玩股票也没那么危险啦。

    一旦出现某种程度以上的损失可以立即停损，这样就能避免过度的冒险，慢慢增加手头的资金。

    至于这次的陷阱，在接受投资专家教育时也学习过了，只要多遇到几次就不会大惊小怪。

    再加上我目前还是学生的身分，要是出现『万一』的情况，还能期待双亲提供支援，这让我们本身的风险更低了。

    「──至于想赚钱的理由……是为了今后的生活？事实上将来要经营公司的话还得多磨练自己，此外这也兼具了实地测试两人能否在外独立生活的用意。」

    「如果完全不经练习，直接对我们说『从明天开始你们就是社长！』，那样也满令人困扰的对吧──？」

    「悠也同学跟美月，在那方面的评价也满高的喔？」

    「「「已经是职业等级的雪菜就少说几句吧（请不要这么说）。」」」

    另外那位美中不足的帅哥大河，除了全身的肌肉绝对有能力当私人保镳外，他在速记这种、不需动脑思考多余之事的领域，也非常优秀。

    当我们四人正在谈论这些时，那些周遭的同学们──

    「「「「「…………」」」」」

    不知为何，大家退得更远了，还投来同情的视线。

    ……换个角度仔细想想──的确，我们似乎沾染了太多成年人世界才有的事。

    「哎、哎呀，你们想想！还有嗜好什么的，想玩那些也得花钱啊……」

    「啊、啊哈哈……我跟悠也都会把钱花在个人的嗜好上──为此才必须努力赚钱，这是真心话喔？」

    「嗜好？伏见同学喜欢玩手游我们知道，鸟羽同学也有嗜好吗？」

    「咦，我以前没提过吗？──就是布置鱼缸观赏热带鱼等等。我目前住的公寓里没有，但老家那边可是有个大水槽。」

    ──现在要我用『水族箱』这个词我还是有点抗拒……

    毕竟我不觉得自己有那么专业，本来就只是单纯喜欢鱼罢了。

    「……这种嗜好也不像普通的高中生，就某种意义来说真不愧是富家公子啊──为什么你会对那个产生兴趣呢？」

    「咦？啊……那是因为──」

    被人这么一问，我才发现自己搞砸了。

    ……因为我喜欢鱼的理由，内容实在有点难以启齿。

    我当然不是已经忘了『那件事』……但只要不特别留意，谈话的主题很可能就会从嗜好失焦到不太好的方向去。

    「──这么说来，我也不清楚原因呢。你是从什么时候开始养鱼的……好像是为了庆祝你升上国中所以买了个鱼缸送你，所以差不多是小学六年级左右吧？」

    「……竟然有小孩是买鱼缸庆祝升学。是说，连伏见同学都不知道原因，真的假的？」

    ──看来，这种状况下我不说清楚是很难敷衍过去了……？

    真想装傻混过去就算了……

    「喂，悠也？」

    美月这么叫了我一声，露出非常甜美的笑容。

    「能发掘出彼此以前未知的事，这不是很棒吗&#9834;」

    ……才刚学到的教训，现在就拿出来运用了。

    美月都特地这么说了，就代表她不可能让我含糊其词吧。

    这下子，只得乖乖说给大家听了。

    「……养鱼的契机──是小学五年级冬天的那起事件啦。」

    「「「……啊？」」」

    听了我的发言，现场立刻有反应的是那三位青梅竹马。

    那并不是因为他们不清楚那件事的缘故，反而是由于他们脑中只能浮现出『那件事』而已。

    「咦？所谓那起事件是指……？」

    同学们以不可思议的目光看著模样有点奇怪的那三人，最后有一名同学这么问道。

    「……小学五年级的冬天，当新年前三天过去我正悠哉度日的时候──美月一个突发的提议，让我们两人决定出门一下……你们猜目的地是哪里？」

    反正都要说，那我也豁出去了，我带著些许捉弄人的心这么问。

    「嗯──才小学五年级？应该是去参拜路程有点远的知名神社之类？」

    「不，他们是有钱人耶──应该是去某梦之国的主题乐园吧？」

    「既然这样，去别墅度假也很有可能啊。」

    ……嗯，正常人都会出现上述想法，但那样一来还能称为『事件』吗。

    「──呃，其实是去爬南阿尔卑斯山（译注：这里是指日本的赤石山脉。）啦。」

    「「「「「才小学五年级就大胆挑战冬季登山喔！？」」」」」

    众人一起做出『你们在想什么啊！？』的反应。

    顺道一提，那位美月小姐现在正全力撇开脸。

    「……其实直到途中都爬得很顺利喔。可是到了海拔很高的地方时，美月的情绪因为看到壮丽的美景而爆发了──因此造成碰撞事故，我就滑落下去了。」

    「「「「「唔哇……」」」」」

    大家都吓得缩了回去，同时视线集中到某一人身上。

    那号人物──美月，现在已经不能算别开脸，而是几乎整个人转到后头的状态。

    「虽然做了最低限度的安全措施，但我还是撞到头……一时陷入昏迷，这就是那起不幸的事件了。」

    「──我跟大河同学之所以变成他们的监督人，那起事件就是主因……」

    「悠也跟美月同学的家族，甚至是其他相关的人们，至今都还对那件事怀有心理创伤──『冬季登山』这四个字目前依然被视为禁语。」

    「……嗯，这件事我当然有好好反省啦……」

    「不，其实我走到半路上也觉得『既然来都来了』，所以也兴冲冲地跟著爬上去，责任可不是全都在美月身上喔？」

    雪菜跟大河的发言让美月颇为沮丧，我赶紧打圆场。

    至于其他同学的反应──毕竟这事已经过去很久了，他们也没有责备美月的意思，这让我松了口气。只不过，他们还是维持敬而远之的姿态就是了。

    …………现在应该要赶紧把这个话题结束掉。

    「──反正，这起事件的教训就是，要小心精力太过旺盛的孩子做出什么突发的惊人之举。」

    「啊～该怎么说呢──真是辛苦了。鸟羽也有那么多特殊的经历啊……」

    当周遭同学们纷纷发出感慨，或是对此表现出同情的反应时──

    「真是辛苦你了──不过悠也，那跟养鱼的嗜好有什么关联吗？」

    「「「「「啊！」」」」」

    ──啧！本来以为可以就这样顺利混过去了说。

    其他同学，先前已被我那震惊的往事吸走了注意力，现场的气氛让我感觉都快蒙混过关了。结果都是大河的错，大家的心态一下子转为『这回休想逃避喔混帐？』。

    ──真没办法，这下子只能放弃挣扎了。

    「当我摔落后，美月也慌忙从山崖爬下去，冲到我身边……我虽然很想回应她的呼唤──但好像在我抬头仰望上方时，意识就突然中断了。」

    ──苍茫的天空，洁白的大雪。

    在这种宛如天国的景致中，美月一边奔来一边呼唤我。

    我想对她说一声『我没事』，并试图伸出手──结果意识在此切断了。

    当时的光景……因为某个理由，我到现在依然历历在目。

    「──总不会是，你看到有鱼在忘川里游泳，这类超自然的故事吧……？」

    「比起那个……听说人经历过濒死状态后，性格或兴趣嗜好都会出现剧变，难道就是因为这样……？」

    类似的猜测，此起彼落地冒了出来……不过其实真相远比那些更单纯。

    「──呃，因为我当时眼中最后看到的东西，就是美月那条鱼花纹的内裤啦。」

    「「「「「搞什么啊！？」」」」」

    这回包括美月那三人在内，班上所有同学都对我吐槽。

    直到现在依然历历在目。

    苍茫的天空，洁白的大雪。

    在白布上游泳的鱼图案。

    ……至于我伸出去的手究竟指向何方，这点偶尔会让我有些不安。

    「……呃，如果你们要问我为什么的话──在性命陷入危机的状态下，人对最后映入眼帘的事物总是会印象特别深刻，大概就是这样吧？」

    ……结果，当我这么解释后，班上的反应明显分为两派。

    一边主要是男生，他们以『真拿这家伙没辙』的态度，似乎颇有同感地发出苦笑。

    至于另外一半的女生那边──

    「悠也同学，真没想到你这么低级……」

    包含雪菜在内的多数女生，投来八成无奈、两成轻蔑的冰冷视线。

    「……你们应该这么想，至少我没变成内裤控之类的就该庆幸了。」

    我姑且如此辩解道──接著我偷偷朝美月投以视线。

    「……啊哈哈。」

    她这种苦笑的表情……真要说起来，应该是在怀念当时的情景吧。

    ──嗯，果然被她发现了。

    当时的光景，我之所以到今天还记得很清楚的理由。

    老实说另有原因……但这部分我不打算告诉美月以外的人。

    因此如今……我就只能老老实实接受『在死亡深渊前将内裤影像烙印在脑内的男子』这个污名了。

    …………不对先等一下，这果然还是太过分了吧！？

    ◆　　　◆

    ──放学后，美月跟雪菜去风纪委员那边了，学生会室只剩下我跟大河。

    每次像这种时候，我们都抓准空档处理学生会的业务，埋首处理书面文件或把资料输入电脑之类的──

    「悠也，这个话题跟工作毫无关系，我只是想跟你闲聊一下──」

    「……什么事？」

    本来正在输入各社团活动经费的大河，突然对我说道。

    ……像这种时候，基本上都是些没什么营养的对话──也罢，姑且听之。

    「老实说，我未来想参加健美大赛。」

    「……这件事我一点也不意外就是了，所以你想说什么？」

    大河除了非常关注自己的肌肉外，我还知道他很想展示给更多人看。

    因此我只是摆出『想去的话就去啊？』的态度，回答时并没有停下手边工作。

    「在健美大赛上，不是都会有些独特又热血的的介绍词吗？」

    「……好像是吧，我在综艺节目上看过。」

    在那个电视节目里──除了赞扬出赛者的肌肉外，那些怎么听都觉得很搞笑的评语，也引发了话题。

    ──好比『想用腹斜肌削萝卜丝！』或『这里是肌肉男的丰洲市场（译注：丰洲市场是日本东京的中央批发市场之一。）！』，真佩服那些选手都不会笑场啊。

    我还在怀疑大河提这个的目的，他随即露出沉思的表情道：

    「『想把你的腹肌当试算表』──我希望听到别人对我这么喊，你觉得该怎么做才好？」

    「鬼才知道──」

    ……他是因为在使用Excel才想到这个的吗？

    「如果真的很想要这样的话，你只能去拜托认识的人了？」

    「原来如此──那悠也，可以拜托你吗？」

    「……我希望你饶了我。」

    虽然不太想批评他人的嗜好──但老实说，我对这方面的事没什么耐性。

    「这样啊……真遗憾。」

    「──呃，你去拜托你练肌肉的同伴如何？」

    「嗯，有道理喔。那我去拜托师父好了。」

    ……『师父』，那是谁啊？

    我还是第一次听闻这个人的存在──这么说来，大河假日到底在干什么，我还真是一无所知……

    「我们回来──」

    「把佐山同学他们也带来了。」

    正当我在思索的时候，美月跟雪菜返回了。

    此外，还有一对男女跟在这两人背后。

    「──昨天真是有劳你们照顾了。」

    「午安，鸟羽会长──很抱歉我昨天没有好好跟你们打招呼。另外……感谢各位昨天的帮忙。」

    是风纪委员长佐山美奈同学，以及她的男友──一年级的风纪委员三井俊同学。

    我猜他们应该是在掩饰内心的害羞吧──委员长道谢时的表情有点不悦，至于三井少年则是对昨天的失礼致歉，还很有礼貌地深深一鞠躬。

    ……光这样看，根本看不出来他们是一对重度的抖M跟抖S情侣。

    「不，我们才要为昨天的事致歉，把你们扔在这里不管就离开了。不过看你们现在的情况……应该很顺利吧？」

    「──是的，我已经跟他充分取得共识……都是托了各位的福，非常感谢你们。」

    「谢谢大家。」

    跟在委员长之后，三井同学也表达谢意。

    ……虽然那是一件让我们头痛不已的事，但看他们现在充满幸福的模样──我打心底为他们的感情融洽感到高兴。

    「哪里，主要是雪菜在出力，我们其他人根本没做什么──嗯，难得你们可以度过那个难关，那之后也要好好相处喔。」

    我这么说道，那两人脸颊立刻泛起红晕，一副很幸福的样子。

    「「是的，能找到兴趣如此一致的另一半，根本就是奇迹！」」

    「「「「…………」」」」

    ……看他们现在充满幸福的模样──这样真的好吗？我开始打心底感到不安了。

    「……只要没给别人添麻烦，对个人嗜好问题不该随便置喙才是──不过关于风纪委员的工作，还是希望你们能像以前那样尽心尽力喔……？」

    我只说了身为会长该说的话，之后的事就请自行负责吧。我很快结束掉这个话题。

    对于我这番不愿太过深入的发言，那两位风纪委员倒是自信满满地回道：

    「「放心吧，工作也有工作舒服的一面！」」

    「「「「……是这样啊。」」」」

    那两人又用非常幸福的口气回应道，我们四个只能不约而同地采取放弃的语气了。

    抖M委员长好像在取缔活动中，得到了非常大的愉悦，至于抖S也有抖S的享受方式……我根本不想知道详情所以就不问了。

    「──啊，对了。虽然有点仓促但还是回到风纪委员的业务上吧……学生会长，好像有个跟你有关的谣言正在扩散开来。我有一份报告，还希望你确认一下。」

    委员长刚才还是一副恍惚的表情，现在一瞬间切换成严肃的脸孔对我表示。

    这种落差──加上她发言的内容，我只能勉强压抑内心不由自主的动摇，冷静地应付。

    「跟我有关的谣言？是什么谣言？」

    我这么一说，委员长不知为何先瞥了美月那边一眼，这才以尴尬的神情答道：

    「『从小时候就喜欢收集内裤走光的图片』，关于这个谣言……你有印象吗？」

    ◆　　　◆

    在悠也他们班上的教室，可见几名学生留下来闲聊的身影。

    「……糟糕糟糕……！」

    那群人当中，有位少年怎么看都很慌张的样子──他名叫『安室直继』。

    至于周围的同学们，则对他投以同情，甚至担忧的目光。

    其中有一位，大概是为了努力扭转气氛，才硬挤出笑容说道──

    「──喂，你是在模仿『出川』（译注：出川哲郎&#8226;日本知名搞笑艺人。）吗？」

    「不是啦啊啊啊啊！是关于那个谣言的事！！为什么会突然传得那么离谱啊！？」

    说穿了，『那个谣言』的始作俑者，就是这位安室少年。

    他因为一时好玩，就对班上其他学生说『鸟羽从小学时代起，就对内裤图片非常感兴趣』。

    这件事瞬间就扩散开来，如今内容已演变为『鸟羽小时候就是内裤走光图片收藏家』，甚至连其他年级都知道了。

    「……好像很多人都知道，而且还被加油添醋。不、不过，这也没什么大不了的吧？」

    「嗯，对呀对呀！反正谁也不知道源头，就算知道了也可以当作开玩笑嘛！！」

    这群人基本上都知道安室少年并无恶意，所以才这么安慰他。

    「……虽然没有被拆穿啦，但这下子我的罪恶感──嗯？」

    当他们讨论到这里时，教室的门被敲响了。

    走进来的人是风纪委员长佐山美奈，而跟在她后头的，则是同样担任风纪委员的一年级生、谣传是佐山委员长男朋友的三井俊。他们先环顾这间教室……

    「──啊……真的在这里耶。你就是安室学长吧？」

    「……风纪委员？有、有事吗？」

    三井少年一副就是要来找安室的样子，但看到对方后还是瞬间露出惊讶的表情。

    安室有种很强烈的不祥预感，随即反问道……但这回轮到佐山委员长对安室投以同情的目光，她还以教诲的口气说：

    「我们只是『确认一下你们在』而已。我猜你们很快就会知道等下要发生的事了……奉劝各位，千万别以为可以轻易从他们、或者该说她手中逃掉喔。」

    「「「「「…………」」」」」

    听到这番话的所有人，都冷汗直流陷入沉默。

    至于那位安室少年，更是脸色铁青全身颤抖。

    「不、不，还不知道是哪件──」

    正当大家都在拚死维持情绪的平衡时──待在教室里的所有学生，手机同时发出了邮件的通知声。

    「「「「「………………」」」」」

    安室少年这下子抖得更厉害了，至于其他人则是露出『……我也有份？』的表情。

    所有人都颤栗地盯著讯息。

    标题：给安室同学　关于谣言的事

    内文：请你来学生会室一趟好吗？　By　学生会全体同仁

    标题：给留在教室的所有人

    内文：之后可能有事要问你们，请你们务必协助。　By　学生会全体同仁

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    少年就像是在燃烧生命般拔腿全力狂奔。恐怕他的目的地正是学生会室吧。

    至于留在教室里的其余人──

    「……为什么你们会知道我们待在这里呢？」

    「甚至连地点跟人数都可以完全掌握……？」

    那群人纷纷脸色发青地环顾四周，佐山委员长则一边目送正冲向学生会室的安室，一边对他们说：

    「……那几位学生会的成员──应该最少也会看一下校内的防盗摄影镜头吧？──虽然不清楚是否透过正规的手段就是了。」

    「「「「「…………」」」」」

    「另外──关于你们的邮件地址，不知为何他们也掌握得很清楚。反正他们有一本超厚的资料夹，打开以后一下子就查到了……」

    在现今这个时代，把机密事项写在纸上保存起来，反而是比较安全的方法，这算是一种小常识吧。

    既然是『超厚的资料夹』──搞不好全校学生、甚至连教师的个人资料都被他们摸透了……？

    「…………还是绝对不要跟那些家伙为敌吧。」

    「我认为这是明智之举。」

    ◆　　　◆

    「真的是非常对不起啊啊啊啊啊！！」

    狂冲过来这里并做出『跳跃下跪』姿势的人，就是同班的那位安室直继。

    我们一遇到那个麻烦就请雪菜寄出那些信。她迅速找出谣言的始作俑者，并以直接威胁的方式加以制止，结果就是现在这样。

    既然谣言的源头已彻底投降，甚至还愿意稍微协助我们，谣言被消弭于无形也是指日可待的吧……至少，雪菜应该能毫不费力地进行情报操纵才对。

    「啊……只要你愿意道歉就没事了啦。反正我本来就没有很生气──但之所以不能放著不管是有理由的。」

    我这么说并将视线对准某人，那就是面有难色的雪菜。

    「『偷拍』可是一种犯罪行为。如果随便乱传悠也同学喜欢这种图片的谣言，不论是真是假，对他将来担任企业经营者时，都可能造成伤害喔。」

    因此，不安的种子要趁还没发芽长大前就尽早消灭，事情的结果就变成这样了。

    假使谣言停留在『从小就对内裤很感兴趣』，那我们也不会采取这种应对手段。

    ……相对地，届时我可能会躲在房间的角落，抱著膝盖偷哭也说不定。

    「啊啊，原来是这层考量……午休时我就有这种感觉了，当富二代也挺辛苦的……」

    「只是我的这种立场会带来相对的风险罢了──好吧，反正基于上述理由，之后可能还得请你帮忙澄清谣言，没问题吧？」

    「我明白了。原因本来就出在我，这么做也很合理……话说回来，刚才为什么要风纪委员长出马呢？光寄那封信应该就够了吧。」

    「嗯？啊啊，你是指那个啊──因为是她告知我们有这个谣传的。而我表示『由我们这边处理』，她就说要『去看一下情况』了。」

    另外，也要考量对方逃跑的可能性……不过考虑安室的性格，应该不必担心那种情况吧。

    「……那个谣言，竟然已经发展到惊动风纪委员调查的程度……？」

    「咦？啊啊，你误会了安室同学。佐山同学他们本来是出于私事才来找我们，谣言的部分只是顺便……雪菜，我想应该还没扩散得那么远吧？」

    美月订正了安室的误解，并为了确认又转头向雪菜问道，只见雪菜在电脑上操作了一会儿，最后才这么表示：

    「──好像已经有不少人听说过了……不过大多都把这件事视为八卦吧，所以目前问题还不算严重。照正常情况，要严重到佐山同学会为此登门拜访，应该是后天的事了？」

    「……我不想知道你调查了什么，又是怎么搜集情报的──不过，至少这让我稍微松了口气。对了，你们刚才说委员长跟三井是为了私事而来……难道是商量感情的事？」

    ──几乎被他猜对了……这家伙，竟然如此敏锐？

    刚才跑去找安室的委员长跟三井，原先是为了私事才来学生会室──光是提供这样的情报，确实有可能就能推导出后面那个结论了。

    「……我只能说你差不多猜中了，但详细内容绝对不能告诉你。」

    「我也没有想揭人隐私的意思啦──不过，找你们商量感情问题……」

    说到这，安室不知为了什么陷入沉思。

    看他的样子，我们几个彼此对望一眼──最后由美月当代表，开口问道：

    「呃……难不成安室同学也有那方面的烦恼吗？」

    听了这个质问，安室的模样显得更苦恼了──

    「嗯、嗯──说是『感情问题』好像有点微妙啦……不过，就很类似吧？」

    ……不知为何，总觉得他的烦恼好像很复杂。

    恐怕是跟异性有关，但又还没到已经谈恋爱的程度，对吗？

    ──这时我突然想起一件事，便以眼神示意美月……之后，我又迅速瞥了安室一眼。

    「……（点头）」

    美月看出我眼神的用意，稍微想了想一点头表示同意。

    刚才我用眼神对她暗示的──就是『这家伙的烦恼，搞不好能成为我们的参考？』

    虽说他的烦恼性质一定跟我们的不一样，但只要是『恋爱心情尚未确定的异性关系困扰』，应该就能提供我们作为参考了。

    接著我又迅速向大河跟雪菜投以视线，那两人也露出些许的苦笑点点头。

    「安室，要不要跟我们说说看？看你的样子情况好像满复杂的──你别怪我鸡婆，不过找我们这种不是很熟的同学分享，对你而言不是也比较轻松吗？」

    假使是情况比较微妙的烦恼，对亲近的人反而更难启齿，这种例子并不少见。

    像这种场合，找『虽然认识但不亲近，且足以信任的对象』才是最容易开口的，如今的我们就恰好处于上述立场。

    「……嗯，那么，就麻烦你们了。就算只是告诉我你们的感想也好。」

    安室这么说道，接著又踌躇了一会露出欲言又止的样子──这才把他的烦恼说出口。

    「老实说，我被一位年纪差得有点远的女性追求了……现在不知道该怎么办呢。」

    ……嗯，这种情况倒是超乎我的预期。

    所谓年纪差得有点远……对方恐怕是校外人士吧。

    ──不，也有可能是教师。如果是那种事雪菜应该已经盯上了吧？

    我这么想并看了雪菜一眼──结果她摇摇头。

    既然连雪菜都无法掌握，那果然是校外人士了。

    「……安室同学，既然你说年纪有点差距，那到底是差几岁呢？」

    「呃……六岁，吧。」

    ──六岁。我们是十六或十七岁，那对方就是二十二或二十三岁……那样应该不成问题吧？

    如果对方是那种逼得很紧的肉食女又另当别论了，不过看安室的样子也不像充满了危机感。我偷偷瞥了美月那边一眼，看来她也抱持跟我相同的疑惑。

    「嗯……安室同学？你是指，你并不喜欢对方所以感到很困扰，是这样吗？」

    「不、不是……如果要问我喜欢还是讨厌，那我会说我喜欢她，但正是因为如此才觉得棘手啊……」

    这会有什么问题吗？毕竟才差六岁……我思考到这突然灵机一动。

    「──安室，对方究竟几岁？不是二十二或二十三吗？」

    我这话一出口，美月跟大河、雪菜立刻发出『啊！』的惊呼，并将目光锁定在安室身上。

    相对地，安室却显得一副良心不安的样子，犹豫好久才放弃挣扎般开口。

    「──是住在附近的小女生，小学五年级……上个月才刚满十一岁而已。」

    「「「「马上报警吧。」」」」

    「别报警啊！？」

    大家纷纷拿出自己的手机，安室见状急忙发出悲鸣声制止。

    「呃，我说你这家伙啊，再怎么样也不能对小学生出手吧……」

    「所以我才感到困扰啊！？那女孩就像我的妹妹一样耶！！」

    「「「「…………」」」」

    半自暴自弃的安室如此辩解道，我们只能先彼此用视线交换意见。

    『该怎么办？』『怎么办才好？』『听一听是怎么样也无妨吧？』

    经过这样无声的讨论后，我们才重新面对安室。

    「好吧，先听听你的说法。」

    「……谢谢──正如刚才所言，她是住在我家附近的小学五年级女生──」

    安室还是一副无法释怀的样子。如果把他的谈话内容整理一遍──

    对方是个名叫『G崎美羽』的女孩。

    因为双方是邻居，父母亲也有一定的交情，所以安室偶尔会在对方爸妈不在的时候负责照顾她，并把对方视为一位年幼的可爱妹妹。

    但这位小妹妹最近却展开了露骨的攻势，甚至做起了类似色诱的行为，这让安室感受到相当大的危机感。事情经过大致就是这样。

    「──你说她色诱你……那恐怕是你想太多了吧？」

    「如果真是我误解那也没关系。不如说，我还真希望就是那样。毕竟──穿得很少紧抱住我，还问我『想看吗……？』，这种发言就算是天然呆也很危险吧？」

    看来，安室真的很为那个女孩著想。

    另外，从对方的行动判断……假使那真是以色诱为目的，情况就毫无疑问相当不妙了。而即便小妹妹是出于无心之举，那也会带来另一种危险性。

    比起安室，不如说我们更担心那位小妹妹。

    那么，该怎么办呢──当我正在思考时，不知为何美月也陷入了异常严肃的沉思。

    「怎么了美月？你有什么疑问吗？」

    「──咦？啊，嗯，我只是突然浮现一个很单纯的疑惑罢了……」

    她说到这，口气变得有些支支吾吾。

    「所谓萝莉控的标准，究竟是用什么来判断的？」

    「什么鬼啊！？为何现在突然问起这个！？」

    对于美月发出的这个单纯疑惑，安室『嫌犯』的反应很激烈。

    「……安室，我也想听听你对这个问题的答案喔？」

    「鸟羽也是，不要用那么正经的表情附和好吗！？」

    当我提高了严肃的成分后，对方的反应也更激烈化了。

    ──嗯，其实大致是严肃六成、开玩笑四成这样的比例吧。

    「好、好啦好啦，悠也同学跟安室同学都先冷静一下……」

    「安室同学，请放心，悠也刚才那句话有一半是在开玩笑。」

    「……真、真是那样就好了──」

    有了雪菜跟大河的打圆场，安室这才勉强镇静下来。确认这点后，大河继续说道──

    「那么，关于萝莉控的标准──」

    「结果又回到这话题喔──！！」

    安室同学表演了一手精准的吐槽技巧。

    假使他的目标是演艺路线，搞不好真能有一番成就。

    「……大河同学，人家好不容易冷静下来你又火上加油……」

    「可是雪菜，难得提出这个话题，交换一下意见也无妨吧？而且我看美月同学也很好奇的样子。」

    「嗯……大概吧，如果说我有兴趣，那的确是还满好奇的？」

    我无视正在讨论的这三人，对旁边的安室瞥了一眼──看那家伙已经露出半放弃的表情，我判断这时候让这个话题赶快说完赶快结束会比较好。

    「──所以呢？大河，你心目中萝莉控的标准是怎么回事？」

    我这么一问，大河立刻露出正经八百的表情。

    「是的──首先应该要从身高以及有没有胸部装甲来判断吧？」

    他说这番话的时候表情有点得意。

    「「「「…………喔？」」」」

    除了大河以外的四个人，虽然都发出相同的声音──但看来所代表的意义各有不同。

    安室是对此充满了兴趣。

    我跟美月则是『哎呀──他好像踩到地雷了』……

    至于剩下那一位──

    「因为对方是完全的陌生人，根本不可能猜出年龄。用童颜来当判断基准的话，也可能受化妆的影响。因此，最难遮掩的部位就是身高跟胸部装──」

    大河对迫在眉睫的危机毫无所觉，继续热情地大放厥词……差不多该提醒他了吧。

    「……大河，你看看你旁边那个女生？」

    「啥？」

    大河听了我的声音才猛然回过神，并朝隔壁──也就是雪菜的方向望去。

    「…………大河同学&#9834;」

    眼眸隐藏著黑暗的雪菜，露出了只有嘴角扬起的笑容……并将手抵在自己的胸口上。

    大河见状才发现自己失言了，他露出有点慌张的模样苦思该怎么应对。最后──

    「……我、我喜欢没有胸部的！」

    「谁没有胸部了！！」

    ……看来雪菜微小（双关语）的自尊受伤了。她反驳后，很明显地把脸别开。

    「呃，安室同学，你为何对大河露出看待同志的眼神啊？」

    「…………没有，那只是你的错觉。」

    安室同学不知为何也躲开我的视线，口气僵硬地答道。

    附带一提，我想大家应该都猜到了，雪菜的大小『正如刚才的情境所暗示』，至于美月嘛──我觉得也不算『巨』吧，但应该属于偏大的。

    ……况且她之前，还说自己的罩杯又变大了。

    我想著这些……跟昨天的事也有关吧，便不由自主往美月那边看过去──

    「啊、啊哈哈……」

    察觉到我这种有色眼光的美月──脸颊有点泛红地浮现苦笑……

    ……现场的气氛变得很微妙，还是言归正传吧。

    「──咳，那么，安室，关于那位小妹妹……恕我直言吧，我认为你不管怎么跟对方说都没用，所以，能不能让我们跟她见个面？」

    「！你们有办法帮我吗！？」

    我装模作样地清清喉咙后重新把话题过去，安室一下子就上钩了。

    ──其实安室的处境比我们想像中更困窘……？

    「嗯，比起你我们更担心那个女孩……都已经听过你的事了，如果发生什么意外我晚上可能会睡不好觉。」

    说完我望向那三位青梅竹马──大家都一起朝我投来好像在说『真没办法啊』的视线。

    「谢、谢谢！感恩不尽……！！」

    这时，安室向我们道谢──不过总觉得，直接接受他的谢意有点无聊。出于这类的理由，我稍微想了一下该怎么整他──

    「那么，事情就这么说定了──在跟警方通报安室违反儿少法之前，我们就先朝向跟那个小妹妹见面的方向处理吧？」

    「通报！？喂，你说什──」

    我的发言让安室大为动摇。至于跟我同伙的那三人──先是对我露出拿我没办法的苦笑后，才讨论起现实的处理步骤。

    「──悠也同学，今天去见面可能有点仓促……要不要选这周六？让安室同学先去跟对方约时间也比较妥当。」

    「有道理。安室，暂时搁下报警的事，反正我们想先跟对方谈一下。你能帮大家跟她约时间吗？」

    「啊，好，我会去说的……报警的部分，还请各位别只是搁下，直接打消这念头吧──」

    ──呼嗯，看来他已经答应去约对方了。

    「那么之后的事，等跟那小妹妹谈过再说。我们也会空出自己的时间──雪菜那边没问题吗？」

    「嗯，我有空──我会顺便找一个方便谈话的地点。」

    「t解，拜托你了──是说安室，等你跟对方约好，记得通知我。」

    「……啊，好的，知道了。那么关于报警的事──」

    「OK。那么，今天就到此为止吧，大家都辛苦了。」

    「「「大家辛苦了！」」」

    于是我们开始收拾东西──结果，最后安室根本没把话说完，我们就顺利离开学生会室。

    ……稍微修理了他一下。虽然没有自觉──但看来我对他乱传谣言的事还是记恨在心。

    ──等他寄信通知他已经跟那位小妹妹约好时间，再向他道歉吧。

    「喂、喂～！拜托一下可不可以不要报警啊啊啊！？」

    ◆　　　◆

    「话又说回来，不知那位小妹妹是怎么样的人？」

    回家后，美月一边准备晚餐，一边这么对我说道。

    ──顺道说明一下，早餐跟晚餐基本上是轮流制。因为昨天是我，今天就换美月。

    今天早上的早餐本来该由我负责，但被美月抢去做了。所以明天的早、晚餐都得由我包办。

    虽然还有关于前一天剩菜等等的衍生规则，这里暂时略过吧。

    那么，回到正题上──听了美月的话，我稍微思索一会后答道：

    「光听安室那家伙的描述根本无法确定──不过，听起来不像是什么坏孩子。另外……如果那位小妹妹是有意为之，情况可能还算比较好的……」

    不知道她对自己这种行动所造成的影响，能掌握多少。此外，她这么做的理由，也会影响到问题的严重程度。

    「希望那位小妹妹是个听话的孩子……对了？关于安室同学是萝莉控的疑虑，你认为实情如何？我认为这点也会稍稍改变情况的危险程度耶。」

    ……的确正如美月所言。假使安室根本不是萝莉控的话，他对小妹妹出手的危险度就很低了。然而──

    「──对于那家伙究竟是不是萝莉控，说真的应该是处于灰色地带吧。而且还是那种颜色比较偏黑的灰。」

    毕竟安室并不是说『不把小妹妹视为对象』，而是『如果要问喜欢还是讨厌，那他会说喜欢她』。况且他还表示那是『小学生的色诱』，光是会明确认定那是色诱并感到危机感就很可疑了。

    「那么，关于那个『萝莉控标准』的话题──」

    这个问题，如果从不同的观点看，我认为会得到完全不同的结论。

    倘若是从旁人或世间的角度，那正如大河所说，只要是跟『外表有一定程度年幼』的女孩在一起，就该被判刑了。

    如果是认识的人还可以从实际年龄判断，但从这件事的本质上来说──

    「最大的问题在于，被对方吸引的理由，是否为『对方年幼所产生的魅力』。例如体型、容貌，对世事一无所知的纯真等等，对吗？」

    「……这么说来，安室好像提过对方是『年幼的可爱妹妹』对吧？虽然不能因此说他就是萝莉控──但的确很微妙呢。」

    我们讨论著这些，美月手边的料理工作并没有停下。

    烧肉的诱人香气逐渐飘散出来。

    今天的菜单──有姜烧猪肉、金平牛蒡、沙拉。再来应该还有一道金针菇味噌汤吧？

    「──啊，不好意思悠也，你能帮我拿盘子吗？我少拿了一个盘子──」

    「来了──你要用哪种盘子？」

    「嗯～因为有点懒得摆盘了，随便拿一个大的平盘就好～」

    「那我也顺便拿小碟子出来喔。还需要什么吗？」

    「这样就可以了，谢谢──」

    讨论完毕后，我们把已经做好的晚餐端上桌。

    两人齐声喊道『开动』，便享用起晚餐。

    「──所以说，悠也应该不是萝莉控吧？」

    我们边吃边聊之后的行程安排，结果美月冷不防问道。

    「啊……应该不是吧？我觉得小妹妹很可爱，也想要有个妹妹或女儿──不过谈恋爱或色心什么的，我丝毫没有半点那种欲望啊。」

    至少我并没有自觉，所以应该没问题吧。

    「是吗，那就好──对了悠也。」

    「嗯？……怎么了？」

    不知道她还有什么疑惑──我不解地望著美月，她正朝我露出促狭的笑容。

    「悠也将来想生女儿吗？」

    ──嗯。如果问我想不想要，那我的确想要。不过……你知道的？

    「想要是想要，但希望是第二胎以后。」

    「呼嗯呼嗯──那么，这样的用意是？」

    我对不知在开心什么的美月，道出了将来发生机率非常高的某种危机。

    「──如果是女儿的话，个性一定会跟美月很像吧……届时我在家里的地位排名不就……！！」

    如今我跟美月的地位是对等的。但如果这时，多加一个跟美月相同思考模式的人……那双方的平衡势必会崩溃。

    「嗯，的确是那样呢&#9834;反正我希望将来生两个小孩──这种状况下要是第二个才生男生，那弟弟一定会更辛苦？」

    「……如果两胎都是女的，那我的地位不就更往下了。」

    假使生『弟弟』的话，他势必会处于家里最低层的倒楣立场。

    但如果两胎都是女儿，那就会变成三比一的结构，我毫无挽回地位的希望。

    ……虽说两个女儿想必也有两个女儿的乐趣──但那是我身为父亲的尊严问题。

    「啊哈哈，要是真能按照我们的希望就好&#9834;」

    「──嗯，就算无法如愿，届时也有届时的处置之道……话说回来，为什么怀疑我是萝莉控啊？我应该没做过任何可疑的事才对啊？」

    搞不好单纯只是『作为闲聊的话题』而已。

    但如果是临时想到的，美月又给我一种『从很久以前就想问了』的意图。

    「嗯……没什么啦，我并不是真的怀疑你是萝莉控喔？只不过──」

    果然，她这么做是有理由的。所以究竟是──我等她继续说下去。

    「……在发生『那件事』的时候，我们都还是小学生对吧？因此，也不能说毫无可能性吧──」

    ……对她这种令人尴尬的说法，我虽然有点同意，但同时也感到轻微的脱力。

    「拜托啊？那时候我们两个都很小耶──对同年纪的女孩起色心，跟我现在这个年龄对小学生感兴趣，两者的意义完全不同吧？」

    「啊哈哈……好吧，其实我也是那么想的喔？因为我无法明确说明两者的差异，才试著出来当话题啦。」

    「啊──所以你不是『怀疑我』，只是有『疑问』而已。」

    为了消除那个疑问才拿出来闲聊，事情就是这样吧。

    「对。所以，我打从一开始就没有怀疑你喔……不过对了，悠也？」

    「？这回又是什么事？」

    美月这时不知为何，明确露出了有点吃惊的表情，对我再度问道：

    「──你那时候，真的对我起了色心吗？」

    …………糟糕，刚才一时说溜嘴，提到了不该提的事。

    「那只是个比喻而已？」

    「……哼──？好吧，就当作是你说的那样&#9834;」

    老实说，我原本并不认为美月会让我轻易蒙混过关──结果这回她却爽快收手了。

    ……我猜，不久之后她还会再问一次吧。

    总之，眼前能逃过一劫就是好事，还是赶紧换个话题吧。

    ──刚才提到的『那件事』以及『那时候』，就是午休聊到的『冬季登山事件』。

    我之所以会对那件事历历在目，那正是其中一个理由。

    ……『起了色心』──这种形容方式未免太过头了……但我明确把美月视为『异性』看待──的确是从那一次开始的。

    ……结果，由于我回顾那起事件的缘故。

    之后进行的『恋人会做的事』挑战，虽然跟第一天一样是『彼此对视三十秒』……我却一下就面红耳赤，还得苦尝被美月端详的耻辱。

    ──哎，我真的是太逊了啊……

    ◆　　　◆

    接著，时间来到周六。

    如今，我跟美月所在的位置，是距离安室以及那位小妹妹『G崎美羽』家距离最近的车站。

    目前是十二点四十分，约好碰面的时间是下午一点，因此对方尚未出现。

    「我们会不会来太早了？」

    「嗯～有什么关系嘛？我猜，对方应该也会提早到吧。」

    「这么说也有道理。光听描述，会觉得对方应该是个稳重的孩子……」

    美羽应当是那种，任何事都会理所当然提前十分钟的好孩子吧。

    但既然我们等下要以年长者的身分跟她说话，比对方早到的确是比较妥当的做法。

    据说，美羽在小学里成绩优异，运动方面表现也不差。

    她个性认真又开朗，加上脑袋灵活在班上非常受欢迎。

    虽然有稍嫌顽固和激进的倾向，但老师那边的评语也很正面。

    尽管她很受男同学喜爱，但她总是跟他们保持适当的距离，在跟其他女生聊『喜欢的人是谁』时，她好像也没举出任何人的名字。

    ──至于为什么我会知道得这么详细？……都是托了雪菜努力一夜的福。

    「是说──还真难得啊？像这种场合，美月竟然穿裤装。」

    今天美月的装扮，是牛仔裤搭配白色女用衬衫这种朴素的组合。如果只是去附近买东西，这种打扮并不稀奇，但跟他人见面的话就让我很意外了。

    「嗯？对啊。我觉得，或许避开过度女性化的装扮比较好。」

    「什么意思？等等，有信传来了……是大河跟雪菜联名的，他们说『请加油』。」

    当我听了美月的话还在不解地歪著脑袋时，大河给我寄了封信。

    这回，大河跟雪菜没有一起行动……毕竟如果四个人连袂出现，就变成好像在包围那位小妹妹，让对方心生恐惧就不好了。

    因此这事只交给我跟美月去办，当遇到麻烦时再以通讯软体跟他们联络。

    「──啊，安室同学他们好像来了──」

    美月这么一喊，我顺著她看的方向望过去。

    是穿便服的安室──身旁还有一个小妹妹紧抱著他的手臂，两人一块朝这边走来。

    那个孩子拥有与她年纪相符的纤细娇小身躯，长度到背部的秀发有一部分编成小辫子，服装也是有很多花边装饰的裙子加上衣，怎么看都给人一种『是小女孩！』的感觉。

    本人的容貌也属于『虽柔弱但又坚强』的类型──甚至让我产生『真想要这种妹妹』的念头，的确是一个相当可爱的女孩。

    「──悠也，你该不会突然觉醒了吧？」

    ……美月似乎察觉到我认为对方『很可爱』，不过，那可是不带半点邪恶欲望的。

    「呃，你不必担心那个……我只是觉得，很想要那样的妹妹或女儿而已。」

    「啊……嗯，我可以理解──那就期待将来吧。」

    「t解──我会期待的。」

    「好──我会不遗余力地努力达成，是说，也差不多该出声叫他们了吧？」

    「对啊──喂，安室！」

    我们半开玩笑、半认真地交谈著，美月露出促狭一笑，我也以笑容回应她。

    我出声呼唤似乎还没发现我们的安室。

    「──喔，你们好早啊。久等了吗？」

    「哎，是我们约你们出来的，提早一点到不是理所当然的吗──所以，这位小妹妹就是？」

    说完我将视线转向小女孩──少女这时更用力搂住安室的手臂了。

    「是啊──来美羽，自我介绍一下。」

    「…………我叫G崎、美羽……请多多指教。」

    美羽用安室的手臂半掩著自己的身体，露出明显的警戒心，如此有气无力地自我介绍道。

    呃，这副模样会让我联想到怯懦的小兔子，能激发人强烈的保护欲──嗯？

    （插图013）

    ──怎么觉得，哪里怪怪的……？

    她流露在表情上的是『警戒心』……跟恐惧好像有点不一样？

    而且美羽所注视的方向，我以为是我──但其实是我后头的美月？

    「啊哈哈……果然如我所料，是这样的孩子啊。」

    美月苦笑著靠过来，稍微迟疑了一下，才把手搁在我肩上。

    少女看到这景象先是露出『哎呀？』的表情，然后才稍微放松戒备。

    ──啊……原来是这么回事啊。

    ×：怯懦的小兔子。

    ○：主张自己所有权并进行恫吓的小猫。

    不知道我们是什么关系的美羽，对跟（她误以为）安室熟悉的女性&#8226;美月充满了警戒心，事情就是这样。

    美月似乎预料到这种可能性，才避免穿著女性化──很有女人味的衣服吧。她的目的正是如此。

    ──既然知道了，就赶紧自我介绍以去除对方的不安吧。

    我跟美月相视点头，然后稍微弯下腰配合美羽的视线高度。

    「呃，我可以叫你『美羽』吗？我是安室的同班同学，鸟羽悠也。」

    「而我是伏见美月──是这边这位悠也的青梅竹马兼未婚妻喔。」

    听了我跟美月──尤其是美月的自我介绍后，美羽脸上露出『咦？』的表情，好像看到了什么耀眼夺目的东西一样……她的眼神充满了对美月的憧憬。

    「呃，那个！请多指教，我叫G崎美羽！还、还有，那个……！！」

    不安完全消失的美羽，对我们重新自我介绍道。

    她紧张兮兮地望著美月，好像还有什么话想说。

    这副模样像极了小动物，我跟美月、安室都不禁对她露出温暖的微笑。

    「──我可以称呼您为『姊姊大人』吗！？」

    一下子变成对方憧憬对象的美月，为这预料外的发展面有难色。

    「……呃，那个，我说美羽？『姊姊大人』可能会招来误解，如果可以还是不要那么叫吧──？」

    「咦？──我明白了。那么……『美月姊姊』可以吗？」

    「嗯，如果是这个称呼就没问题。」

    美羽乖乖换成比较适合她这个年纪小孩的称呼方式。

    美月也欣然接受，笑著摸了摸对方的头，少女立刻开心地笑了。

    她们看起来就像一对感情融洽的姊妹，就连旁观的我也忍不住扬起嘴角。

    「那么……美月姊姊，我可以问一下吗？」

    「嗯，什么事呢？」

    美羽以天真无邪的表情问，美月也以笑容回应。至于我跟安室，则是在旁微笑地守候著她们。

    「──请教教我，搞定青梅竹马的方法。」

    「「「…………」」」

    我们三人脸上维持的笑容直接冻结了。

    ……想攻略的目标就在眼前，她竟然堂堂正正地问『请教我方法』，真是胆大包天。

    「──安室，你这家伙……竟然会被这种将来很有前途的小女孩看上啊？」

    「……谢谢你，用那么委婉的说法。」

    毕竟美羽可是纯情又坚强可靠的女孩，对吧。

    ……不过，过度纯情及坚定，也是她的恐怖之处就是了。

    「呃，那个……我们到别的地方再聊吧──总之，现在先去吃午饭好吗？」

    好不容易重新开机的美月这么提议。

    于是我们终于返回一开始的计画，往当初安排好的家庭餐厅移动。

    ……明明才跟美羽认识几分钟而已，我却很快就觉得累了。

    ◆　　　◆

    「──那么，还是先点东西再说吧。」

    「对啊──不过……」

    我们抵达事先预约好的家庭餐厅，虽然是午餐时间，但我们运气很好，不必等就直接进去了。

    被引领到座位后，我打开菜单这么说道，安室却朝这边露出颇意外的表情。

    「怎么了安室？」

    「啊，没啦，只是觉得你们好像常来家庭餐厅，有点意外罢了。」

    安室对我这么说道，眼神同时看向坐在我旁边的人，那是──正开心地浏览甜点种类的美月。

    ……原来如此，会一下子打开菜单的最后页面，就是常光顾的证据吧。

    「这没什么，你想，我们总有无法自己下厨的时候，所以偶尔会造访这类餐厅。况且太贵的餐厅会让人心情难以放松，日常生活中只有我们两个要去的话，毕竟还是选这种……」

    「我也觉得能轻松消费的店比较好喔──当然省钱也是一个理由，不过我跟悠也都不是那种热爱高级品的人──对吧？悠也最喜欢鸡蛋料理，尤其是蛋包饭&#9834;」

    「……不，我之所以最喜欢蛋包饭，仅限于美月亲手做的场合。那就跟美月最钟情炖牛肉的理由一样。」

    「我最喜欢的，也只有悠也亲手做的炖牛肉而已喔～」

    「──总之，事情就是这样，我们最喜欢的都是对方做的菜，所以对高级餐厅没什么兴趣──等等，咦？你怎么了吗？」

    当我们的对话告一段落后，我重新面对安室的方向，并为他解答一开始的疑惑──但那家伙却不知为何露出疲惫的眼神。

    「我是没差啦，早就习惯你们放闪了……不过劝你们今天还是收敛一点比较好，毕竟──请你对这家伙解释吧。」

    说完，安室指著自己的身旁。

    那边那位──表情若以『正在做美梦的少女』来形容，可说是再恰当不过了。美羽那双闪闪生辉的眼眸，正对准我跟美月。

    「大、大哥哥跟姊姊，究竟是什么关系啊！？你们是怎样才能发展成那种关系的！？关于过去、现在，以及今后的展望，请务必告诉我……！！」

    「「请、请先冷静一下！？拜托！」」

    ──这孩子看起来虽然早熟，但这时反而变得很霸道……！

    我被她这种凶恶的『步步进逼的纯真眼神』攻势吓到了，为了向安室求援而看向他──结果他却露出菩萨般的表情，只是眼神焦点已飘向了遥远的彼方。

    ……我隐约察觉出了，安室平常究竟是承受什么样的『攻击』。

    此外我也发现──这女孩真是远超乎我想像的逸材。

    美月虽然也同样被吓傻了──但她似乎觉得这时先说几句话比较好，于是努力张开口。

    「啊、啊哈哈……呃，如果你想知道那些事，等下找机会告诉你……我们现在还是先点菜，好不好？」

    「──咦？啊，真抱歉。我刚才太急了……之后再请您告诉我。」

    「……啊哈哈，我才要请你手下留情呢？」

    美羽虽然很诚恳地道歉，但最后还是贯彻自己的要求。面对这位小妹妹展露的这一手高超谈判技巧，美月脸色有些僵硬，勉强才让自己恢复平静。

    ──既然如此，我也依据我们当初的设想去做吧。

    我偷偷瞥了安室一眼──他为了避免被卷入美羽的失控而将脸撇向一旁，但即便这样他还是隐约流露出关心美羽的模样。

    ……这样一来就我的判断应该是没问题。

    「那么，就先来点菜──对了美羽，今天由我请客，你可以随便点爱吃的喔？」

    「──咦，真的可以吗？妈妈已经给我午餐钱了，我自己也有带零用钱……」

    「咦？这样好吗悠也？我本来也打算帮美羽出一部分──」

    「没事，我目前钱包还有点余裕。况且──对吧？」

    说到这，我依序对安室、美羽迅速望了一眼。

    「──啊啊，原来是这么回事。那我也不客气，这顿由你请吧&#9834;」

    美月一下子就理解了我的用意。另一方面──

    「──鸟羽，我跟美羽的部分还是我出吧。」

    「好喔～」

    「哥哥！？」

    对我跟安室如此轻易就达成协议，美羽发出惊愕的声音。

    「啊哈哈，美羽，男人是很爱面子的──像这种时候，你乖乖让对方请客比较好喔？」

    「对呀对呀──啊，附带一提，如果你真的客气起来，安室一定会擅自替你多点菜的……这么一来可能会带来致命的热量，你还是当心一点比较好喔？」

    被我们这么一提醒的美羽，一边发出噗嗤一笑，一边还是有点犹豫地抬头仰望安室。

    「啊……没错，就像他们说的──你可千万别客气。」

    「嗯！谢谢你，哥哥&#9834;」

    安室苦笑著这么说道，美羽这才欣喜地道谢。

    到这里为止大致都跟我们的设想相同，虽然我是故意说『我请客』的……但能看到美羽这种出乎意料的笑容，我还是庆幸自己有这么做。

    ◇　　　◇

    「……那么，接下来差不多该言归正传了吧，大家同意吗？」

    「赞成──」「……啊啊」「是的！」

    等点餐完毕、且所有人都去饮料吧装好自己的饮料后，正事才继续讨论下去。

    听了我的话美月依然我行我素，至于安室跟美羽则露出绷紧神经的反应。

    「那么──关于我们找美羽出来的理由。当初是安室对我们表示，有事情想跟我们商量一下。至于商量的内容，简单扼要地说，就是──『年纪差很远的女孩，对他展开激烈的攻势，该怎么办？』这件事。」

    「──因此我们认为，应该要先听听那位女孩的说法，所以才出来这一趟～」

    我们简单说明状况，并观察对面那两人的反应。

    安室正露出有点尴尬的表情。

    另一方面，美羽却──笔直地看著我们这边眼神毫无动摇。

    ……看来，这孩子是完全清楚自己的行动会被怎么看待，才做出那些事。

    我对美羽的评价又提高一层了──这时当事人开口说：

    「……大哥哥跟姊姊，你们也是来说服我放弃的吗？」

    尽管美羽年幼，这番话却充满了觉悟。我跟美月则斩钉截铁地回答她：

    「「不，根本不是那样。」」

    「「……咦？」」

    不知为何，就连安室都发出诧异的惊呼声。

    我们不但没有要美羽『放弃』的意思，也不认为她会听我们的劝告。

    「如果是安室主动追求小学生的话，那我们一定会全力制止他并报警……但如果是美羽主动，我们就不会说『住手』了──虽然也不鼓励就是了。」

    「我们想知道的是──你的意图究竟是什么？还有关于你的手段～」

    美月用尽量让对方安心的语调说道──美羽刚才果然是在逞强吧，只见她彷佛放心般地吐了口气，绷紧肩膀的力道也松弛了。

    「那么，我想听你说──最近你好像突然加紧追求安室……那是为什么呢？」

    「啊，那是──契机是上个月的连假吧，我去哥哥家玩的时候。」

    听了这个回答，安室好像也开始回溯记忆……思索了一会后。

    「──我记得那天美羽的确有来过……可是我没印象发生了什么特别的事啊？」

    「嗯，哥哥一开始不在家。阿姨要我『先在房间等』，我就等了。然后很巧地，我发现一本掉在书架后面的书。」

    ──哎呀？开始出现充满危险性的词汇了？

    具体而言，那就跟『藏在床底下的宝贝』是同等危险的词汇。

    ……至于是不是被我猜对了，只要看表情冻结的安室便一目t然。

    「──嘎！？等等！美羽别再──」

    猛然回过神的安室慌忙喝止──只可惜已经太迟了。

    「──那本书，是有我这种年纪的女孩登场的色情漫画──所以我才觉得现在的我应该也可以呀&#9834;」

    「「「…………」」」」

    我跟美月对安室翻起白眼。至于安室──正面如槁木死灰地汗如雨下。

    「被告，安室直继，你还有什么话说？」

    「…………我可以现在去死一下吗？」

    「驳回。」

    ──不能让你从这种状态下解脱。不论是物理上、精神上，还是生命上的。

    「不过，如果你要辩解倒是可以听一听喔？」

    「……在二次元方面，我的确很喜欢萝莉。不过──在现实生活中，我基本上只是纯粹觉得『可爱』而已，从未怀抱色心也没有那种欲望……」

    ──呼嗯，原来是自称的『二次元专门萝莉控』。

    这番话的真伪与否，暂时先不管──如今重点在于，美羽展开激烈攻势的理由已经搞清楚了。如果是因为这个的话──

    「很抱歉，假使是这个因素，请容我说一句『别再这样了』。」

    「咦……？」

    听我这么说，美羽露出被背叛的表情。

    紧接著美月也以劝导的口气继续说道：

    「──听我说，美羽，你是因为发现安室同学喜欢小女孩，所以才想趁现在决胜负对吗……？」

    「是的，我认为这样会有效呀……？」

    ……美羽很乾脆地肯定道，这反而令我有一种颤栗的感觉──还是交给美月处理吧。

    「嗯，如果是以开始交往为目的，那这样应该够了。不过，这真的好吗？」

    「……咦？」

    「你跟喜欢小女孩的人说，因为自己年纪很小，然后就开始交往了──光是这样你就满足了吗？那之后呢……？」

    「啊……」

    美羽好像终于察觉我们的用意了，这回换我继续对她说：

    「──我说，美羽有目标或梦想吗？」

    「……成为哥哥的新娘，就是我的梦想。」

    「美羽的武器『年幼』不可能用一辈子吧。如果你仰赖那个追到安室──等以后没了武器该怎么办？而且如果安室也只因为这个喜欢你呢？」

    「…………呜。」

    美羽的眼眶泛出泪光……老实说，我感受到罪恶感对良心的严厉谴责。

    美月对这样的我露出苦笑，再转向美羽继续道：

    「……听好？我们并不是在说美羽不好喔？只是，你用的这个手段不太理想而已──你能理解吗？」

    「……是的。」

    美月对正在点头的美羽展露微笑，接著直直地凝视她。

    「──梦想实现了，并不代表一切都结束了喔？重点在于……如何才能在梦想中幸福地活下去，对吧？」

    「──是的。」

    美羽这么答道，将渗出的泪水擦了擦，以坚定不移的眼神回望著美月。

    接下来只要引导她往适当的方向──正当我这么想的时候，安室出声了。

    「不知为何，你们好像以我是萝莉控当前提啊……？」

    「现在不是说这个的时候吧。」

    「……抱歉──啊，这不是跟上次一样吗。这时不论说什么都不管用……」

    安室露出死鱼眼，遥望著不知名的彼方。

    ──嗯，对不起。上次在学生会室只是整你……但今天真的是考量到优先顺序的关系。

    对于以安室是萝莉控为前提而展开行动的美羽，我们想用『即便前提正确，但这种手段不好』为方向说服。

    因此，『前提或许搞错了』这点，只能留待后头再说了。

    那之后，我们点的食物来了。大家继续边吃边聊。

    「所以……大哥哥、姊姊，我以后，该怎么做才好？」

    美羽对于在安室面前开作战会议这点，依旧毫不迟疑。

    我跟美月相视苦笑，接著对美羽说道：

    「──美羽，你喜欢安室对吧？」

    「是的！我绝对不想放弃。」

    听了这句充满率真思念的话语，我抱持就某个角度而言颇为羡慕的感想，望著安室。

    他虽然害羞地撇开脸──却没有任何不快的样子。

    「那么──就先维持目前的关系，等美羽长大才是最好的选择吧。这么一来……只要你是认真喜欢安室，他这段时间要交其他女朋友也很难。」

    「是这样吗……？」

    「啊……原来如此呢。有个纯真且光明正大仰慕自己的女孩在身边，也很难去追求其他女生吧──」

    美月说完这番话后，大家的视线都集中到安室身上。

    他的表情虽然有点苦涩──但相对地，也不能算是非常厌恶。

    安室也很珍惜美羽，这点是毫无疑问的。

    不论他是不是萝莉控，有了这种女孩在身边他还有余力注意其他女生吗？我不认为他的本事有这么大。

    「比起不断紧逼被对方逃避，保持让对方在意的地位，慢慢等自己长大才是比较好的方法吧。剩下的──就慢慢挖坑给他跳？」

    最后我试著开了点小玩笑，美羽也忍不住笑了。

    「──那部分我都已经搞定&#9834;」

    「「…………」」

    我跟美月脸上的笑容再度冻结了。这时我直接望向安室。

    「……我的双亲，早就被她攻陷了。另外最近，就连美羽她老爸的眼光……」

    安室同学，已经沦落放弃的境地了……原来如此，难怪美羽会那么急著一决胜负，看这种状况几乎可说是唾手可得嘛。

    这女孩真是……毫无疑问是个相当可怕的逸材，我再度认识到这点。

    「──悠也，这件事，如果不跟父母亲说的话，恐怕有点危险吧……？」

    「不，只要美羽放松攻势，我觉得暂时不会有问题──安室，要是你在双方的父母亲那边遇到什么麻烦，我会透过理事长请学校方面提醒的。」

    「──谢、谢谢你，鸟羽……！！」

    ……安室的这种反应，简直就像是遇到救世主现身一样。

    不论是多么可爱的妹妹，像这样慢慢被她逼到死角，安室的内心还是会很难受吧。

    那之后，因为先前的用餐被打断，现在大家又重新大快朵颐起来。

    正当气氛恢复和乐之时──美月对美羽说：

    「这么说来……美羽，你是因为什么契机看上安室同学的？」

    「──是的？啊，那个，应该是，前年的事吧……」

    被美月这么一问，美羽好像有点害羞──不过与此同时，她也颇开心地娓娓道来。

    至于另一边的安室，好像也突然想起了什么……只是不知为何表情很不自在？

    不过，美羽没理会这样的安室，继续说道：

    「……我想去阁楼，因为爬楼梯爬得太急了，脚滑了一下。结果这时候──哥哥宁愿抱著自己受伤的危险也要来救我。」

    「…………原来如此，懂了。所以说──嗯，事情变成这样，就一点也不奇怪了。」

    听完故事的美月，一瞬间表情有点僵硬，但很快又以柔和的笑容回应道。

    就在这时，我的手机发出震动──嗯？竟然是眼前的安室传来的？

    『刚才伏见同学的反应……是怎么回事啊？』

    『嗯……因为她听过另一个类似的故事吧，我想──是说你这家伙才奇怪，当美羽在说故事时你的反应是怎么回事？』

    我打完这句后隔了一阵子都没回应……只见对面的安室，正露出有点犹豫的模样。

    『老实说，那件事我需要忏悔一下。』

    『我就知道你有话要说……所以，是什么？』

    『当美羽要摔下楼梯时，我正好在楼梯下面。然后──美羽又是穿迷你裙。』

    ……从双方这个位置关系，可以想像出安室为何要忏悔。

    我差点就要把想法直接说出口了……赶紧暂停，回讯息给他。

    『你这家伙果然是萝莉控嘛！』

    『才不是！我因为不敢直视才反应慢半拍，最后导致受伤……』

    啊啊，原来如此──正当我快接受他的说法时，忽然又觉得哪里不对劲。

    这种萝莉控或内裤走光之类的相关话题，好像在哪里──一想到此。

    『──喂你这家伙，之前散布我喜欢内裤走光的谣言，该不会就是……？』

    『…………真抱歉。因为都是被小女孩的内裤影响了人生，我突然对你有股莫名的亲近感，才忍不住到处去说──』

    竟然挑这个时机，让我无意间得知了舞台幕后的秘密。

    而且话说回来……『被小女孩内裤影响人生的家伙』。

    ──虽然这绝对不是我愿意的，但我没法斩钉截铁地否定这句话，真是气死人了……！

    当我抱持著这种苦闷的念头时，另一边，美月跟美羽正在──

    「然后呢然后呢？我想知道，大哥哥跟姊姊到底是怎么──」

    「啊、啊哈哈……也没什么好大惊小怪的啦～那个时候──」

    美羽睁大那对闪亮亮的眼睛，正钜细靡遗地挖掘我跟美月的故事。

    美月虽然有点被逼著公布的样子，但总觉得她回答时还是挺高兴的。

    「……美羽跟伏见这两人，意外合得来啊？」

    「这么说来，美月虽然有哥哥，但底下就没有弟弟妹妹了。从以前她就吵著想要妹妹或弟弟──大概是出于这个理由吧。」

    正当我跟安室在讨论这个时，一旁那两个女生仍然聊得很热烈。

    「啊，对了美羽，我有件事想问你一下──」

    「？什么事呢？」

    美月冷不防摆出有点严肃的脸孔，对美羽这么说。

    「你知道自己是被对方视为『像妹妹一样』的对象吧？」

    「是的，当然。我们现在的相处就像家人一样。」

    美羽似乎对这种关系毫无任何不满，很高兴地回应道。

    「你对这点不会感到不安吗？『像妹妹一样』要怎么变成『女朋友』……」

    美月问了这个问题。

    ……我知道美月这么问的用意，于是也若无其事地关注著。

    然而在我们的关注中──美羽露出『茫然不解』的表情。

    「呃……这种事，一点关系也没有吧？」

    「「「……咦？」」」

    听到这个答案，就连假装不在意但其实在偷听的安室，都跟我们一起发出惊呼。

    美羽看到我们那种反应也有点惊讶，她露出稍微思索的样子。

    「……那个，我并没有想太深──」

    以此为开场白，美羽带著笑容说道。

    「呃……不论对方怎么看待自己，不论自己对此的感想如何──只要不愿意放手，那该做的事还是一样，不是吗？」

    「「「…………」」」

    我们三个同时无言了好一会。

    的确，就某个角度而言她说的根本是真理……但能毫不犹豫加以贯彻的人，天底下恐怕没几个。

    「──噗，啊哈哈哈哈！」

    「……耶？大、大姊姊？」

    美月冷不防爆笑出来，美羽则露出困惑的模样。

    对此，美月等笑过瘾后。

    「──嗯，我相信，美羽将来一定会成为一个非常棒的女人的！好羡慕安室同学啊，我说真的&#9834;」

    「耶？……呃，那个，我不太懂是什么意思──不过既然姊姊都这么说了，那我也非常开心喔&#9834;」

    两人说完后相视而笑。

    我看向另一边的安室，只见他似乎很不好意思地把脸撇到旁边──

    总觉得这样的他跟我有一股奇妙的亲近感，于是我用手机传讯给他。

    『美羽的性格果然很了不得，我看你将来会很辛苦喔。』

    『你才没资格说我！』

    安室瞪了我一眼，并这么回覆我──但看他的表情似乎在窃喜。

    ◆　　　◆

    用餐跟讨论结束。

    假使这次的会面还是难以解决问题，我们预定要再约一次，陪美羽一起出去玩并加深双方的情谊──但看来现在是没这个必要了。

    美月跟美羽两个人，根本是一拍即合。

    大家一起思考等下的行程，结果决定今天就在这里解散──因此我们向安室及美羽道别。

    美羽表示『待会要约会&#9834;』一副喜孜孜的模样。

    安室的表情虽然比较复杂，但怎么看都不像是讨厌的样子。

    那么，说起我们这边。

    对大河他们发出『事情顺利结束』的联络后，决定随便买点东西再回家。

    那之后，因为还有带回家的学生会工作，我们想继续完成。

    然后忙到了现在，我们正待在美月公寓里，她当作寝室使用的那间和室。

    美月对我提议『我去泡茶，要不要在我房间作业？』。

    她拿出冬天当被炉用的四角矮桌，大概是想在那上头工作吧……

    「……美月小姐，请问你在干嘛呢？」

    「嗯──？正如你所见，我正靠著你看漫画啊──」

    ──嗯，我一看就懂了，问题不在这。

    此外她手边正在读的，以及堆在一旁的书，都是少女漫画──才怪，是《彼岸○》或《烙○勇士》等内容相当刺激惊悚的漫画，也不是我在意的点。

    至于工作方面，由于必须先让我确认书面资料的内容，美月的工作则在后头，所以这并非她偷懒。

    ──问题在于，美月当作靠背的东西，是我的背部。

    「……呃，我想知道，为什么你要用这种姿势啊？」

    「嗯──如果你讨厌这样嫌我重的话，我就离开啊～？」

    我没有讨厌，更不敢说她『重』，否则她可能会硬压著我的背扭来扭去。

    ──是说，她这种举动是怎么回事？

    不像是在讨好我，也不像是在捉弄我──当然，诱惑我应该也不是她的用意跟目的。

    ……硬要说起来，就跟之前她表示『不懂爱上人是什么心情』的那次情况接近。

    不过，今天我并没有像上次那样。从美月身上感觉到类似不安的情绪。

    而且更让我疑惑的是──虽然不清楚为什么，但我本身对美月的举动，却有种莫名自然的感觉，或者该说……尽管不正常，但却没有任何异样感，就是这种奇妙的心境。

    ──恐怕两者有什么共通的原因吧，只是我大概一下子想不出来。

    ……反正总之，先集中在眼前的工作，等时间再过一阵子──

    就在这时，美月的手机发出短促的通知声。

    「──嗯？……啊，是美羽传来的。」

    「……你们几时交换过联络方式了？」

    她们聊到后来已经是臭味相投的样子了，所以我一点也不觉得不可思议。

    「嗯──就是离开家庭餐厅的时候很快交换一下──听说他们之后去看电影，好像过得很开心。她还问『姊姊你们两位也去看如何&#9834;』──明天，你想去吗？」

    「嗯，听起来不赖。」

    「好耶&#9834;」

    隔著我的背，传来了美月似乎很开心的欢呼。

    听著这种反应，我在脑中追加明天的预定行程，这时美月又说：

    「──啊，对了。下次，我想把美羽介绍给雪菜……是不是也让大河同学认识一下比较好？」

    被她这么一问，我稍微想了想──突然有种轻微的危机感。

    「介绍给雪菜，吗？没问题吗……？」

    「咦？怎么了？我觉得雪菜跟美羽的个性，应该会合得来才对啊。」

    ──嗯，她们两个应该合得来，我也这么认为。

    不过我担心的，就是她们太合得来这点。

    「……我在想，两位恋爱观异于常人的大小姐，凑在一起真的没问题吗？」

    「咦？啊，对喔，原来你是那个意思……」

    我跟美羽说没几句话就有这种感想──她跟雪菜，的确满像的。

    当然不是指长得像，而是乍看下好像很成熟，但其实某些时候相当顽固之类……

    更像的地方在于，她们对恋爱对象都不择手段，具备『病娇属性』的资质。

    「……虽说受害者绝对不会是我，但假使她们的病娇属性发生相乘效果──我猜，大河跟安室的胃应该会加速累积伤害吧。」

    「啊、啊哈哈哈……感觉他们两个人应该会被绑得死死的吧。」

    美月似乎能清晰想像那种画面，脸色不太好看地这么说道。

    「──不过如果为了将来著想……让她们先见个面或许比较好。」

    「嗯，就是说呀。即便是从另一个角度看，我也觉得她们俩应该会合得来。」

    容易一意孤行，对已经决定的事就倾向贯彻始终的美羽。

    虽然较容易受人影响，但不论善恶都能兼容并蓄、倾向现实主义的雪菜。

    这两人虽然性格相近，却又具备截然不同的性质。倘若让这两人相见，就正面的观点看，应该会发生很有趣的事吧。

    「这回的事，让我有很多感触……不过能认识那女孩应该是最大的收获吧。」

    「……啊哈哈，或许是吧──啊，美羽又传来讯息了──是给悠也的。」

    听了我的话，美月好像觉得有点好笑……不过先不管了，等之后再问清楚吧。

    「……美羽传讯息给我？」

    「嗯──你看。」

    美月这么说道。我盯著她再度转向我这边的手机画面。

    『给大哥哥

    我把钱还给妈妈时，终于察觉付帐那件事是在测试我。

    我果然是太心急了。

    以后会照您所说的慢慢来，真是非常感谢您。』

    「虽然慢了好几拍，但美羽小小年纪竟然能自己想通『那个』啊。」

    「啊、啊哈哈……真是个非常了不得的孩子呢。」

    老实说我在家庭餐厅表示要『请客』时，是想稍微测试一下安室跟美羽。

    结果当时他们俩都没发现，害我对他们的评价有点低──

    「……至少，美羽比到现在都还没想通的安室要好一点吧。」

    「我认为一般人都不会发现耶？不过以美羽的立场或许比较容易察觉吧──是说，你那么做果然是有目的的～」

    事实上──假使美羽当时坚决不肯听劝，我就必须保留这招作为说服用的王牌了。

    在家庭餐厅，安室付了美羽那份的帐──但实际上，安室究竟请了谁的客呢？这才是重点。

    以形式上而言，安室请的人是美羽，我猜安室跟美羽自身的认知也是如此。

    不过实际的情况是……既然美羽从双亲那拿到午餐钱跟零用钱，那么本来要支出的应该是『美羽父母亲的钱』才对。

    只要美羽还不到可以工作的年龄，那么美羽行动的成本基本上都是双亲支付。

    如果透过请客让美羽不必支出双亲给的钱，那么实质上请的对象，应该是『美羽的双亲』才对。

    「……如果想通了心情会很复杂吧。不论是原本以为自己被请的美羽，或是原本以为请了美羽的安室。」

    「──正因如此，如果有必要让美羽冷静下来的话，我觉得这招会有效……不过既然没那个必要了，那我乾脆就不对他们说了。」

    我之所以要测试安室跟美羽，是为了决定这件事该往哪个方向进行。

    照正常人的想法，选项应该只有一个，那就是『快住手』，可是那两个人的情况，是美羽在强行进攻……况且硬要说起来，安室似乎也在暗爽的样子。

    周遭的观感虽然严苛，但只要亲朋好友都能理解，那我也不打算断定『那两人绝对会不幸』。尤其美羽的情形，更是双方家长都站在她这边。

    如果是做好充分的觉悟，那我认为也有『可行』的选项。

    ……只是以现状来说，不论美羽发生什么问题，一旦需要用到钱，双亲就得负起支付的义务。也就是说，美羽目前还无法对自己负责。

    这一点，是光凭感情也无法改变的现实。

    「──如果钱的问题他们也做好觉悟的话，那在那个阶段凑合他们也不是不可行。这是我的看法啦。」

    但不论安室或美羽，对这点似乎都缺乏认知。

    因此，我认为他们现在还不适合走到那一步，才决定采取让美羽冷静下来的手段。

    「……啊哈哈，我之所以一开始就考虑这种事，该不会是因为我们的立场害的吧。」

    「──是啊，毕竟我们已经决定好要尽早学会为自己负责呀。」

    我们从国中起就接受专家的指导，学习利用投资等方式赚钱。

    那是由于……如果我们不先学会在不靠老家支援的状态下过活，要是遇到什么万一就走投无路了。这是我们非自立不可的理由。

    我们双方的父亲都是企业经营者，所以并不是事事都能自由。

    最糟糕的情况──就是经营发生危机，我跟美月被迫分开，出现其他试图进行政治联姻的对象，这种可能性并不是没有。

    如果无法自立生活，届时我们就无路可逃了。

    「啊哈哈，我想我们暂时还不成问题吧，不过有备无患嘛──」

    我们双方都用轻松的口气对话，但其实是很认真看待这件事。

    能够一直在一起，对我们而言可是最优先的事项。

    「……我记得你今天说『在梦想中幸福地活下去』，对吗？──我可不想事到如今才被拆散啊。」

    「──嗯，就是说嘛&#9834;」

    不知为何，我突然想起今天美月对美羽说的话，忍不住引用了一下。

    美月对此的反应则是……稍微隔了半拍，又把体重交到我身上，还用很愉悦的声音说道。

    被她的举动所影响，我想了一会──

    「──我懂了。你的这种姿势……是因为跟美羽对话时，你也考虑了很多吧？」

    「唔，啊、啊哈哈……竟然被你猜到了──」

    美月好像有点尴尬地露出苦笑。

    ……跟美羽商量的过程，也带给我们一些省思。

    主要有两点。

    首先是安室为了救美羽而受伤严重这件事。

    其次则是──『不论思念属于什么种类，只要不愿意放手，那该做的事还是一样』。

    「该怎么说呢……感觉好像有很多道理都是冲著我们来的。」

    「──嗯。其实，我会像现在这样也是出于那个原因……应该吧？我自己也不明白为何会想做这个动作。不过──」

    美月说到这暂时打住，把靠著我的力道放松了。

    接著她把后脑勺放在我的肩上──两人采取这种背靠背紧贴的姿势。

    「……不知道为什么，人家就是想待在你身边。」

    美月用有点不好意思的口气，对我传达这一点。

    如果是普通情侣的话──应该会面对面，或者是肩并肩说这番话吧，那样明明气氛比较浪漫。

    但背对著背说，反而更像是美月的作风──不，应该说『更像是我们』才对。

    「──我觉得我好像可以理解了。原因，我想应该是……『幸好没有失去你』，你心里是这么想的吗？」

    「……啊，原来如此──嗯，应该就是那样了。」

    美羽说过：『只要不愿意放手，那该做的事还是一样。』

    这番话，很精准地刺中了我们的要害。

    毕竟直到最近，我们才说过『不知道自己的感情属于什么种类』这种话。

    而且──我们彼此都怀抱坚定的意志，绝对不想失去对方。

    之所以会出现这种想法，原因就是那个『冬季登山事件』。

    那起事件，如果跟之前提到的『安室为了救美羽而受伤』放在一起思考，想必会带来更大的冲击。

    因此──『你在我身边真是太好了，幸好没有失去你』。

    美月就是重新产生了上述的强烈念头……现在才不肯离开我身边。

    关于那起『冬季登山事件』。

    之前在教室是把它当作笑谈来讨论。

    开端是美月提议要在冬天登山，而我后来不慎摔落。在教室时众人笑一笑话题就结束了，然而──

    ……我到今天还是历历在目。

    当我摔下去的瞬间，美月那张完全绝望的脸庞。

    美月不顾危险，冲到我坠落地点时的哭泣表情。

    年幼的美月，只是一边哭，一边不停说著『对不起』──

    「……其实我一直想找机会问一下这个问题──你现在该不会还留有对当时的罪恶感吧？」

    虽然犹豫该不该说──但今天这是个难得的机会，于是我决定快刀斩乱麻。

    我很清楚，那起事件在美月心中依然占有一定的份量。

    只不过，那是以什么形式残留下来的，我就无从得知了。

    那起事件，并不只是美月的错。而我也不是被害人，应该算共犯才对。

    因此，假使美月直到今天依然对那件事抱持罪恶感的话──

    「──咦？啊，那早就全都开了啦。我当然有深刻反省过，可是罪恶感已经一扫而空。」

    「…………是这样喔。」

    从背靠背的另一个方向，传来了非常乾脆的口吻。

    我自己虽然想强调『你不必继续介意』，那也是我的真心话没错。

    ……但听美月说得这么乾脆，我反而心情有点复杂了──

    「──可是喔……」

    我继续听到的说话声──简直就像『那时候』一样，几乎快哭出来了。

    「──那一刻『悠也可能会离我而去』的恐惧感……我永远也无法忘掉吧。」

    美月跟我背靠背，如此诉说道。

    她紧贴著我的背部──简直就像在确认我的存在般。

    因此我也稍微多加一点体重在她身上，并一边摸著她的头──我用这种方式告诉对方，『我就在这里』。

    「──我那时也很害怕啊，因为我害美月哭了──而且我又没法安慰你，当时我甚至心想，以后再也不能见面了。」

    ……那一刻，我明明很想对美月说『这不是你的错』、『我没事』。

    但不管是出声……或是为她拭泪，我都办不到，就这样直接失去意识。

    ──在我眼前哭泣的这位青梅竹马，可能什么话也来不及说就要消失了。

    当时比起『自己可能会死』这件事，前者反而更让我恐惧。

    就从那一刻起，以前我一直视为损友或暴君的美月，第一次变成了我最重要的女性。

    所以在那之后，当我从医院醒来，并与美月重逢的时候。

    有好一会儿我们都没法好好说话……只能紧拥彼此，两人哭成一团。

    「──啊哈哈，真怀念耶？我猜……那就是契机了吧？」

    「应该吧……我这辈子，再也不想经历类似的事了。」

    等哭完以后，我们才无言地交换了──两人的初吻，以及誓言。

    ──既然已经决定再也不要失去对方，那以后一定要好好地一起活下去。

    这就是我跟美月的出发点，也是最优先事项。

    因此直到今天，那起事件──虽然不是『美好的回忆』，却是『珍贵的往事』。

    「──对喔，我突然想到，悠也？」

    沉醉在感伤中的时光又过了一会。

    美月的表情彷佛在说『我有一个单纯的疑惑』，并这么问道：

    「──你说当初因为看到内裤的图案是鱼所以才喜欢鱼，这是骗人的吧？」

    「…………」

    也不必挑现在这种气氛问吧，我心想……但看来也只能回答她了。

    「……当时的光景我虽然记得很清楚，但只要一想到你哭泣的脸就会心痛──所以在回忆时，我都刻意不去想，结果就是这样。」

    「所以你不是骗人喔！」

    只要一回想那天的光景，永远都是从美月的哭脸开始，接著我就会慌忙让意识朝其他方向逃。

    ……那之后不用多久，我就偶尔会先回想起美月的裙底风光了。

    「我愈来愈觉得，悠也果然也是男生呢……」

    「──虽然我那么做的原因，跟你所认定的有微妙的差异……不过还是非常抱歉。」

    那段回忆，跟我是男生这个理由有关吗？尽管我充满疑问……但现在还是先道歉为宜。

    这时，我可以感觉到背后的美月正在笑。

    刚才那种感伤的时光，已经结束了。

    ──虽然我一点也不讨厌那种气氛就是了……

    但果然还是美月笑的时候，我的心情比较安稳──

    「还有一件事喔，悠也知不知道，为什么你能猜到我『想待在你身边』？」

    「…………」

    美月的情绪恢复正常，很好。她能对我露出笑容，这也很好。上述都是我的肺腑之言。

    不过──我有时候也会觉得『你的情绪会不会恢复得太过头了？』。

    「……不是单纯只因为我们相处很久的缘故吗？」

    「哼～是喔～那、我要说出我主观的猜测──」

    ……从她那好像很愉快的口气可以推敲出来，我恐怕已经被她看透到t若指掌的程度了。

    即便隔著背，我也可以轻易想像美月正开心促狭一笑的表情。只听到她用捉弄我的语调说：

    「──悠也能看穿我的想法，就代表悠也也『不想离开我』对吧？」

    「…………任凭你自由想像吧。」

    我只说了这句话──接著就摆出『那么，该开始工作了』的态度，把意识放回刚才完全开的学生会业务上──我努力这么尝试。

    ……但靠在我背后的她心情还是极为愉悦。

    她换了个姿势，改从后面抱住我──还用手指轻戳我的脸颊。

    「哇──悠也竟然害羞了。好～可爱喔～&#9834;」

    「…………美月小姐，小弟我现在正在工作呢。」

    我很清楚现在已经无法阻止美月了，只能勉强朝无视她的方向前进。

    ……但不知为何，美月的心情已经高昂到史无前例的程度。

    「讨厌啦──悠也爱我爱得要死，真没办法啊～&#9834;」

    ……她把我们之前开玩笑的话又重提一次，而且还『欣喜无比』地说道。

    我或许知道她为什么会这样……美月八成是因为说中了『我之所以能看透她』的理由，才会开心到情绪这么嗨。

    ……而且，我也不否认自己同样对此感到很欣慰，真是拿她一点办法也没有。

    因此现在，我就只能贯彻无视的战术一味逃──

    「──那么，现在直接开始进行『做恋人会做的事挑战』吧～&#9834;」

    「你是魔鬼喔！」

    对出手毫不留情的美月，我忍不住直接回道。

    「……包括之前那次也是，如果像这样一直维持接触状态──总觉得，不会有什么危险吗？」

    ──反正得请她暂时离开我一下，不然根本没得谈。

    我心里这么想，但实际上我身为男性的部分应该还不至于失控，我只是对她说说看罢了。

    原本以为这样她就会离开我身边，结果──

    「嗯──？之前不是也说过吗？『如果真的发生，就让它发生』之类的&#9834;」

    ……我没想到都这样了她还不肯退缩。

    不过，一想到这──我开始怀疑，她的情绪高张到这种程度未免太离谱了吧。

    「……为什么你今天，一直对我步步逼近啊？」

    「嗯&#9834;因为我也不想输给美羽啊──」

    美月保持高昂的情绪这么说道。结果她这么快就受到那个小妹妹的影响了。

    所以美月是观摩了美羽霸道的做法──我虽然这么猜测，但又浮现另一个超出常理的念头。

    ──她真的只是观摩而已吗？

    这么说来，当我表明『能认识那女孩应该是最大的收获』时，美月的反应就有点怪怪的。

    我还以为，是今天的事带给我们太多省思美月才会这样……

    到目前为止，我都还没见过美月露出『这种反应』。

    不过，反正现在我们对彼此的认知都发生了诸多改变，搞不好──？

    「……喂，美月？」

    「嗯？怎么了吗悠也？」

    美月以茫然的表情反问道。

    ……真的是我想太多吗，或者说，她只是毫无自觉──

    「……你该不会是在嫉妒美羽吧──或者说，类似一种对抗的心理……」

    「…………咦？」

    美月先是露出根本搞不懂我在说什么的表情──不过没多久，她的脸就瞬间涨红了。

    「咦？怪、怪了？──啊、啊哈哈哈……！？」

    ……美月小姐陷入大混乱──看来她真的产生了对抗心理，只是毫无自觉罢了。

    「真、真抱歉，那我就先回自己的房间了，你冷静一下！好吗！？」

    「唔、嗯，对不起悠也。」

    「有事再联络我。那么，晚安！」

    扣下扳机的人是我，所以这时我也认为赶紧离开比较好，便慌忙逃出她的房间。

    接著在返回自己的公寓前，我待在门外回顾刚才发生的事。

    刚才的美月──恐怕并没有对美羽抱持恶意吧。

    毋宁说，她真的很认同那个小妹妹。所以我夸奖美羽才是主因──对吗？

    刚好我们最近在烦恼『怎样才像恋人』。也是在前不久，我们才开始试著改变对彼此的许多认知，而就在这个时机点，我们认识了在恋爱方面非常积极主动的美羽。

    美月自己就很认同她──再加上我的赞许与夸奖，因而产生嫉妒──或者该说对抗心理，不对，她应当是下意识出现某种类似『焦虑』的情绪吧。

    紧接著，她的情绪因为和我对话，又再度被往上推──结果就是刚刚的失控？

    ──虽然觉得可能还有其他因素……嗯，但这样已经有点不太妙了。

    事实上，我慌忙逃出美月的寝室是有理由的。

    为了让美月冷静下来，那当然也是我的考量……但不只是那样而已。

    ……即便是面红耳赤、眼中泛泪的慌乱美月，我也觉得非常可爱。

    在不久前，我察觉自己早就有了色心──因此视美月当下的对应方式，一旦有发生『意外』的危险，我就会以此为藉口紧急退避。

    除了刚才的她很可爱外……美月会抱持近乎嫉妒的情绪──这么说可能有点轻率吧──但我非常开心。

    做个总结，我打心底觉得刚才目睹了非常美妙的一幕，自然而然地抬头仰望夜空。

    ──美羽，真的非常谢谢你。

    对于那位十一岁的少女，我打从心底送出感谢之意。

    ……虽然我知道她并不在这里。

第一卷 终章 在此之后的两人

    翌日，星期天。

    「……那么，今天又该来确认她的睡相如何了。」

    今天也是之前曾约定好要去约会（或说疑似约会）的日子。

    本来今天早餐就轮我当班，结果我照惯例准备完毕后美月还没起床，我才得像这样亲自来叫她。

    因此之故，当我进入美月公寓的寝室时──

    「……真稀奇耶，今天的睡姿倒是很正常。」

    她仰躺著。不知是因为太热要擦拭额头，还是窗外的阳光太刺眼，她只有右臂搁在脑袋上。至于薄薄的毛巾被则缠绕在腰际。

    背心已经卷高到几乎要走光的程度，俗话说的『南半球』已经出来见人了，但即便如此，这已经可归类于她比较正常的睡相。

    此外……与此同时，我也稍微放心了。

    昨夜，由于发生了那件事，我担心她会不会又失眠──但看来是我杞人忧天了。她这副模样根本是在爆睡。

    ……不过，正由于我松了口气……她现在这种酣睡的姿态，反而让我有点不爽起来。

    我决定像以前做过的那样，对美月的脸颊小小恶作剧一番。

    上次是戳她，那这回就轻轻捏起脸颊，拉一下试试。

    「……呼喵……」

    美月轻轻扭动身子，再度发出猫叫般的声音。

    至于说起我这边嘛。

    ──美月的脸，摸起来有这么舒服吗……？

    因为许多认知都已经变了，这才是我第一次用心去摸……我甚至对触感大为感动。

    不知为何──我从拉她的脸颊改为轻抚。

    接下来，再以手指沿著她的脸部轮廓，滑到下巴，最后是嘴唇──

    ──等等！我在搞什么啊！？

    刚才陷入了某种轻微的恍神状态，好不容易才挣脱出来。

    我慌忙把手从美月脸上抽回，深呼吸一口气安定情绪──

    「──嗯嗯……悠也……？」

    「！？──啊，是喔，你已经醒啦。因为你一直没出现，我才来叫你。」

    ……这回我的心跳频率是因为别的理由而上升，但我勉强装出平静的样子答道。

    「嗯，谢谢……还有，昨天对不起喔？」

    「咦？……啊啊，其实那也是我说了某句话才造成的……嗯，这件事等之后再跟你讨论吧──今天，不是要约会吗？」

    不知道为什么……我不是说『去做类似约会的事』，而是直接说了『约会』。

    对我这种说法，美月露出有点『愣住』的表情。

    「嗯！」

    接著像这样，她一脸高兴地回应道。

    「──那，我去弄早餐，你别睡回笼觉了赶快过来吧──」

    说完，我便离开美月的房间……同时按住自己快要咧嘴笑出来的脸。

    ……至于美月才刚睡醒，却能莫名清楚地回答我，甚至脸还有点红的理由等……我还是暂时别多想吧。

    ◆　　　◆

    现在的时间是──十点二十分。

    我正位于总站的站前，一个人滑手机打发时间──

    「让你久等。你来很久了吗？」

    「不，我也才刚到。是说，现在还没到约定的时间耶？」

    伴随笑脸对我出这番话，还让我以苦笑回应的──正是脸上露出深深满足笑容的美月。

    「──不不不，这样很像约会呢&#9834;刻意约定好在外头碰面是有意义的──」

    这么回答我的美月，身上穿了无袖的针织衫并套上半透明的薄开襟外套，下半身是一条裤裙。至于发型则梳了马尾。

    虽然感觉有点未经修饰，但这样反而显现出穿著者本身的资质有多完美。这套清纯且给人活泼印象的服装，与『快活的千金小姐』美月再相衬不过了。

    （插图014）

    「嗯，怎么了悠也？」

    对有点不知该如何评论的我，美月诧异地歪著头。

    「……不，我只是觉得这样很适合你。包括服装跟发型。」

    「──啊哈哈，谢啦悠也&#9834;」

    说完，美月开心地笑了。

    吃早餐时，美月提议『反正是要做类似约会的事，不如两人约好碰面的时间去现场集合』，我没有多加考虑就表示赞同。

    我们还为了避开在玄关外撞见的情形，刻意岔开彼此出门的时间──现在不得不承认那么做真的很有价值。

    对于像美月这种总是待在我身边的人，能以这种方式体验『碰面时的新鲜感』，还真是难得的机会。

    毕竟之前两人出门时，大抵上总是约好从某人的公寓一起出发。

    ──总之，当我像这样正稍稍沉醉在新鲜的感动中时。

    「嗯？怎么啦悠也？」

    「啊、不，没什么。比起那个──美月在外头绑马尾，还真稀奇呢？」

    我随口出别的话题……不过转念一想，这真的很罕见没错。

    美月平时的发型，基本上也该分类在马尾当中，但那只是随手束起来垂在脑后而已。很难得看她绑能清楚看见后颈的发型。

    在家时偶尔有机会看到──不过就算一大早如此，出门时她就会把发型换了。

    「啊、啊哈哈……你竟然偏偏挑在今天这样问我……」

    「……怎么了吗？」

    美月的模样有点不自然，脸上浮现掩饰尴尬的笑容──这让我更在意了。

    「呃……老实说，我不太喜欢绑这种马尾。因为我习惯留长发了，脖子附近感觉有点凉凉的。」

    「啊──原来如此。听你这么一说我就理解了。不过既然这样，你为什么还──」

    话说到一半，我就想起来。

    ──这么说来，美月知道我喜欢马尾对吧。

    为此，她才会只有在家里跟这时候，选择这样的发型。

    再加上前阵子，我又自爆喜欢腋下。所以，她今天才选择无袖的服装──

    「呃，那个……就是，对了，服务精神，这是服务精神喔！」

    「是、是吗。OK我懂了！……我很感谢你的服务精神。」

    「唔、嗯，不客气……」

    ……我想通美月这么做的理由了，而美月也看出我已经想通。

    当双方都以莫名慌张的模样对彼此辩解后──

    「「啊──那个…………」」

    两人把脸撇开陷入了有点不自在的沉默……做为『约会』的开头这到底是好预兆还是坏预兆，真是颇难判断。

    「……不过话说回来，美月不喜欢马尾这点，我到现在才知道。」

    「咦？──啊啊，嗯。其实也只是『总觉得不太喜欢』的程度而已啦──」

    的确，假如她是『绝对不想那样』的讨厌程度，我有自信一定早就发现了……但即便如此，以前没注意到还是我的失算。

    「换个角度想一想，我们对彼此不知道的事可能意外地多。」

    「嗯──好吧，那也是没办法的？况且，不是正如之前提过的──能在对方身上挖掘出以前不知道的点，是一件好事，对吧？」

    「──嗯，这么说也有道理。」

    那是在委员长他们那件事后所获取的教训。

    ……只是，我们对彼此不知道的事，恐怕比当初想像得还要多。

    或许是察觉到我正在想这个吧，美月露出很愉悦的笑容。

    「以后请悠也继续寻找吧，那些你还不知道的事──不过如果你问我，我也不会隐瞒就是了&#9834;」

    「──t解。嗯，我会脚踏实地去做的。」

    「啊哈哈，就是这样──啊，假如是我想问有关悠也身上我还不知道的事，你一定会回答吧？」

    「是啊，那是当然的。反正被你问也不会造成困扰，我随时都愿意回答你。」

    ──其实，我几乎没什么事隐瞒她。假使是离谱到我没法回答的事，相信美月也不会刻意提吧。我这么想才随口答应下来，然而──

    「──那就这么说定？」

    美月小姐不怀好意地咧嘴一笑，对这点强调道。

    「……慢著美月，你到底想问什么？」

    「嗯～？唉，到时候你就知道啦&#9834;那么，我们差不多该出发了吧～」

    「啥？──喂先等一下啊！」

    美月意有所指地说完后，径自大跨步出去。我只能慌忙追上。

    拜此之赐，先前的尴尬气氛也消失了……但这样反而让我增添了不必要的担忧。

    ◆　　　◆

    那么，那间我们事前想造访的店，虽然说是『卖热带鱼的店』，但实际上是宠物店。店内的空间分别被热带鱼跟宠物各占据一半，两者都有经营。

    当然，我们首先逛的，是有五颜六色鱼儿在水槽里舞动的热带鱼区。

    对这种景象，美月似乎很愉快地四处欣赏著。

    另一方面──我则进入仔细鉴定的模式在店内绕了一圈。

    稍微考虑过后，我决定好了，这时美月也对我出声唤道：

    「你好像已经有结论了吧，想买什么吗？」

    「嗯──反正没什么让人耳目一新的东西，这回先保留吧。」

    「这样喔？我刚刚逛那边，感觉都是在悠也家没看过的耶？」

    美月所指的热带鱼──虽然我有近似种，但老家的确没养相同的品种。颜色又很鲜艳美丽，老实说我刚才也注意到了。

    「……想要是想要啦，但买太多水槽就变得太拥挤了，鱼会很可怜──啊，不过这里的饲料跟水草都很便宜。我去问一下老家的库存，事先买起来也不……嗯？」

    我再度陷入沉思模式……不过尚未出神以前，我就察觉美月正莫名露出一副会心微笑的模样，对我凝视著。

    「……怎么了？」

    「嗯？只是觉得你还是跟以前一样，很宝贝那些鱼呢──」

    「……毕竟是因为喜欢才养，珍惜它们也是理所当然的吧。」

    不知为何我觉得有点不好意思，只能刻意把视线瞥开并这么回答道──

    「很难让人想像的是，契机竟然是内裤上的图案，对吧&#9834;」

    「说真的，拜托你饶了我吧！？」

    我忍不住发出这种不知该算强硬还是低姿态的抗议，美月则非常开心地笑了。

    「所以，你现在打算怎么办，悠也？还要继续逛吗？」

    ……美月主动换了话题，应该就是没有要继续追击的意思了。

    我对收手时机永远是那么恰到好处的美月露出苦笑，稍微思考了一下。

    眼睛同时望著那些有热带鱼游泳的水槽。

    「……不，继续看就会很想买，我们走吧──你不是也想逛宠物区吗？」

    「嗯！」

    美月喜欢动物──或者该称之为『毛茸茸至上主义』。

    她喜欢的吉○力动画是『龙○』，偶尔还会很认真地说『日本的汽车厂商，与其生产什么智慧车，不如做猫巴士还比较好』。她就是喜欢毛茸茸到这种程度。

    看她欣喜地这么同意道，这回换我对她露出会心的微笑了，于是我们继续在店内移动。

    店的中央设有笼子跟饲料等的专区，再过去的相反一侧就是宠物专区了。

    一靠近那边，美月就奔向关有小狗的笼子。

    「狗狗果然也很棒，毛茸茸的&#9834;」

    「美月家养的是猫嘛──那群小不点最近还好吧？」

    美月家养了两只猫。

    大约在五年前，似乎是美月的某个远亲家里，不小心诞生了五只小猫。

    正当那家亲戚不知该如何是好时，美月的家听说了便主动收养其中两只。至于剩下三只，好像是被那家小孩的朋友接收了。

    「嗯，它们很有精神喔──下次你要不要一起去看？」

    「就这么说定了吧。对美月的父亲跟母亲，我也很久没当面问候了……这么说来，你哥哥呢？」

    「嗯──我没有特别打听耶，应该是只有盂兰盆节跟过年才会回家吧？」

    美月有个差八岁的哥哥，是她父亲公司的继承人──现在正为了累积实际经验，而在海外的分公司工作。

    对方跟大河、雪菜也彼此认识。至于我，则同时怀抱著尊敬大舅子，以及同为企业继承人（候补）的前辈而仰慕他……这么说来有一段时间大河还把他视为对手呢。

    虽然很久没跟对方聊天了，但他这么忙也没办法。

    「我家的猫咪虽然可爱。但说起毛茸茸的触感果然还是狗狗了。」

    「我家族的分支也有人养狗，不过不是那种毛茸茸的就是了。」

    「……那些算不算是『宠物』也满微妙的。」

    那位亲戚养的品种是杜宾犬。那种狗长什么样子……大家应该可想而知。

    虽然说只要混熟了一样很可爱，还会一脸认真对你摇尾巴什么的。

    「说起毛茸茸的可爱犬种──果然就是博美了？」

    「博美也很不错啦，但我比较喜欢萨摩耶之类的大型犬──怎么样？将来想不想养&#9834;」

    「我们一起努力吧。」

    「太好了&#9834;」

    我们就像在开玩笑般聊著这些。不过我跟美月，内心果然还是有一半抱持著认真的态度。

    毕竟将来我们还得继承自己的老家……我想，只要稳健踏实地努力就不会有问题。

    「──这么说来美月，猫跟狗你是哪一派的？」

    「嗯？唔～这个嘛……」

    我知道她两者都喜欢，但从来没问过她的先后顺序。

    听了我这个随口一提的问题，美月露出些许认真的表情，在沉思过后──

    「不分上下吧？」

    「……呃，什么叫『不分上下』啊。」

    「毕竟──不管是软绵绵的猫猫，还是毛茸茸的狗狗，毛发浓密的小型犬，或者毛发蓬松的大型犬，各自都有各自的优点对吧！？大家都不一样，但大家都很棒！！」

    「……OK，我已经懂了，请冷静下来吧毛茸茸狂热爱好者。」

    我恐怕是在无意间，启动了美月身上某个不妙的开关。

    「不是常听人家说吗？『真正的胸部星人，对巨乳跟贫乳都同样喜爱』，我的意思就跟那个一样！」

    「……那是谁说的啊？塔摩利（译注：塔摩利是日本知名搞笑艺人。）之类的吗？」

    至少我就从没听过那种『谜之发言』……虽然我私下同意就是了。

    「从小猫咪到大型犬，都要付出同等的爱！！」

    「……等下在游乐场如果看到还不错的布偶，我帮你抓一只，拜托冷静点吧。」

    「太棒了～&#9834;那等等就去吧？」

    「知道啦……」

    搞不好，美月一开始就锁定了这个目的……？

    她恢复冷静的速度乾脆到令我怀疑──结果这时，她又不怀好意地『咧嘴』一笑。

    「那，现在轮我问了。悠也是巨乳派还是贫乳派？」

    「为什么要在这里（宠物店）问这个啊！？」

    质问的内容已经够奇葩了……更何况也不必挑现在这个场合问吧。

    ……我环顾四周，关在笼子里的动物正睁大圆眼朝这边露出『你们在做什么？』的表情。

    「──咦？所以你比较想要在两人独处的时候，我认真地对你问吗？」

    「…………那个我同样敬谢不敏。」

    假使她真的很严肃地问我，我恐怕会坐立难安吧。

    「所以&#9834;那么，就请你回答──先前你不是才保证，随时都愿意回答我吗&#9834;」

    ……对于那个无意间做出的保证，我很快就陷入了后悔的窘境。

    感觉想蒙混过去是不可能的。就算我随便乱说也会被她看穿──是说撒谎对我也没任何好处吧。能从这个窘境逃脱的手段是……！？

    当我像这样拚死思考各种可能后──

    「……我是腿派的，所以对胸部大小并没有特别拘泥。」

    这种感觉就像到达了顿悟的境地般，我的心飞向了涅盘的彼方并这么坦白道。

    ……谁教我一被问这个问题的时候，就陷入了死局呢？

    今后是否还会有类似这种『一问就出局』的质疑突然冒出来……？

    「啊～原来如此，还有这种可能性啊？」

    「──反正，我自己是那么认为的……对胸部我的经验并没多到可以品头论足的程度，这或许也是一个原因吧。」

    ……严格说来，太小的话会给我太皮包骨的印象……不过，那种非现实等级的巨乳，对于一个身体曲线爱好者来说，就有点敬谢不敏，大概是这样吧。

    「原来如此原来如此。难怪连我也搞不清楚了──」

    听了我的回答后，美月只是以认同的表情点点头，并没有继续挖苦我。

    她狠狠捉弄我后又说起彷佛在考验我理性的话，我都已经做好觉悟这是一整套的把戏了，结果现在却有种预测落空的感觉──嗯？这么说来……

    「……你是不是早就发现我喜欢腿了？」

    「嗯？对&#9834;这应该比喜欢身体曲线更好猜吧？」

    虽然我果然没跟她提过──但看她的样子，好像从很久以前就知道了。

    「……你是什么时候知道的？」

    「嗯，从国中二年级就隐约有感觉了吧？至于明确肯定是在国中三年级──怎么了吗？」

    美月摆出胜利者的从容，愉悦地对我问道。然而我听了她的话，内心的疑惑却更强烈了。

    ……稍微考虑了一下该不该问出口──但如果错过今天以后恐怕就没机会了。

    「──我们开始过现在这种生活后，你就用短裤代替睡衣，难不成……？」

    「……咦？…………唔！？不、不，我的用意并不是──也不能完全否认啦……！不、不过现在我只是喜欢短裤才那样穿而已喔！？」

    美月小姐，正满脸通红地惊慌失措起来，甚至因此恼羞成怒。

    以前的美月晚上习惯穿普通睡衣。然而我们展开半同居生活后，她就开始换成短裤了──老实说我偶尔也觉得这是一种眼福。

    至今为止我都没怀疑过……但得知我『喜欢腿』的事早就被她发现后，我突然感觉她穿短裤是别有用心的。

    ──那么，看她那种慌张的反应……虽然算是被我猜中了，不过也没什么太深的含义，大概吧。

    如果美月是以明确意志采取这项行动，就算被我拆穿她也会不为所动的。

    恐怕，就跟绑马尾是同等程度吧，属于『稍微展示一下服务精神』。

    「嗯──大致上明白了，我没有要深入询问的意思，你冷静一下。」

    「……唔耶？」

    我指著美月背后说道，美月先是发出了呆呆的声音，接著转身向后看。

    在那里的是──一只笼内的幼犬，正『汪呜？』地微微歪著小脑袋，似乎很不可思议地注视我们。美月见状好像所有注意力都被吸走了，情绪这才终于恢复平静。

    「啊、啊哈哈……抱歉，刚才我有点失态了。」

    「嗯彼此彼此，我不该在这种地方问那个奇怪的问题。现在我不会再继续追究那件事……那么差不多该移动了吧。」

    ……在公共场所谈论那种事，势必会引发瞩目。

    况且我们刚才还用颇大的音量吐槽──目前，我们可是陷入了被许多人侧目的状态。

    「──啊，唔、嗯，对啊！如果现在去吃午餐，时间刚好可以赶上下午的电影。」

    「对吧──那，我们赶紧移动。」

    我们边说，边以有点急迫的脚步走出这间店。

    ……美月对那些小动物们，投去了似乎很惋惜的目光。

    今天的教训就是『在公共场所不要问跟性有关的话题』。

    「所以，中午，你想吃什么？」

    「嗯──果然还是牛S吧！」

    「……你还真的很节俭呢，大小姐。」

    「有什么关系嘛，好吃就好了。」

    「嗯，我还准备了折价券──另外，就是在这一区可以使用的股东优待券。反正优惠的方案有很多，电影要打折都没问题。」

    「哇太棒了～！悠也我爱你～&#9834;」

    会因折价而欣喜若狂，这就是庶民派的千金小姐美月。

    ……其实我也是同类啦。

    ◆　　　◆

    那之后，我们去看了美羽推荐的电影，结束后移动到咖啡厅。

    我们一边闲聊电影的感想一边休息，再来则要去游乐场。

    之前跟美月说好要帮她夹布偶（Q版的柴犬），我也辛苦达成了，接著我们又在各种不同的游戏机台上较量，直到傍晚时分才离开这里。

    在家庭餐厅享用时间略早的晚餐，随后返回距离自家公寓最近的车站。

    至于现在──我们到车站附近的超市补了许多货，正踏在返家的归途上。

    「今天虽然是去约会──但像这样采购也是约会的一环，很像普通情侣那种『一边放闪一边买东西』的感觉耶&#9834;」

    「……如果说买卫生纸的时候，讨论要买平常那个品牌或特价品，这也算是『放闪』的话，那你说的可能没错吧？」

    「嗯……好像有点微妙耶。不过，两人讨论明天晚餐的材料要买什么，就旁人看不也很像是新婚夫妻吗？」

    「──要看是什么观点啦。好比选咖哩块的品牌，在肉的每公克价格与新鲜度上找一个平衡点……这难道不更像是『为柴米油盐伤脑筋』吗？」

    「呜……悠也好冷淡～」

    「我希望你说我这是冷静。」

    ……就是因为我们会吵这个，才会被人称为『老夫老妻』吧。

    不过──能享受这种内容的对话，搞不好也包含在『放闪』的范围内也说不定。

    假装在闹别扭的美月，这时终于忍不住开心地笑出来。我看著她，心里一边想著上述那些事，这时恰好来到了车站前。我不经意望了车站的方向一眼──

    「──！（美月，快停步！）」

    「──？」

    我低声制止美月，以手势提醒她不要说话。

    美月收到后，也以不出声的肢体语言问我『怎么了？』。

    我们双双移动到不显眼之处，随后我指向前方──那边有一对眼熟的人物正走过来。

    原来是我们的儿时玩伴──大河跟雪菜那对情侣，正感情融洽地手牵手散步。

    那两个人……散发出『任谁看了都会觉得是情侣』的气氛，这和平常跟我们在一起时截然不同。

    这种场合要是我们冲出去，绝对会变成单纯的『电灯泡』吧。

    「（原来如此，他们也不想被我们撞见吧──那么，现在该怎么办？）」

    「（反正也不能出声啊？乾脆──在这边守候吧。）」

    「（原来如此……就是跟踪嘛&#9834;）」

    「（不，我不是那个意思。）」

    「（咦，你不跟踪吗？）」

    「（我知道他们要去哪，我们先去那边埋伏。）」

    「（啊，对喔！）」

    我们低声交谈著，迅速决定接下来的行动方针。

    公寓的入口因为是自动锁，如果想看到最后，先绕到终点比较好。

    这里距离我们的公寓走路大约要十分钟，于是我们决定立刻执行。

    「（那两人的直觉都很敏锐，还是不要靠太近比较好吧？）」

    「（这个我知道。不过话又说回来──）」

    我们绕道去公寓的时候，一边蹑手蹑脚地跑动一边低声讨论著。

    「（……真有点意外，他们竟然也能像正常的情侣。）」

    刚才大河跟雪菜，确实是以男女朋友的方式牵手散步。由于两人（只要闭嘴不说话）容貌都无懈可击，不论怎么看都是非常相配的一对。

    「（嗯～雪菜意外地有那种爱撒娇的一面喔。）」

    「（这么说来──我们『没法好好牵手』这件事，不就是雪菜发现的吗？她之所以能注意到，难道是……？）」

    「（啊──恐怕是她在想『自己会开心的恋人会做的事』有哪些时，才突然留意到我们的情况吧──）」

    当我们讨论这个的同时，公寓大门也近在眼前了。至于大河他们──我确认还没出现在视野范围内，这才解除自动锁进入大厅。

    「要不要躲在门厅附近──楼梯下面怎么样？」

    「嗯……乾脆到二楼走廊吧，应该可以清楚观察到那两人走进来的样子？」

    「采用。」

    我接受美月的提议，前往公寓二楼的通道。

    我们躲好后窥伺大河他们会来的方向──来了。

    「（该怎么说呢……刚才在外面没出声叫他们，真是太好了。）」

    「（……嗯，要当他们的电灯泡，还真需要一点勇气呢……）」

    只见雪菜有说有笑地紧靠在大河身上，大河走路的时候还不断留意雪菜的脚步。

    这种幸福的气息，已经浓郁到我们想要接近那两人都会犹豫的程度了。

    「（……大河同学也挺有绅士风度的嘛，真教我意外耶？）」

    「（……正如父亲他们说的，那家伙在担任私人保镳方面具备天赋的才能。当护花使者说不定是那方面的延伸。）」

    「（啊──原来如此……该怎么说，就好比『骑士跟公主』的感觉吧。）」

    那两人的外貌，再加上容光焕发的举止仪态。双方配成一对的气氛，就算被誉为『童话故事中的骑士与公主』，任何人都不会有异议吧。

    我跟美月倒是被称为『老夫老妻』──不过大河跟雪菜那对，就另一种角度也是这种年龄不该出现的情侣。

    如诗如画的那两人。然而──正因如此，我有个感慨。

    「──要是大河的思考回路没有秀逗就好了……」

    「雪菜也是，要是她不病娇就好……」

    故事名称叫『令人遗憾的骑士与病娇公主』。

    ……照这种标题，不论怎么挣扎最后都会沦为喜剧类型的轻小说吧。

    正当我们像这样抬杠时，大河他们已双双进入公寓大门，看不到人了。

    「──？」

    「──唔。」

    我们只用手势就完成了『要去吗？』『当然』的意见沟通。

    附带一提，所谓的『要去吗』并不是指『回家』──目的地是大河他们住处所在的那层。

    那两人等下应该是搭电梯吧，所以我们决定从楼梯冲上去。这样一来就可以抢先一步，躲在电梯间──等电梯抵达的叮声响起。

    「「…………」」

    我跟美月，默默无言地目送从电梯走出来的那两人。

    跟著他们的脚步追到走廊拐弯处，再从转角的地方探头窥伺──那两人已经一起进入雪菜的房间了。

    ……接著，等门确实关上──美月这才开口：

    「那么……悠也，接下来呢？」

    「接下来──除了『回家』以外，还有其他选项吗？」

    目睹刚才那种光景，『闯进现场』应该不会出现在选项里吧。

    「嗯──还有其他几种呀。首先选项一『靠在门上偷听』。」

    「……我不是无法理解你的心情，不过还是算了吧。」

    顺便提一个小常识，即便是经过隔音处理的公寓或饭店，为了防范紧急情况，很多时候在走廊上是可以听见屋内的声响。因此，如果我们想偷听并不是办不到。

    ……如果问我有没有兴趣，那我的答案毫无疑问是『有』──但我还是决定算了。

    「那么接下来，选项二『传讯问他们现在在做什么？』。」

    「……当两人很可能在亲热的时候，故意问『你们在做什么』未免太恶劣了吧。」

    虽说对方回覆的内容，以及要花多久时间才会回覆这点，我也不能说没有兴趣就是了。

    「最后，选项三『等大约三十五分钟按他们的电铃然后马上跑走』。」

    「你这个『三十五分钟』的数字也太写实了吧……！」

    ……一旦弄不好就会在最糟糕（或者换个角度是在最高潮）的时机泼他们一桶冷水。

    「来吧！悠也快做出抉择&#9834;」

    「──不管你说什么，我的选项都只有『回家』这一个而已。」

    「啊哈哈，我就知道──」

    看来，美月她打从一开始就不打算恶整对方。

    我们就像这样，稍微闲聊了一会──接著就跟平常一样回家了。

    ◆　　　◆

    「──呃，你怎么又来这种姿势？」

    「谁教人家喜欢这个姿势呢──」

    我们先暂时各自回房间，但因为从学生会带回来的工作尚未完成，又得决定要在谁那边作业了。

    最后，我们还是选择到美月那边的和室──结果情况还是跟上回一样，当我正对著笔电专心输入时，美月靠到我背后阅读起资料。

    「……对了我突然想到，你之前说过，你喜欢我的体温对吧。」

    「嗯，因为让我有安全感啊。具体而言──就像是之前买替换的胸罩时，终于找到合身的款式并穿上去的感觉喔？」

    「……你那种举例，大部分男生都听不懂吧？」

    或许有部分男生懂，但至少不包括我──另外，女生不要主动对男生提什么胸罩的事啊。

    ……我本来想吐槽『结果我的体温跟胸罩一样喔』──但仔细考虑，发现这个台词可能会产生无谓的联想，所以最后打消主意了。

    「如果你不喜欢这样我可以离开喔──？」

    「……我没说我不喜欢。」

    ──这是我的真心话。只不过……当我明白『自己的体温可以让对方有安全感』后，我就觉得保持这种姿势有点不好意思了。

    「啊哈哈，既然这样我就再待一下……啊！」

    边跟我说话边检视资料的美月，这时好像突然发现什么般噤口了。

    「嗯？怎么了吗？」

    「──唔，你看这边。这个社团去年的经费栏，很明显少了一位数。我猜是去年负责的人输入错了……现在该怎么办？」

    「呃──既然如此，今年负责处理社团经费的人是大河，我现在打电话给──啊！」

    ……大河那边想必有正确的资料，我只要透过电话问他就行了。不过──

    「现在打过去一定会很尴尬吧……你认为呢？」

    要不要假装不知道打过去……但既然先前我们已经偷窥过他们的举动了，今晚要拨电话给他们，确实需要相当大的勇气。

    「……今天的工作就暂时到此为止好了。反正我这边也快告一段落了。」

    「好呀──也不是什么很急的工作，更何况我也不想打扰那两人。」

    听了美月的说词，我默默表示同意。

    我继续把工作进行到适合中断的部分，同时回忆刚才那两人的模样──

    「？悠也，你的表情怎么很微妙……在想什么吗？」

    「──什么叫『表情很微妙』啊。没啦，我只是想起刚刚大河他们的样子……我觉得，像他们那种气氛，才是名符其实的男女朋友吧。」

    「啊……原来如此。我们是不是也该以他们那样为目标呢？」

    只要看过先前那两人的举止，任谁都会认为他们是『一对恋人』吧。

    但即便如此，如果问我们是不是该以他们为榜样的话──

    「──不，不需要吧。所谓的以他们为目标……就真的能变成那样吗？」

    「啊，好像没办法耶。只要演技好，在派对之类的场合我们也能装出他们那种样子啊～」

    美月几乎是立刻回答道。我跟她抱持完全相同的看法。

    只要说出『如果靠演技就能办到』，那就已经不是真正的我们了。

    但倘若要问我是否羡慕大河他们的关系──那我也不能否认就是了。

    只不过我并不认为，美月想变成他们那样，或者有办法变成他们那样。

    「嗯，大致就跟你的感觉一样。我们只要照我们的做法继续前进就行了。如果有谁想要批评──简单说一句『那就是我们』便可将闲言闲语全部诸脑后。」

    「这么说有道理……对了，你也是最近才对美羽提过『不要急著长大，保持美羽原有的样子』对吧──」

    「啊……说到这我又想起委员长他们那对也是一个例子。不论是什么形式，只要两人觉得幸福就好──当然前提在于，不要给别人带来困扰就是了。」

    类似的道理，我们前不久才对来找我们商量的那些人提过、思考过。

    结果现在就像回力镖一样，迅速飞回到我们头上。

    「啊哈哈。那，我们也脚踏实地继续努力吧，反正时间还很充分，对吗？」

    「──是啊。」

    语毕，我们背靠背地笑了──本来应该是如此的。

    我突然想起一点，忍不住对美月开口。

    「脚踏实地──这点我是同意啦……不过美月，你应该偷偷努力了很久吧。」

    「嗯？我努力……你是指什么？」

    正如她反问的『是指什么？』，我们鸭子划水的努力功夫可是下了不少。

    为了维持成绩而每天预习复习就不必提了，另外还得收集与投资相关的情报。至于直到国中为止都还在学习的几项才艺，现在为了不淡忘掉也得保持某种程度的练习频率。

    除了上述那些，美月那边还得加上维持身材，跟美容保养相关的各种事宜，可说是付出了相当大的心力……虽然我们不会刻意去提及，但也不可能完全没察觉出来──在努力这点上，我不觉得有什么好大惊小怪的。

    ──不过，我现在要说的，是直到今天才发现的事。

    「……不，或许该说是跟我有关吧……例如今天提到的绑马尾，以及我喜欢腿之类的。」

    「啊、啊──是那方面的吗──啊哈哈……」

    之前我们曾说过『不懂爱上一个人是什么感觉』，那毫无疑问是真心话。

    所以，该怎么说呢──美月做了许多能恰好戳中我萌点的举动，但我总当作那是出于她的天然呆，或是以捉弄我为目的的恶作剧……

    「──我以前一直没看出来，那些是你想发挥一下服务精神的表现。不过究竟哪些举动是属于上述那类，另外就是关于你真正的意图，还是希望能告知我一下。」

    这一类的行动可归纳于『为了博取对方好感而努力』，包括精进自己的厨艺也算在内。如果要猜想美月是不是在日常生活中默默帮了我许多忙，那我一下就能找出许多疑似之处。

    假使我一直不理解她的心意，只顾自己享受，那未免对她太不公平了──

    「嗯──其实我也没划出明确的标准，认定哪些是哪些不是啦──悠也不也一样，经常在各方面关心我吗？例如每个月的预算和早晚餐的菜色之类……还有我身体不舒服的时候也是吧。」

    「关于那部分，我觉得是理所当然的耶……」

    女性的生活开销本来就比男性多，因此我才会主动拨多一点预算给美月。至于料理方面，我也是看美月的反应对口味慢慢进行调整。

    另外就是，那个……当她身体不适时，我帮她代班煮饭之类的。

    这部分如果要说是我在关心她，那或许算吧，但我觉得根本没必要刻意提出来。

    「因为悠也会把这些事说成是『理所当然』，所以我也──大概就是像这样吧？再来就是……我想反过来问你一句，为什么你会把那些视为『理所当然』的呢？」

    「──嘎？不，其实我没有认真想过……」

    被美月这么一提，我稍微试想了一下。

    ……如果我用『因为美月对我的态度也是那样』这种说了等于没说的理由回覆对方，那根本达不到解惑的目的吧。

    既然如此……不如找找在日常生活当中，有哪些我并没有认为『理所当然』的事──像这，样反过来进行思考。

    「──啊啊，对喔，例如『能一直在一起并不是理所当然的』，这个就是了。」

    我并不是担心美月背叛或者变心。

    只不过，可能是想起了之前那个冬季登山事件吧……由于某种意外而被迫分别的可能性，并不完全是零。

    因此，我跟美月能像这样陪伴在彼此身边，并不是理所当然的。

    正因为不是理所当然──我必须尽最大的努力，让别离的可能性趋近于零……后面这点，才是对我而言的『理所当然』。

    因此关心美月，除了是为对方外，同时也是为了自己，这么做一点也不辛苦。

    「──啊哈哈，悠也的想法果然也是这样呢～」

    「其实，我是刚刚才自觉到的……不过，这么一来──」

    「嗯？怎么了，又露出微妙的表情？」

    ……不，只是我继续联想的结果，就稍微跑到糟糕的地方去了。

    『除了是为对方外，同时也是为了自己』──这句话如果换个角度说，就变成『为了达成自己的目的，而去帮其他人的忙』。而就在最近，我们好像才跟某个怀抱相同行动理念的人说过话啊──

    「我突然想到，委员长那种『为了自己愉悦才进行校园取缔行动』，好像跟我们是同一种系统的理念啊。」

    「拜托！我可不想跟那种情况混为一谈！？」

    果然，就连美月小姐也要拚死发出抗议了。

    ……不过，从为了满足自己的愿望而进行利他行动这个观点看，委员长的那种做法几乎称得上是终极型态了……只是我完全不敬佩她就是了。

    「总、总而言之！……我跟悠也的想法很类似。况且──从决定要迈入半同居生活的那一刻起，我的母亲就对我说『不要以为悠也喜欢你是理所当然的，你必须继续努力』喔。」

    关于美月的父母亲……在工作场合以外，那两人都给我一种笑咪咪的悠哉印象。

    不过，即便同为夫妻，那两人『笑咪咪』的类型依旧有相当大的差异。

    相对于她父亲，真的是那种『看起来很善良的男人』──她母亲就有点妖艳的气息了，总是隐约给人一种『邪恶势力女干部』的印象。

    结果这位母亲的发言──

    「我还是头一次听你说呢，不过那感觉很像伯母会说的话，应该吧──嗯？难不成……昨晚的那件事，你也是受了她这番话的影响？」

    「咦？──啊、啊哈哈……嗯，应该吧。」

    说完，美月脸上浮现有点不好意思的苦笑。

    我指的──是昨晚美月第一次因恋爱这件事感到焦虑。

    如果把我们最近还在为恋爱的许多层面尝试错误，以及美月原本就具备『不要把被喜欢当作是理所当然』的观念，这两件事放在一起的话。

    而且，我又夸奖了连美月自己也认同的美羽，结果才会变成昨晚那样。

    「啊，不过！我想你也很清楚，我对美羽并没有任何负面的看法，而且我真的不担心悠也会劈腿什么的喔？」

    「──是啊，嗯。我明白那点，所以你不必担心……虽说是用不著担心啦。」

    「？怎么了？总觉得……你笑得很邪恶？」

    关于美月为自己辩解的内容，其实就算不必她说我也很清楚。

    因此，我之所以不怀好意地咧嘴──是因为很高兴的缘故，只不过，是为了另一个理由。

    「……你终于清楚认知到，我有可能被其他女生吸引走而『劈腿』，而且这是件『值得你担心的事』，对吗？」

    「咦？…………呼哇！？」

    看来美月原本还似懂非懂──不过一等到她理解，她就立刻变得满脸通红。

    我刚才之所以高兴──是因为美月产生了『悠也是她的』这种占有欲。

    虽然以前我并不觉得，美月对我的想法是『可有可无』……但至少到目前为止，美月并没有展露过类似独占欲的迹象。

    ……其他能站在比较位置的，就只有病娇的雪菜了，或许她也要为此负一部分责任吧。

    不过，看来可以确定，美月已经认知到『我一旦喜欢上美羽就等于劈腿』这件事──这也代表她产生了明确的独占欲。同时，她也应该理解到被劈腿是多么难受的事了。

    最后，从刚才美月那种慌张到手足无措的反应，我可以确定上述那些并不是我的误解。

    那么，这些的确是让我感到高兴的理由──但美月动摇到现在都还无法冷静，所以差不多该换个话题了吧？

    「──咳。对了……伯母还有跟你说什么吗？」

    「咦？啊，唔、嗯，有喔！其他还包括──」

    美月彷佛是察觉到我的想法般，很主动地接话下去──但她才刚开始要详述内容，发言就瞬间顿住了。

    「……怎么啦？」

    「呃，那个……我母亲还说要我好好盯著悠也，『仔细寻找』。」

    美月用异常吞吞吐吐的口气说道，这让我产生些许疑惑与不安。

    ──『寻找』？总不会是找我的存摺、印鉴、储蓄存款之类的吧……？

    「……例如我的优点吗？或是前途是否有望之类的？」

    我列举了这些预期中的标准答案，但美月却以很尴尬的声音说道：

    「呃、那个……刚好相反耶──母亲说优点这种东西只要善于演戏，想要制造几个都没问题，不如尽量找出对方的缺陷、短处，或弱点什么的。」

    「…………为什么？」

    美月的母亲的确给人一种『邪恶势力女干部』的印象，但应该不是那种真的存心不良的坏人……对吧。因此，她这么说一定有某种用意──

    「──我母亲的意思是，如果我能接受对方所有的缺点，那我们将来一定能相处得很顺利。」

    因为是背靠背我看不见美月的表情──但恐怕她说这番话的时候，脸上是带著苦笑吧。

    用这种苦口婆心的态度说出这番话，的确很像伯母的作风──

    「──难不成，你之所以注意我的性癖，也是这番话的影响……？」

    「感觉是一种延伸，应该吧？你喜欢腿我从很久以前就发现了，那之后我又察觉『悠也意外地好色』，那么，实际情形究竟是如何──接下来发生的事，就跟我之前说的一样了。」

    「……我觉得好像突然融会贯通了许多事。不过理解归理解……是说美月啊，你有发现我其他的缺点吗？」

    「啊、啊哈哈……你果然会接著问这个问题呢。」

    从刚才起美月的语调就很不自在，现在更是流露出放弃的样子。

    恐怕，之前我问她『伯母还有跟你说什么吗？』，她会吞吞吐吐，也是不想被我追问这个的缘故吧。

    「呃──老实说，与其形容你很色，不如还比较接近那种闷骚色狼。」

    「唔咕！」

    ……她提到的这个缺点还只是随便列举出的第一项罢了，但光是这样就把我的心挖掉了一大块。

    「还有──意外地怕生。另外，意外地经不起别人死缠烂打。在某些事物上沸点极低；心里有没有隐瞒的事会直接写在脸上；基本上算是精神很强，但对亲朋好友的精神攻击却超弱；对预期外的事态容易发出『随便怎么样都好』这种的粗率对应方式；一旦太过专注就会变得目光如豆。累了就会变得面无表情；身体不舒服时放的屁非常恐怖──呃，我临时能想到的就只有这些吧？你有需要更正的吗？」

    「…………放屁那件事我会尽量留意的，请你无视吧。」

    「遵命──那么反过来说，悠也又发现了我多少缺点呢？」

    美月对沮丧的我，用有点怯生生的态度问道──她之所以会这样，是出于想看恐怖事物的好奇心，或者只是为了我的自尊著想呢。

    ──不论原因是哪个我都不会手下留情的，除了报一箭之仇外，也为了贯彻之前说好的『不向对方隐瞒任何事』吧。

    「嗯──我是可以想到几个啦──首先就是『少女的难为情（笑）』吧。」

    「我就知道你绝对会提到那个，不过『（笑）』是怎样啦。」

    美月一开始就大受打击。

    由于我也是一开幕就受到了『闷骚色狼』的打击，这么一来就算是扯平了吧。

    「还有……睡相（超级夸张）。基本上很会做家务，却不擅长收拾。虽然不是懒惰鬼，但对于想偷懒的工作容易发生低级错误；有兴趣跟没兴趣的时候，情绪起伏与能力发挥与否会有相当大的振幅；精神意外地有点弱，但明明如此却颇为顽固。有点八面玲珑的感觉，但对于敌人却毫不留情──大概就是这样吧，你有什么要反驳的吗？」

    「──为什么你会觉得我精神脆弱啊？」

    「不是『脆弱』而是『有点弱』……这是美月从以前就有的习惯。当你不安或动摇的时候，就会用笑来掩饰；这样虽然使你擅长打圆场，也一副很能硬撑的样子──但其实你还是受到了实际的伤害吧，你真以为我没发现？」

    「──啊哈哈，果然还是被你看出来了──」

    美月的反应颇为尴尬──然而不知为何，她的说话声又带了一点喜色。

    真要说起来，当她需要『打圆场』，就等于是她已经受到伤害的证据。

    此外美月还会在公开场合装乖──这也算是一种对外界反应的打圆场吧，除此之外她也有假装『自己不会受压力影响』的意图，这是我的观察。

    在许多方面都表现得神经大条、我行我素，但本质并没有那么坚强──这就是美月了。

    搞不好，美月所谓的『喜欢悠也的体温，因为能带来安全感』，也是某种『精神安定的需求』也说不定……只是我不确定她有没有自觉就是了。

    ──这么一想，每当美月要说严肃的话，或是精神很疲惫时，她总是习惯抱著我，不然就是会设法跟我进行身体接触，这样的例子很多。

    就在我思索这些事的时候，靠在我背上的美月开始移动了。

    紧接著，她直接转成从后面抱住我的姿势──

    「──怎么了美月？」

    「嗯──我知道悠也对我的观察很仔细啦。不过喔，悠也真的能接受我那些糟糕的部分吗？」

    ……乍听之下，会以为美月这种口气只是『随便问问』的态度，但其实就如我先前的推论，她已经感到有点不安了。

    「老实说──『接受』什么的，我从来没考虑过那么困难的问题耶──」

    「……啊哈哈。好吧，我就知道。」

    我无视她途中插嘴时的遗憾口吻，继续说下去。

    「──但像刚才那样重新列举出缺点后，我发现我之所以不讨厌这种姿势──大概就是结论了吧。」

    与其随便说句『大概吧』，不如像现在这样老实说出现状。我判断这么做比较好才如此表示。

    至于，美月的反应──她先是沉默了一会，接著才稍微加重抱住我的双手力道。

    「──谢谢你，悠也。」

    说完，她继续贴著我的身体，像猫咪一样用脸颊磨蹭我。

    ……她的这种举动，我当然也不讨厌──不过果然还是很不好意思。对于一名身体健康的高中男生来说，感觉这么做有点危险啊。

    「──我想你也是明知如此才那么做的吧……我是指你用胸部贴著我的背？」

    等稍微冷静过后我才试著这么问道，美月果然没半点畏缩的感觉。

    「嗯，我当然是明知故犯～&#9834;这样你开心吗？」

    「……呃，隔著胸罩，触感不是很明显就是了。」

    这基本上是我的真心话──但形状还是感觉得出来，在多余的想像力驱使下这反而会变得更危险就是了。

    「──呼嗯，需要我脱掉？」

    「我可没那么说！？──对了，美月，那你呢？对于我的缺点，你也能接受吗？」

    ……我为了反击才这么问道。

    呃，的确啦，我的意图是想压下美月这种『勇往直前的进攻模式』……但就另一种意义来说，我也是真心想问这个问题的。

    这算是我一石二鸟的妙计吧──但美月高昂的情绪毫无衰退之势。

    「嗯，当然&#9834;如果我不能接受，那我干嘛做这种事呢～」

    「…………」

    她毫不犹豫回来的这番话，令我不由得哑口无言。

    ……即刻回答的美月，相较于必须想一想才有答案的我。

    虽然这不是谁赢谁输的问题，但不知为何，我心里有点懊悔。

    ──话说回来，我真的有像美月那么努力吗……？

    虽说那是母亲吩咐的，但美月依然努力学习担任一位未婚妻。

    我并不认为她讨厌这么做──但即便如此，她在各方面尽量配合我也是事实，而我相较下懈怠了更是事实。

    ──美月喜欢我的体温，没错吧？

    虽说我不是认为只要性癖合得来就好，但既然美月已经为此努力了许久，我也该试著以她为榜样了。

    ……只是如果要我说『你可以随时抱我喔──』未免有点太强人所难了。

    「──美月，先暂停一下。」

    「？怎么了吗？」

    我下定决心后对她出声道，美月立刻爽快地放开了搂住我的双臂。

    我无视脑袋上方浮现『？』的美月，跟她面对面。

    「──来。」

    伴随著这一声我伸出右手，美月不解地歪著头──

    「──汪？」

    「……呃，谁要你跟狗一样伸手手了。」

    「──汪呜？」

    「也不是要你换伸另一只手的意思啦？」

    「……抱歉，我真的搞不清楚你想做什么耶？」

    ──呃，都到了这个时候我还龟缩，刚才没说明清楚是我不对啦。

    真受不了，该下定决心了。我的视线对准了正感到很不可思议地歪著脑袋的美月──好吧我无法，只能躲开她的目光说道：

    「……美月，你说你喜欢我的体温对吧。不过，要我们随时黏在一起恐怕是不可能的──但至少可以用手忍耐一下。」

    ……说完以后，我才惊觉『如果曲解这句话的意思不就变得很猥亵了吗！？』。

    然而覆水难收，我只好以充满觉悟的眼神正面凝望她。

    美月先是稍微愣了一会──

    「──嗯&#9834;」

    然后才伴随著愉快的答应声和笑容，毫不迟疑地将右手贴到──结果她突然紧急煞车。

    稍微思考过后，她换到我的右侧来，用自己的左手盖到我的右手上，十指交缠。

    ……不可思议的是，像以前那种『害羞到受不了』的反应已经消失了。

    至于我这边，虽然不是毫无感觉──但也不到想马上逃跑的程度。

    「……美月跟我为什么都没事了呢？」

    「嗯──我单纯只是因为『高兴』压过了其他感觉喔？」

    听了她稍微红著脸、伴随天真无邪笑容说出的这番话，我不禁思考自己这边的情形。

    ──如今除了『美月会因此高兴』这件事之外……我脑中已经没有其他任何念头了，对吧？

    「……搞不好，之前我们牵手的时候──除了自己害臊外，还因为无法判断对方的反应……才会像那样考虑得太多，对吗？」

    在此之前，委员长曾为我们分析过，我们对彼此的反应几乎都能预测，而且太习惯这种状态了。

    这种情况下，要是我们采取不熟悉的行动──使对方跟自己的反应变得无法预测，反而会让我们下意识地感到不安。

    上述心理，跟『像情侣一样牵手』这种害羞的事加在一块，结果就是上回那样了……？

    至于当下，我们因为没有想其他多余的事──而且，最近我又见识了太多美月出人意表的反应……甚至那些反应我全都很喜欢，所以我们才能顺利牵手，对吗？

    「嗯──理由是什么不重要了。能成功牵手，才是最要紧的～&#9834;」

    「……好吧，这么说也没错。」

    总之──至少美月现在很开心，这样的收获就够丰富了。

    「对了悠也，你刚才说『随时黏在一起恐怕是不可能的』，对吧？」

    「……嗯，我是说了，怎么了？」

    我不解美月说这番话的用意，但她的笑容已经从『很开心』变成『乐在其中』了，这让我产生了某种不好的预感。结果听了我的反问──

    「──所以你的意思就是『不论什么时候牵手都OK』对吗～&#9834;」

    ……糟糕，我搞砸了。

    的确，她那种解读方式不能算错……但如果要订正的话就得趁现在了──

    「……拜托请你在常识和良知的范围内进行。」

    「好的～我会以积极考虑～&#9834;」

    美月并不是那种，喜欢在他人面前炫耀的类型。

    因此就算不特别指出来，我想她应该也不会做出毫无常识的行为吧。

    ……至于我自己，不讨厌跟她牵手，或许就是最大的理由了吧。

    「啊，对了……学校那边，该怎么处理？」

    「嗯？你是指什么？」

    「──你想想看，之前我们不是采取了跟全班商量的形式吗？那样的话，至少该对事后的成果报告一下吧……」

    「……啊──听你这么一说确实是这样──但我们该怎么做？」

    其实我们并没有向大家报告的义务，这只是出于情面跟诚信的考量。

    那之后，两人稍微想了一下『该怎么报告』这个问题──

    ◆　　　◆

    ──翌日。

    我跟美月刻意在快要迟到的时间才抵达学校，如今正待在教室前的走廊上。

    「──那么，进去吧。」

    「遵命&#9834;」

    ……跟半自暴自弃的我不同，美月是纯粹感到喜悦的，这让我有点羡慕。

    刚出门时的那种气势都快被耗光了──但我还是不顾一切地用力打开教室的门。

    「「早安──！」」

    说完，我们堂堂正正地一块进入教室。

    几乎所有同班同学都察觉到我们的登场，视线往这边集中过来。

    「「「「「啊啊，早啊──唔？」」」」」

    对我们发出的道早声，几乎全都中途断掉了。

    此外，他们还直接以愕然的眼神盯著我们。那是因为──

    我们是以男女朋友牵手的方式──甚至美月还抱著我的胳臂，大胆闯进教室。

    「……呃，那个，美月、悠也同学？你们是──」

    最早回过神并出声问话的，果然是我们那位儿时玩伴雪菜。而大河也跟在她后头，窥伺我们的样子。

    「嗯！正如你们所见，我们稍微有进展了。前阵子，曾找大家商量过这件事，现在觉得该是好好报告进度的时候了&#9834;」

    美月彷佛很开心地──这时更用力抱住我的手臂，整个人贴上来──对大家宣布道。

    「……有、有进展了？」「看那个样子，八成……」「已、已经回本垒了吗……？」

    「是、是报告他们做过了吗……？」「详、详细经过呢？我要知道到底上了哪一垒啊……！？」

    虽然周围传来这样的声浪，但我们决定一律无视。

    我跟美月并肩往前一步，接著光明正大表示──

    「「──现在终于有办法好好牵手了。」」

    「「「「「………………啥？」」」」」

    班上所有人，同时发出短促的困惑声后，陷入了片刻的沉默。

    ……只有雪菜跟大河，好像知道我们想表达的意思──此外这个结果似乎也如他们所预期，因此那两人已经露出头很痛的表情了。

    就这样，当大家终于从震惊中恢复过来后──

    「「「「「现在才到牵手喔！？」」」」」

    「啊哈哈哈哈&#9834;」

    对于班上众人的同声吐槽，美月听了很开心地哈哈笑著。

    至于我嘛──只是处于一种半逃避现实的状态冷眼旁观。

    「──辛苦你了，悠也。所以……这是怎么回事？」

    「我同意美月的看法，也觉得报告一下比较好──『既然要做就高调一点，这样只要说一次就够了，比较省事&#9834;』最后她的这种意见被采纳，结果就是现在这样。」

    ……更正确地说，是我『拗不过』她──但我绝不敢说出来。

    幸好，这两位青梅竹马似乎可以体察我的苦衷，对我投来了不冷不热的守候视线。

    「──咳咳。那么对了，大河、雪菜，我想跟你们商量一下之后的事……」

    结果，我光是用这种语调开口，那两人似乎就能猜到接下来的发展。

    「……该怎么说，我稍微有种不好的预感啊。」

    「不如这么说吧，他到底想讲什么我已经大致可以想像了……？」

    ……他们的预感，八成是料中了。尽管我这么认为，但并不想停止商量。

    「我们想照这个步调继续变得更亲密──你们认为今后该怎么做比较好？」

    「「「「「你们还觉得自己不够亲密喔！？」」」」」

    听了这番话的众人集体吐槽，在这种背景配乐下，雪菜跟大河再度露出头痛的表情。

    「──悠也同学，还有美月，你们的目标究竟有多远大啊……？」

    听了雪菜的发言，我跟美月先是彼此对看一眼，接著才异口同声地回答：

    「「我想，应该是至死方休吧？」」

    （插图015）

第一卷 后记

    大家好，我是作者绯月剃。

    第一次阅读拙作的朋友，初次见面。过去曾阅读过拙作的朋友，真是久违了……确实是好久没碰面了呢！（因为时隔太久才会说两遍）

    那么，关于这次的创作概念，SF（有点不可思议的）要素完全没有，是直球对决的青梅竹马故事。而且还是在一开始就几乎完全确定关系的两人，本书的主题大致就是如此吧。

    ……由于除此之外，我是在没有任何其他限制的状态下写起，结果遭遇了有史以来最严重的难产。

    当初，我的目标本来是描写完全没有任何老梗和低级笑点的小说，主角则是一对『一点也不甜蜜的笨蛋情侣』。

    但因为那样剧情太过缺乏起伏，要展开这个系列变得很困难，我才试著以学校内的『恋爱问题谘询室』推动情节。

    由此衍伸出的，就是将焦点稍稍放在主角周遭的其他对情侣上。

    那之后我又不断陷入迷航，经过了许多迂回曲折，总算变成现在这种以主角那对情侣为主体的形式──但文章各处还是依稀可见之前修改的痕迹（笑）。

    就如前述那样，这回我写完却又舍弃掉的部分，以及最后没派上用场的梗，可是说有史以来最多的。托此之福（？），我现在至少有三本书都不愁没梗可以使用了。

    总而言之，我之后还是会继续构思书中的创意的。

    在此当然不会泄漏剧情，不过我可以保证后续悠也＆美月这对情侣的关系绝不会生变，也不会故意制造无法一笑置之的危机（断言）。

    最近这段时期，实在是在各方面都不好过。

    由于难以外出，空出来的时间就变多了，那么阅读这种毫无紧张感的悠哉笨蛋情侣故事，是不是也不错呢？

    正是各位的支持，才成为我推动本系列出版续集的力量！

    ──不过，我这样厚著脸皮直接要求读者捧场，责任编辑S先生也忍不住要对我吼一声『不准！』，这点就姑且不提了。

    接下来……我写后记的时间点是2021年1月，简直就是在『最严重的时期』推出了这本书，虽然我不想触及那件事，但该提的还是躲不了，因此关于『最近这段时期』的话题，我再说一点。

    老实说，我有一段时间，差不多就是在第一波左右，我病倒了。

    结果幸好不是新冠，但我打了电话给好几间医院，他们都用迂回的方式暗示我『不要来』。

    『如果是新冠，一旦症状出现急剧变化可能就没救了』──不论我喜不喜欢，我都做好了觉悟，于是拚死才找到医生帮我诊治，结果当对方说『这只是普通的感冒跟过敏而已』时，我终于感觉松了口气＆全身脱力。

    那起事件发生后，只要是外出我都会戴口罩，并且勤洗手、常漱口，进行彻底消毒……要是那种求医无门的事再来一遍谁受得了啊（泣）。

    对我个人来说可能只是一个笑谈，但对如今这个时代的各位而言，这可是背负了极大风险的状态。

    总之请大家都要做好最完善的准备，一起等待这个困难的时刻过去吧！

    祈祷下一本书出版时，这场事态已经平息了。

    届时，大家就能光明正大前往书店！（又偷偷摸摸要求读者捧场了）

    最后是谢词。

    以责编S先生为首的HJ文库编辑部同仁们。

    大家不辞辛苦地陪伴我这么漫长的作业时间，真是非常感谢！要是S先生没冒出那句『总之绯月老师就写一个自己觉得萌的女孩吧！』，那美月的魅力搞不好得下滑好几级。

    负责插画的ひげ猫老师。

    当初拿到您所绘制的美月草图时，我已经陷入了『咿哈！！』的状态了！

    恕我提出了那么多要求，但您除了能全数达成，成果还远超乎我的想像，我只能乖乖向您脱帽致敬了！！另外洗澡的场面也让人大喷鼻血真是非常感谢！

    最后，是给阅读本书的诸位。

    很感谢您选择本作。在这个艰困的时代，如果本作能稍微安抚您的心灵，那就令我感到无比欣慰了。

    我打心底期望，不久之后，我跟各位读者，以及全世界的所有人，都能在健康、安全的状态下相会。

第一卷 「每天回家未婚妻都在装死」特典小册子

    回家以后发现另一半（未婚妻）死掉的故事

    「──美月现在应该已经在悠也同学的房间了吧？」

    「是啊，我想是吧。」

    今天是月底了。放学后，因为我们各自有事，所以四个人全都分开回家。

    不过，我在回程上恰巧遇见雪菜，由于之后四个人要在我的房间集合，所以我很难得地跟雪菜两人一起回去。

    途中还顺道去便利商店一趟，没发生什么特别的事就回到我的住处了。

    「──不过，悠也同学也会买那个啊？如果是美月的倒是不奇怪。」

    「基本上我是不用那个的，不过今天──咦？」

    当我们这么聊著并打开玄关的门锁后，看见玄关里放著美月的鞋子，她的确正如预期已经先回来了。然而──我开了门锁，美月却毫无反应，连一点动静都没有？

    我感到有些可疑，和雪菜一块静悄悄地走进屋内。当我们进入客厅后──

    「「──！？」」

    美月正倒在客厅的地毯上。

    「！美、美月──」

    「慢著雪菜！」

    雪菜急忙想冲向倒地不起的美月身边，却被我制止了。我冷酷地告诉她──

    「──她死了。」

    「…………咦？」

    听了我的话，雪菜露出『茫然失措』的表情，不禁愕然出声。

    「──美月她，已经死了啊……！」

    「咦？呃，可是她的肩膀还在动，也有呼吸啊──」

    我冷静地再度强调后，无视雪菜的反驳，径自说明自己的论述根据。

    「──听好？今天是月底了，我跟美月会在每个月月初分配这个月的预算，所以到了月底可以把属于个人的钱全部用完也没问题。」

    「……总觉得可以理解你想说什么了，请继续。」

    听见我的话，已经死掉的美月发出『颤抖一下』的反应，不过我没理她。

    「决定性的证据在于──散落在美月身体四周的，就是所谓的预付储值卡。卡片上记载的金额──因为是叠在一起的，从最上头的开始算，是三张三千，再来是五千，最底下则是一千～五万的不固定面额……不过我猜她购买的应该是一万左右吧。至于当初使用的顺序，则是从底下的开始。」

    「……嗯嗯，所以呢？」

    我跟雪菜无视已经死掉的美月『一抖一抖』的反应，接著说下去。

    「起初，她花了一万，发现不行……接下来又用五千，结果还是不行──『快来啊！』的祈祷落空，最后的三张三千，不知不觉就白白消费掉了。」

    ……已经死掉的美月，这时反应从『一抖一抖』变成『微弱痉挛……』了。

    我看到这种反应，做出了结论──我紧盯著美月说道：

    「──美月的死因，就是──抽卡大爆死。」

    「……期间限定的角色，根本抽不到啊啊啊……」

    终于，爆死者美月，发出了颤抖的说话声。

    对这样的她，雪菜露出极度疲惫＆无奈的视线后，便转身背对我们。

    「……看来美月好像很有精神，我去帮大家泡茶，厨房可以借用一下吗？」

    「悠也啊～雪菜好冷淡喔……」

    「──你一瞬间害她非常担心，她没生气就已经不错了。」

    「好吧……」

    我对美月这种反应露出苦笑──接著将刚才在便利商店买的东西递给她。

    那是张上头写著五千，像是卡片的物体。

    「……我记得，是限定的角色对吧？不知为何，我早就有这种预感了……你就拿这个赌最后一把吧？」

    这包含了我平时对美月的感谢在内──嗯，偶尔送她个礼物也不错，所以我就买了。

    「……？──！」

    美月立刻拿走了卡片，并以熟练的动作储值，然后直接打开手游程式──啊，这次抽卡的特效有点华丽？

    「！──！？────！！」

    美月表现出激烈的反应后，高举起紧握的拳头，并仰望上方。

    最后，她将湿润的眼眸转向我。

    「──悠也，我爱你。」

    「……至今为止最深情的『我爱你』，竟然是发生在这种场面啊。」

    我对美月投以无奈至极的眼神……但同时也觉得这很像她的作风。

    「别说傻话了，为了陪不是，快去帮雪菜的忙吧。」

    「知道了～啊，不过──」

    正要走向厨房的美月，好像突然想起什么般转过身。

    「刚才的『我爱你』是真心的喔，悠也&#9834;」

    （完）

第一卷 插图



第二卷 序章 两人的变化和今后的方针

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「好──时间到。把答案卷传到前面来──」

    老师的指示随着下课钟声一同响起，我按照指示接过后方同学的答案卷，连同自己的答案卷一起交给前方的同学。

    这下第一学期的期末考就全都结束了。

    今天是礼拜五，等六日过去后，下礼拜的上课日就会发还答案卷、以及进行其他各种事务。再来只要度过剩下的日子，就是许多学生期待的暑假了。

    因为这次最后一场考试的监考老师是我们班的班导，导师时间很快就结束了。

    我们学校的段考都只会在上课日的上午举行，所以考完试的现在就是午餐前的平日上午时段。

    好了，今天接下来要干嘛呢──当我开始思考起这些时，背跟头上就压上一股重量。

    「悠～也～人～家～累～了～啦～！」

    不用说，这个边唉唉叫边从后方压到我身上的人，正是伏见美月。

    她是我──鸟羽悠也的青梅竹马，也是半同居的未婚妻。

    美月的语气懒散至极，却也散发出心情愉悦的氛围──会让人联想到亲人的猫咪用身体磨蹭自己，要求『摸我！』的模样。

    「好好好，辛苦了。等等先到其他地方吃过午餐再回去吧，要吃什么就由美月决定。」

    「哇～要吃什么好呢～&#9834;」

    我照着方才联想到的印象一面抚摸她的头，一面这么说，结果她变得更加兴高采烈。

    「──你们两人还真是一点都没变呢。」

    「是啊&#9834;辛苦了，悠也同学、美月。考得如何？」

    这时，有两人呼唤黏在一起的我们。

    语气带有苦笑感的男学生是大久保大河。

    而用有些愉快的口吻和我们攀谈的女生，则是泽渡雪菜。

    两人都是我跟美月的青梅竹马──同时也是受我跟美月双方的父母委托，负责监督我们的人……不过这几乎都是借口，我们四人就是普通的朋友关系。

    「雪菜也辛苦了&#9834;我的话，对了将近七成，所以没问题唷～」

    「我也是。嗯，总之是有不会差到被父母念的自信啦。」

    因为答题的感觉不错，我淡然地回应，但听了这番话的同学纷纷表示：

    「咦？你们居然只有七成──是不舒服吗？」

    「学年排名顶尖的你们，这样真的『没问题』……？」

    有好几人面露疑惑。

    我们四人的成绩，的确总是维持在学年排名的前十。毕竟是离开父母亲身边半同居，成绩差的话就会被提醒──不光如此，恐怕还会被追加什么条件，最糟就是收到取消半同居、各自回老家的命令。

    有这种风险的人不只是我和美月，身为监督人的大河与雪菜也一样。

    因此为了维持成绩，我们从不停止努力，并以九十分以上的目标为标准，而这次自然也没出任何差错。

    至于美月所说的『七成』是什么意思──

    「──啊，我刚才说的『七成』是猜题的猜中率。我跟悠也在为考试K书的最后有预测题目，来比谁的猜中率比较高～」

    「……说是比赛，但真的动手做的结果，就是我跟美月的预测基本上差不多。在那个时间点，就几乎确定是平手了──而猜中率就是七成。」

    顺带一提，因为没办法连细节都猜到，所以我们没猜国语的汉字相关及数学题目。会比这个是为了验收用功的成果，也带有事前练习的意味，但我觉得还满有意义的。

    因此我跟美月的成绩，这次也可算是安然无恙。

    「……考题是可以这么容易就猜中的吗？」

    「只限定于学校里的考试就是了，像是老师在上课时格外强调的地方之类的？光是有把板书以外的那些重点记下来，就有天壤之别。」

    「嗯嗯&#9834;毕竟我们年级的老师里，没有出题刁钻的人嘛──另外就是参考期中考跟平常小考的出题倾向～」

    会加以强调的地方大多就是重点，所以以那些部分为中心来念书效率就会好。

    「……这就是你们完全没有书呆子的感觉，成绩却很好的原因吗？是说──大河跟泽渡没有参加那场猜题比赛吗？」

    听了我们的话，有人问起这样的问题。

    我们四人常常凑在一起，我也不是不懂提问者的想法──

    「……这方面的预测比赛，感觉就不太可能赢过大河跟雪菜。」

    「给一开始就赢不了的比赛加上惩罚游戏，就有点……」

    听到我跟美月的说词，两位青梅竹马扬起苦笑。

    「呃……我做的是情报分析，如果情报量不多，也没那么有利喔？」

    「我倒是相反，做的是行动预测，要是累积太多资料，就没厉害到那种地步。」

    他们就像这样，表现得很谦虚──但反过来说，这也表示除了不利的状况外，他们不认为自己会输。

    「咦，我知道雪菜在情报处理这方面很强……但大久保同学呢？」

    「呃，虽然我不认为他是笨蛋，也知道他成绩好──但他明明就各种脱线，却会预测行动……？」

    对于大河，大家纷纷提出这种『好意外』的想法。

    而当事人大河听到这些话，露出有些难为情的表情。

    ──大河啊，可没人在夸你喔？

    「呃，我是明白为何大家会有这种想法啦……可别看大河这样，他有在接受秘书、交涉术和保镳方面的指导，特别擅长应对人际关系喔？」

    虽然大河平常的确是有些脱线，却是连我们父母都认可的优秀。他在擅长领域的评价，其实也没逊于雪菜多少。

    我们四人确实是青梅竹马，从小时候开始感情就很好──但我跟美月仍旧是大企业经营者的子女。我们的双亲还没有小看社会到，会让『只是感情好的同龄人』的少年少女成为我们监督人的地步。

    ……嗯，虽说他平常很脱线啦。雪菜也是，其实她太有个性了一点。而大河是非常地脱线（因为很重要，所以再说一次）。

    没有长时间来往，可能真的很难体会这些性格鲜明的青梅竹马（包含美月与雪菜……或许还包含了我）的真正价值。

    那么──接下来就说点不同的话题吧。

    其中当然有改变话题的意图在，但这也是我原本就想要聊的事。

    「话说回来──既然考试也结束了，我有点事想问问大家的意见。」

    听了这句话，周围的同学们倏地停止动作。

    「……悠也有『想问』我们的事？」

    「是我的错觉吗？之前他是不是有次也像这样，提起某件事……？」

    「……具体来说，是上个月的事。只有美月清楚始末，雪菜跟大久保同学一无所知的感觉也跟那时候一样……」

    教室内四处响起这种战战兢兢的交谈声──嗯，既然没听到拒绝的声音，我就直接说出口吧。

    「我们准备再次开始那个『确实表现出亲密模样』的计画，但还在想该往哪个方向进行。毕竟快放暑假了，我想听听大家的意见来考虑方向性。」

    「「「「「…………」」」」」

    听到这番话的同学几乎所有人都停止动作。

    我的两位青梅竹马则用手抵着额头，露出像是觉得头痛的表情。

    而我的未婚妻似乎并不在意眼前的状况，开口道：

    「哎呀～虽说我们变得敢牵手了是很好，但在之后该以什么为目标这点上，就卡住了。」

    「毕竟我们既不打算往晒恩爱的方向发展，也没办法在人前亲密。」

    「对啊～&#9834;」

    即使我们接着像这样你一句我一句，周围的大家仍旧保持沉默。

    「「「「「………………」」」」」

    众人傻眼至极的视线全都集中在我，还有从后方抱住我的美月身上。

    他们的视线在说──『你们摆出那种姿势在说什么鬼话啊』。

    ……嗯。好，我理解我们的认知跟周遭有严重的落差。

    美月从刚刚就维持着抱住我的状态，我们认为这只是在『嬉闹』……但在一般人眼中似乎就是在『打情骂俏』。

    「──咳。你们两人的认知怪异，这我们已经不想管了……但真的有进展吗？在上次那件事之后，感觉你们也没什么变啊？」

    话中带有这些失礼发言的人──就是在上次那件事后，跟我们稍微熟悉起来的同学&#8226;安室直继。毫不意外地，我的青梅竹马们对他展开反驳。

    「不对喔，安室同学。别看他们这样，还是有变化的。具体来说──他们在下雨天已经可以很平常地一起撑情人伞了，只是他们表示『两人一起撑伞并肩而行，会妨碍到其他行人』就是了。」

    以前我们都是各自撑伞，一前一后地走。等我们变得能牵手、彼此的距离缩短后，自然就可以共撑一把伞了。

    ……能够节省空间，真是划算。而在这之上的意义……就恕我无可奉告。

    「那也是一点，但不管怎么说，两人的紧贴度仍是有所提升呢……美月的手现在也很自然地放在悠也同学的手上。」

    「──啊哈哈。」

    面对雪菜一针见血的话，美月露出有些害臊的笑容。

    由于我从很早以前就一直跟美月有所接触，就没什么意识到……当我们能够牵手跟交叠双手后，她就会直接缠住我的手指、手或是手臂。

    结果正如雪菜所说，就算我们的接触次数没有变化，紧贴度却是在逐步上升。

    这部分我们并没有提，也没被指出来过，我以为他们没有注意到──看来他们只是刻意无视，真不愧是我们的青梅竹马。

    「……我倒是没注意到。但既然如此──你们还想要什么比这些更亲密的互动？」

    「不，就说我们搞不清楚方向了。我跟美月似乎不太懂怎么样才是一般来说『恋人会有的模样』。」

    我再次回应安室的问题，周遭的同学们则个个作出『啊啊……嗯嗯？』或『是能够理解啦，但是不是怪怪的？』的反应。

    即使露出这种微妙地难以认同的样子，却还是会好好地帮忙想点子，这就是这些同学们令人赞赏的地方。

    「呃……一般的新手情侣在『牵手』之后的目标，应该就是亲吻之类的──你们两个在这方面的进展是……？」

    其中一名女同学的发言获得数人的点头认同，又有几人用兴味盎然的目光望向我们。

    「这、这个嘛……如果是说悠也的脸颊，我偶尔会亲喔。」

    「可是嘴巴的话──我只能说，不是完全没有。但这不是随便就能做出来的举动……对吧？」

    我跟还是有些害羞的美月四目相对，确认彼此的意思。

    我们在家里做出这个姿势（美月从后方抱住我的状态）时，当美月心情好或是有想要捉弄我的意图，她偶尔会亲吻我的脸颊。

    嘴对嘴的话……我记得是不太有。

    该怎么说呢──就是如果不是演变成『非常有那种气氛的状况』，就没办法轻易行动吗？

    那么以此作为目标，似乎也是可行的吧。

    ……可是『随时都能毫不在意地接吻』这个目标──总觉得不太对。

    我跟美月以视线商量这些事情，确定彼此的意见几乎相同。

    ……就在我们面对面互望的期间，周遭的同学不是眯起眼有些傻眼地看了过来，就是红着脸，用像是在期待什么目光看着我们，这就先不去管。

    可在这些同学中，有一人做出像是在思考什么的样子──

    「──是说悠也，你也会主动做出这方面的各类接触行为吗？」

    「「…………啊。」」

    大河出其不意地说出这番话。

    稍微思考他话中的涵义后──我跟美月不禁面面相觑。

    然后……因为美月的眼睛微妙地眯起、没好气地看着我，我不由自主地转开脸。

    「这么说来，悠也好像……没有主动过耶？」

    「……被你这么一说，我也觉得是这样，嗯。」

    如今回想起来──我是会主动邀约约会等等的，但我主动触摸美月的例子……顶多就是抚摸黏过来的美月的头吧？

    「啊！我伸出手，让美月比较容易牵这样呢……？」

    就在我试着提出唯一想到的例子时──大河露出一副傻眼的神情。

    「……悠也，『诱受』应该不能算是『攻』喔。」

    ──大河同学，我知道你的意思，但能不能换一下你的说法啊？

    「呃……悠也同学？这真的有点……」

    雪菜责备的话语，获得周遭大多数同学的赞同。

    而且──男生们大半只是露出苦笑，女生们却是用非常冰冷的视线看着我。

    「这、这个，事到如今，我也不否认自己有多逊──你们想想，一旦自觉到身为男性的色情天性，即便是安全的事，也没办法随意去触碰……」

    「啊……嗯，这的确是可以理解啦。」

    以这么说的安室为首，几个男同学也『嗯嗯』地点头──

    「可是悠也，你到这时候都还对背上的美月同学无动于衷，那区区的牵手跟揽手对你来说，应该也不算什么吧？」

    ……真不愧是大家公认不会看场合的大河同学，可以完全不在意同侪压力说出正论。

    「是、是这样没错啦……但怎么说呢，主动撒娇之类的就是会让人感到有点害羞──这、这么说的话，大河又如何！你在跟雪菜独处的时候，也没办法发出『喵喵&#9834;』声跟她撒娇吧！？」

    ……由于我的劣势太过明显，就忍不住恼羞成怒了。

    因为我自己也觉得『哪有人这样反击的……』就看向大河跟雪菜，想要道歉──

    「「…………（满脸通红）」」

    「「「「「──啊！（察觉）」」」」」

    两人都做出非常易懂的反应──大河瞬间涨红双颊并转过脸，雪菜垂下脸，连耳朵都红透了。

    周围的同学听到这里，几乎所有人都察觉到了情况。

    大多数人不是露出尴尬的表情，就是脸有些红地期待我们继续说下去。

    这时，美月离开我的背，绕到我面前。

    「唉，悠～也&#9834;」

    「……美月同学，有什么事吗？」

    在她眉开眼笑地这么说的时间点，危险度就是MAX了。我警戒心全开地回了一句，笑得一脸愉悦的美月便张开双手──

    「要塞奶（译注：台语「ㄙㄞㄋㄞ」的中文。原文为オギャる，网路用语，指像个小婴儿般向女性撒娇。）的话，随时OK唷&#9834;」

    「我才不会塞奶呢！？」

    「嗯，是我的妈妈力还不够吧。」

    「不是这种问题啦！？」

    ……我记得『塞奶』──是指像个婴儿般，向年纪比自己小的女孩撒娇的意思。

    而『妈妈力』说的应该是，女性那种会让人想要撒娇的母性和包容力。

    网路上还有『感受到妈妈力，就会想要塞奶』的例文。

    ……总之，我知道自己是有问题的──但话题跑到『塞奶』什么的，再怎么样也太过头了。

    「──悠也。」

    「什么事，大河？」

    当我在对吐槽美月的二段式耍宝感到疲累时，大河叫了我一声，而我自然而然地回应他。

    「──我认为相处融洽是件好事，但最好先从普通的玩法开始。你们还是别突然挑战那些疯狂玩法吧？」

    「就说我不会塞奶了！？是说，你是什么时候复活的！？」

    在特意做出的两段耍宝之后，天然呆攻击就朝我迎面而来。

    ──因为是在受到什么没撒娇云云的精神打击之后，疲劳感好重。

    「……听好喔？我完全没不觉得美月的妈妈力不足。但现在的我在塞奶之前的问题是，连普通的撒娇都做不到。所以，首先要从一小步开始──」

    「──悠也同学悠也同学？听我说。」

    我先平复了一下呼吸，尽可能冷静地向大河说明──但途中换雪菜向我搭话。

    「啊啊，雪菜也复活了──所以又怎么啦？」

    「嗯、嗯，托你的福。然后……你看那边。」

    「嗯？」

    被雪菜这么一说，我看向她所指的方向……也就是那前方的美月。

    她红着脸，『啊、啊哈哈……』地扬起装傻的笑容──

    「……悠也，你有从我身上感受到妈妈力吗？」

    …………死定了，用奇怪的讲法脱口而出了。

    「不、不是啦，该说是妈妈力还是母性呢……就是有过几次『你好像会成为个好妈妈呢～』的想法──」

    ──嗯，总觉得每次慌张开口，状况就会恶化。

    美月脸上的红晕现在变得更红，我的脸颊也逐渐发热。

    而周遭的人们目光变得没有焦点，有种『他们晒了什么给我们看啊……』的感觉。

    「──悠也。」

    「嗯！哦哦大河，这次又怎么了！？」

    该怎么平息眼前的事态──就在我思考起这些时，大河再次叫了我的名字。

    想借机改变话题的我赶紧顺势回应。

    而就在我重新面对这位童年玩伴时──大河不知为何看起来微妙地不悦。

    「──要论妈妈力的话，雪菜也不会输的！」

    「你该不会有在塞奶吧！？」

    因为大河的发言，众人的目光集中到了雪菜身上──于是她再次面红耳赤地用力摇头。

    ……从她这样子来看，平常应该是没在玩什么特殊玩法。

    「大河，我姑且确认一下──你刚刚的发言，是在说雪菜的包容力、之类的吧……？」

    「什么？是啊，那当然──很偶尔她让我躺在大腿上帮我挖耳朵的时候，我都会深切地觉得，她其实是个重感情、包容力深厚的女性。」

    ……大河似乎被刺激到对抗心，直接就晒起恩爱，令雪菜再次面红耳赤地低下头──嗯，不过她的表情看起来有点开心。

    「是、是吗，太好了──嗯？」

    大家的注目从我跟美月身上转移开来是帮了大忙没错，但等等该怎么收拾这场骚动呢──就在我这么想时，听到校内广播的电子声。

    『──学生会长鸟羽悠也同学、副会长伏见美月同学，要是两位还在校内，请立刻到理事长室来。重复一次──』

    「去理事长室……所以是理事长在叫我们？美月，你有什么头绪吗？」

    「──不，有点想不太到耶。而且只指名我们，应该就是有事找我跟悠也吧。」

    「……也就是说，我跟大河同学最好别去？」

    雪菜似乎因为校内广播而切换好了意识（只是脸还有点红），这句话与其说是询问，更像是在确认。

    我们跟理事长──露木明日香小姐也有私交，很偶尔会不以『学生会成员』，而是个人身分来接受她拜托的事。

    这次很有可能就是后者。

    「嗯──虽然不清楚详情，但就先由被指名的我跟美月过去吧。」

    「嗯，也不知道什么时候才会结束，雪菜和大河先回去吧。」

    「我知道了。不过有事的话就联络我，不必有所顾虑，我会立刻赶来的。」

    见大河如此回答，我跟美月点头回应。在准备前往理事长室之际，我想到一点事情，转头面对雪菜跟大河。

    「啊～大河、雪菜，我想跟你们讨论一下刚刚的事──你们明天或后天有空吗？」

    ……我说的就是吵到刚刚的那件事。『塞奶』跟『妈妈力』倒还罢了，但我在没有主动行动这方面上无疑需要改善。

    我想谈谈这件事──但我想先整理自己的想法，也想先跟美月商量，才判断明天再聊会比今天更好。反正也刚好到周末了。

    「这样啊。我想想──我明天有事需要出门，不过后天没有任何预定行程，那天没问题。」

    「……我明天也有一点『工作』，没有办法。后天没有问题。」

    大河就算了──雪菜说话时，我有一瞬间好像感受到了令人不安的气息……嗯、嗯，就当作是错觉吧。

    我家爸妈跟美月的双亲，看好雪菜在情报处理上的实力，很偶尔会以临时打工为由委托她工作。一定是跟那有关、并不愉快的工作吧。

    ……就当作是这样吧，主要是为了我的精神健康着想。

    「那、那麻烦你们空出后天礼拜天的时间，拜托了。」

    「麻烦你们了，雪菜、大河同学。那我们走～」

    说完，我和美月离开教室。

    我也听到身后目送我们的同学们说着『拜拜──』『辛苦了──』或『周末就好好塞奶啊──』的声音──吵死啦！

    「嗯～明日香姊姊叫我们是为了什么事呢？」

    「……我是觉得，八成也不是那么紧急的事吧。」

    理事长也知道我们的手机号码，如果真的是紧急状况或理事长个人的要事，她应该会直接打电话。

    那使用校内广播叫我们个人的理由──不是想以少数人商量的麻烦事，就是……理事长以外的关系人提出个人委托之类的？

    「……唉，希望不要是什么超麻烦的事。」

    「啊哈哈，悠也，总觉得你没什么精神耶～」

    「……这么说来，美月倒是很有精神──应该说，你很开心吧？」

    我会觉得疲倦，不光是因为想到接下来的麻烦事。

    在教室的互动中察觉到自己的问题，思考改善方法也是原因之一。

    而想当然地，美月是知道这一点的。那她心情好也是因为──

    「嗯！因为以后悠也就会主动跟我撒娇了嘛&#9834;」

    「……我会妥善处理的。麻烦请从小事一点一点开始，把时间拉长。」

    美月用愉悦又调皮的笑容这么说，我把目光从她身上稍稍移开，这么回答道。

    ……老实说这起案件相当棘手──美月似乎对『我要主动碰触她』这件事感到很开心。

    而既然我也感到开心……那就只能努力了。

    「嗯，拿你没办法～那就马上实行──来&#9834;」

    说完，美月伸出了手……我当然知道她想要我做什么。这是我们最近常做的举动──但全都是美月主动。

    改换自己主动，的确让我心生踌躇……但若在这时犹豫不前，未来可就不妙了，更重要的是会对不起美月。

    「──好喔。」

    我尽可能地不把情绪表现在脸上，装作冷淡的样子握住她伸出的手。

    「──嗯&#9834;」

    美月露出十分开心的微笑。我无法直视她的笑脸，目光到处游移。

    「──理事长还在等我们，稍微加快脚步吧。」

    「好唷～&#9834;」

    面对我掩饰难为情所说的话，美月愉快地回应。

    于是我们用稍快一点的脚步，前往理事长室──

第二卷 1章 大河的嫌疑和病娇

    「啊，美月，我的仪容没问题吧？」

    「嗯～领带有些歪耶？等等喔……嗯，好了──那我呢？」

    「──嗯，没问题。」

    我们来到理事长室附近，简单地确认了彼此的仪容。

    尽管对方是我们在私底下熟悉性情的对象，但要在学校之中见面，至少一开始还是该重视礼仪形象的。

    好了，那就走吧──就在我这么想时，美月不知为何用调皮的笑容看着我。

    「……怎么了？」

    「嗯～就是在想说既然是确认女生的打扮仪容，那说句『你无论何时何地都很可爱呢』也好啊&#9834;」

    「我说啊……」

    在美月笑得一脸不怀好意的时候，我就知道她在开玩笑。

    我平常的回应不是稍微抱怨，就是轻轻带过，都是最安全无虞的应对。

    ……但想起刚刚『我没主动过』的话题──我便觉得自己在这种场面也该下定决心迈进一步。

    「──真要讲的话，美月与其说是『可爱』，更适合『漂亮』这两字吧。」

    「…………咦？唉！？」

    「好啦，差不多该走了──」

    「呃！？哇、悠也等──」

    我们的特性：不擅于面对彼此不习惯的应对、偷袭跟预料之外的反应。

    方才我就是对出言调侃我的美月进行了反击。

    ……但这种平常不会做的应对，也让我自己受到了反作用力的伤害。

    因此──我趁着自己的脸还没比美月红之前，赶紧进入下一步。

    我站到理事长室前，敲了敲门。

    「──我是学生会长鸟羽悠也。」

    「啊，我、我是同属学生会的副会长伏见美月。」

    在我报上名字后，美月压下慌乱的心，接着报出姓名。

    『──嗯，抱歉叫你们过来。请进。』

    室内传出邀请我们进去的优雅声音。听到对方的邀请，我握住门把，开门进去──途中美月用抗议的目光盯着我，却被我无视了。

    「打扰──咦？」

    一进入里面，我就看到坐在待客用座位的『女性们』的身影，不禁停下说到一半的『打扰了』。

    「咦？怎么了悠也──啊！？」

    跟在后头想进来的美月，从停下脚步的我身后探出头来──然后她也一样惊讶地停止动作。

    理事长室内首先有我们见惯了的理事长，露木明日香小姐。

    而她对面坐着两位女性，两人都是我跟美月很熟的人。

    「好久不见，美月、悠也。」

    「午安，美月、悠也&#9834;」

    其中一位名叫『伏见月夜』──她拥有一头长黑发，还有看上去不像四十几岁的曼妙身材，外表与周身氛围都隐隐有种像是『恶之女干部』的感觉。稍微改变发型跟发色，似乎就会变成鲁○三世的『峰不○子』。

    另外一人是『泽渡夏实』──拥有娇小却健康的苗条身形，搭配明亮的表情和短发，外表跟散发出的氛围，就像个专攻田径运动的女性运动员。

    感觉像是在苦笑的理事长对面，是面露微笑的月夜伯母，跟愉快笑着的夏实伯母。

    看到我行我素的两人，美月似乎也重新启动了停止运作的脑袋。

    「妈、妈妈你怎么会在这里！？还有夏实伯母怎么也来了！」

    「──啊、嗯。好久不见，月夜伯母、夏实伯母。」

    多亏了美月慌张的模样，我稍稍冷静了下来，好好地打了招呼。

    综上所述，看名字或许就知道了，伏见月夜伯母就是美月的母亲。

    而泽渡夏实伯母则是雪菜的母亲。

    两人应该都是四十五岁左右──但不管怎么看都不到三十五岁，靠着化妆甚至可以打扮得让人以为是二十几岁……不过这点我跟大河的母亲也一样就是了。

    说句题外话，我们的母亲四人感情很好，作为『妈妈友联盟』，她们好像偶尔会一起去吃饭……似乎也理所当然地遇过搭讪。

    她们自然是拒绝了，还对缠人的搭讪方表示『我真的接受不了跟孩子差不多年纪的对象』，给对方的精神造成巨大的打击。

    父亲们感情没有妻子们那么好，却也是酒友。从这四对夫妻共同点而来的名字，就是『夫人的坐垫联盟』了。

    至于这有什么意思……我只能说『任君想像』。

    总之，我从眼前的状况就预测到某种程度的原委，便先确认门已经确实关好。

    看到我的动作，理事长──明日香小姐以眼神向我道了谢后说：

    「悠也同学、美月同学，请坐。我会说明情况的。」

    说完，明日香小姐站了起来，坐到妈妈组那边的位置上。

    ……看这样子，我预测宾果的可能性上升了啊。

    「──啊，我去泡茶。不介意的话，您们先谈吧──」

    「哎呀，谢谢你啊，美月。」

    注意到桌上没有热茶，美月走向理事长室里设置的热水器，月夜伯母也开口向自己的女儿道谢。

    「啊哈哈，这小事啦──」

    美月随意回应后，便用熟练的动作开始泡茶。我把那些交给她，在理事长空出的位置一坐下，夏实伯母就跟我说：

    「好久不见，悠也。我们家的雪菜有好好做事吗？」

    「──嗯，包含大河在内，我们四人都处得很好。雪菜也帮了我很多。」

    「……是吗？太好了&#9834;啊，顺道一提，我刚刚就有些在意──」

    夏实伯母边说边露出像是有些关心我的表情。

    就在我想说「怎么了吗？」时──

    「你们两个在进来这里时脸都有点红──没事吧？」

    「！？」「呜哇！？」

    这意料之外的发言让我十分动摇。正在泡茶的美月似乎也有听见，她慌张的声音自后方传来。

    「美、美月你没事吧！？」

    「嗯、嗯，我没事！啊、啊哈哈……」

    看来她只是手滑，没有烫伤，也没打破杯盘。

    忍不住站起身的我放心地吐了口气，重新坐好──接着就注意到正对面的月夜伯母正笑咪咪地看着我。

    「……呃，怎么了吗？」

    我心中有种不好的预感，这么问道，月夜伯母扬起有些坏心眼的笑容。

    「──没什么。就是觉得你们看起感情很好，真是太好了。」

    「唔！？呃、呜哇啊啊啊啊！？」

    ……看样子月夜伯母已经察觉到一定程度的事实，调侃得精准又直接。

    有心理准备的我倒还承受得住，但美月惊慌的声音再次从身后传来……这次她好像弄掉了什么东西。

    见自己的女儿露出这副模样，月夜伯母脸上漾起犹如恶作剧成功时会有的笑容。

    长相先姑且不论，美月和月夜伯母给人的感觉其实不太相似，但这种时候就会让我重新体会到，她们真不愧是母女。

    夏实伯母愉快地笑了笑，看来是同样也从这番互动中察觉到了什么。旁边的理事长则露出有些克制的苦笑──

    后来，我们在美月泡好茶端到桌上前，稍微闲聊了一会儿。

    等美月也坐下，大家喝了茶歇口气后，理事长开始说明：

    「──好，差不多可以进入正题了。这次请你们两位过来的理由……悠也看起来已经多少察觉到了吧？」

    「具体的理由是真的不清楚──但我想应该是夏实伯母那边的事吧？也就是说，八成是需要我们暗地里调查某些跟雪菜有关的事情？」

    既然指名我跟美月，还能理解月夜伯母为什么在这……没叫雪菜过来，夏实伯母却也在场，这就显得很不自然了。

    而明明叫了我，『妈妈友联盟』中跟她们感情很好的我母亲却没有来，这代表──她们很有可能是想极力减少知道这件事的人。

    那原因就是跟『没被叫到现场的关系人』有关的秘密之事──这就是我的预测。

    「嗯，真不愧是悠也，几乎都说中了大半──不过想要你们秘密调查的目标，不是我家的小孩……」

    「──咦，不是吗？可是既然如此，我想请雪菜调查才会快又确实……」

    听到夏实伯母的话，我这么回答──但三位成年女性不知为何看向彼此，一同露出头痛的表情。

    看到这一幕，我和美月面面相觑，两人都一头雾水。

    夏实伯母伸手去拿放在旁边的包包，从里头取出一个信封。

    「──其实，我们家的信箱里被放了这个信封……」

    她边说边递出一个信封，上头没有写半点住址之类的资讯。这个会放在信箱里，表示是寄件者直接放进去的。

    而那个信封里放的是……照片吗？

    我取出照片，和美月一起看──

    「「……啊？」」

    面对眼前完全不在预料当中的东西，我们不禁双双发出傻愣愣的声音。

    照片上的人物……虽然撑着伞，但无疑是大河。

    而他似乎正跟一名陌生的女性亲密地交谈。

    而且──他们身后还是『成人的住宿设施』。

    因此照片上的构图看起来就是『两人从那里走出来』的样子。

    「「………………」」

    认知到目前的事态，我感觉到自己流下冷汗。身旁的美月也目瞪口呆，恐怕也是跟我在想同一件事。

    「──你们两人看到这张照片，是怎么想的……？」

    理事长对满脸严肃地沉思的我们问道。

    对此，我跟美月看了看彼此，怀着确信回答：

    「「总之，这不可能。」」

    见我们果断地回应，三位监护人放心地轻吐一口气。

    「也就是说──你们觉得，这果然是合成之类的？」

    夏实伯母疑惑地歪着头，这么问道。会说『果然』这两字，表示夏实伯母也不觉得『大河劈腿』。但──

    「不，就我所见，这不像是合成。所以……这张照片很有可能是实际在现场拍摄的……可是我能断言，『大河跟女性一起从这栋建筑走出』是绝不可能的。」

    我斩钉截铁地回答，三位女性随即看向我，眼神像是在看什么令人会心一笑的事物。

    「你很信任大河呢。」

    夏实伯母有些开心地说，月夜伯母和理事长也『嗯嗯』地点头。

    「──啊，不是。我当然相信他，但这只占了一半的理由。至于剩下一半的根据──美月？」

    我边说边取出智慧型手机打开，然后一面操作，一面呼唤美月，结果发现她已经开始在查了。

    「好唷～再等一下就好～麻烦悠你也一起查～」

    「好──」

    我回应着美月，也同时展开调查。在这期间，我稍稍瞥了眼三位监护人，她们以一副『……怎么回事？』的表情傻在原处。

    「──嗯，结束了～在这一个月内，大河同学白天有四小时以上的独自行动，并且降雨的日子总有五天──悠也，你那边呢？」

    「嗯，刚刚才查完。这间旅馆──好像是从总站附近的市区某条路直走到底，就会到。综合他在这种白天时间过去等各种条件──几乎可以确定是只有半天课的日子或休假了。」

    「嗯，果然啊～也就是说……符合条件的只有上上个礼拜的礼拜天了～」

    美月对照了我们这一个月的行程表和天气。

    我则搜寻了照片上这间旅馆的位置，并推断出从那边出发的移动时间等再做出结论。

    而导出的答案是，这张照片是约两个礼拜前拍的。

    间隔了这样的时间──那就『不可能』。

    「「因为这样，可以放心了。」」

    「「「什么这样！？」」」

    监护人们一起吐槽道。

    ……被她们这么一说，我才发现我们或许是省略掉太多说明了。

    说是这么说，但也不是多复杂的说明──

    「首先，大河没有机灵到，可以瞒着这种事情两个礼拜。」

    「另外──就算真有万一，大河同学认真隐瞒的话……」

    美月紧接在后说到这边……然后看着夏实伯母，略带犹豫地说：

    「……雪菜也不太可能两个礼拜都没发现。」

    「「……嗯。」」

    月夜伯母和理事长都发出理解的赞同声。

    夏实伯母……她用手抵着额头，像是觉得头很痛。

    可是接下来或许是对夏实伯母更加残酷的事情，我又继续说道：

    「假设已经穿帮，大河的身心不可能还安然无恙。但这一个月大河的精神状态，看起来并没异常──雪菜也、就是……看起来不像是深深地堕入黑暗的样子。」

    「「……『堕入黑暗』。」」

    理事长跟月夜伯母看向夏实伯母。

    夏实伯母抱着头伏在桌上，说话的声音彷佛是硬挤出来的。

    「……抱歉，我家女儿给你们添麻烦了……」

    「不、不会啦！况且……雪菜只会对有错的人进行『反击』！没做亏心事的话，就不需要担心！！」

    ……事实上，我说完也觉得『咦？这句话是不是没帮到雪菜？』。

    ……顺带一提，说到过去的实例──

    大河在情人节收到其他女孩子的本命巧克力＆告白，告白当然是被他拒绝了，但他却收下巧克力，瞒着雪菜很珍惜地吃下了肚。

    而察觉到这件事的雪菜是怎么做的呢？她查出那份巧克力的原价──送给大河相同价格的辣椒（进货价），面带黑暗的笑容跟他说：『请用&#9834;』。

    可雪菜并未对那个女孩出手，若要更进一步地帮她说话，她还说『收到告白跟吃掉巧克力的事其实都无所谓，重点是他隐瞒』。

    瞒着雪菜＝有愧于雪菜，大河有这个认知，却还是偷吃巧克力＝把巧克力看得比对雪菜诚实还重要──这似乎就是她的制裁理由。

    还有在另外一次──有位女性尝试对大河使出美人计，想以他为跳板进入我家公司工作。

    她的计画是攻陷大河，再来是我，然后再透过我做各种事情。

    察觉到这点的雪菜，针对那位女性跟她身后的企业进行了报复，没有责备大河。

    至于那位报复对象──总之我只能说，她再也靠近不了首都圈了……

    「啊、啊哈哈……就是这样，雪菜的『黑暗』不会波及到任何人，没问题的～」

    美月虽然像这样为雪菜说话──

    「……我觉得从说出『黑暗』的那时起，在各方面就都很不妙了。」

    「「「「…………」」」」

    夏实伯母的结论十分正确……其他人统统都撇开了脸。

    「──咳，然、然后……是我们被叫过来的理由，您希望如何处理？……真假姑且不论，我觉得这个状况有些棘手。」

    因为气氛变得阴沉，我特意清了下喉咙，继续话题。

    理解我意图的美月也接在我之后说道：

    「也对……说到底，我们也不知道对方把这种照片放入信箱的理由。」

    「嗯，这确实包含着某种恶意。既然是这种事，还是请雪菜或『克之伯父』调查──哦哦，原来是这样……」

    我口中的『克之伯父』──指的是泽渡克之伯父，他是雪菜的父亲，也是夏实伯母的丈夫。

    美月的父亲经营外贸业，伯父就是他的心腹，在世界各地的企业都有着极高的评价。

    他在运动方面好像有些不太擅长，却是个除此之外都能做好的完美超人……但是──

    ……这位伯父平常对自己人也温和有礼──唯一的缺点是『超级溺爱小孩』。

    「……在还不知道真伪的情况下就跟那个人说──他很有可能直接冲去找大河。跟雪菜说的话，又好像会引起腥风血雨……」

    ……她居然说自己的女儿会引起『腥风血雨』。

    可是这个评价──当然这只是个比喻，却也十分准确。

    「也就是说，您想请我们确认大河是否是清白的吗？」

    光凭我们刚刚所说的分析和评价应该也勉强能够处理，但这终究只是间接证据。

    是为了不让骚动扩大，才想在可能的情况下取得证据吧。

    夏实伯母用严肃的表情，对预测到这点的我点点头。

    「──嗯。只要知道这一点，总有办法可以处理的……我会想办法处理的。」

    「「「「…………」」」」

    夏实伯母在说出最后一句『我会想办法处理的』时所露出的黑暗笑容，让我忍不住想说『……真不愧是母女』。

    其他人也僵着脸陷入沉默……于是我勉强继续话题。

    「总、总之……能证明大河的清白正是我们想要的，我们也很想接下这项任务──但问题在于，到底什么才能成为『清白的证据』。」

    这就是大家常说的『恶魔的证明』，要证明『没有做』这件事是很困难的。

    「……关于这点，我们有稍微讨论过──对吧，月夜。」

    「嗯，目前的问题就只有这张照片。所以──大河在那一天经过这个地方是要做什么？或者这个一起被拍进去的女性是谁？只要弄清这些，应该就能获得可压过嫌疑的『无罪推定』。」

    原来如此，这个嫌疑本身就只有一张没有证言、『看起来很可疑的照片』，那只要累积一些不算是铁证、但准确度高的间接证据就好。

    这样的话或许有办法处理──我才刚想到这里，理事长就开口道：

    「可是这次，我们希望能在雪菜同学知道前就结束调查。那么……她的优秀与脾性便可说是这次最大的障碍。」

    也就是说，我们需要在不被雪菜发现的情况下，探查她应该常常都有在确认的大河周遭之事，而且还得尽可能地快速。

    我是觉得『那干嘛不干脆交给雪菜就好？』──但她们想必是想极力稳妥地结束此事吧。

    总不会是『想亲手解决诸恶根源』这样的理由吧。

    ……不是吧？

    「那么，可用的手段就被限缩了不少呢……如果大河能在明天或后天随意出趟门，那我们只要尾随他就好。」

    「是啊，但又不可能那么凑巧……」

    美月也接着说，然后我们稍微想了想──

    「「…………啊。」」

    ◆　　　　　　◆

    ──时间来到隔日，星期六。

    现在再过一下就要十二点了，至于我们身在何处──

    「悠也！接下来去那边～&#9834;」

    「好啦好啦。」

    我们从离居住公寓最近的车站搭乘电车直达总站，并走进紧邻车站的购物中心里的流行时尚区。

    美月神采奕奕地拉着我的手，突击下一间店铺。

    「这个时期果然很棒～到处都在办春装跟夏装的特卖&#9834;」

    多数流行服饰店都会在八月引进秋装，所以可以瞄准七到八月上旬。只要不拘泥于「流行最尖端」，就可以便宜买到立刻就能穿的衣服。

    「美月真的很喜欢特卖呢……」

    「嗯～因为可以便宜买到，不是最好的吗？不过我也觉得太小气不好，也不想硬要节俭啦。但有没有钱跟允许自己乱花钱，又是另一个问题了。」

    「……美月很擅长在无意间节省呢，像是平常的餐费之类的。」

    在负责做饭、外出采购之际，我都是先决定好想做的菜再买东西，美月则是会确认过广告后再决定菜色。

    我买东西时也是会注意一下价格，但以结果来说，餐费在轮到美月做菜的日子时就是比较低。

    「啊哈哈……果然会给人黄脸婆的感觉吗？」

    「我不会说自己完全不觉得，但这又不是什么坏事吧？……而且我觉得，稍微有点黄脸婆的感觉反而可靠──毕竟我是将来要真正跟你成家的人。」

    「──！啊哈哈！谢谢你，悠也&#9834;」

    美月显得有些惊讶，随即扬起明亮的笑容。

    「……不客气──好了，接下来是要去那间店吧？不赶快买一买就没时间。」

    「嗯，也对～&#9834;」

    ……我意识到自己讲了令人难为情的话，便转开视线催促道。

    面对这样的我──美月开心地回答，并抱住我的手臂。

    话虽如此……维持这种紧黏在一起的姿势，根本不可能物色店内的商品。

    于是美月进入店内后就早早地放开我的手，雀跃地冲到商品前。

    ……明明被揽着手时还感到有些害臊，她一离开就觉得依依不舍──我想这种自私的感觉就是无可救药的男人的秉性吧。

    「悠也──你觉得哪件比较好～？」

    过了一段时间，美月提出这种惯例的问题。

    她手上拿着夏季上衣──一边的颜色是棕色，一边是白色。

    ……而美月身后的店员，则用像是在看什么可爱事物的眼神，望着我们。

    「嗯～如果是论单品的话……维持现在的发型就选白色，头发放下来就要配棕色、吧？」

    我是觉得平常的美月适合明亮的颜色啦……但她装乖的能力可不容小觑。

    倘若换成放下头发、进入千金小姐模式的美月，穿上色彩稳重的服装也很合适。

    但就算是现在的发型，按照不同的下半身搭配，穿棕色也没问题──话说回来，美月本身的条件很好，很少有不适合她的衣服。顶多就是……不太合适太华丽的打扮吧？

    当我思考起这些事时，美月稍微想了想，开口道：

    「──那放下头发的我跟平常的我，你喜欢哪边？」

    「我两个都喜欢啊。」

    由于意识都集中在衣服上，我没深想就立刻回答──咦？我说了什么？

    「……咦耶？」

    被杀个措手不及的美月，脸转眼间就红了。

    「我、我是说外表喔！？」

    「也、也是！是在说外表嘛，啊哈哈哈！」

    「没错没错！我只是没有深想，直接说出了真心话！」

    「唔！？啊、啊哈哈哈哈！」

    ……总觉得自己好像又说错话了！

    在这之后──待美月冷静下来后，我们便早早地离开了店铺。

    ……因为后面的店员明明还是面带笑容，却已经散发出愤怒的气息了。

    他该不会是『单身』吧……？

    「话说回来，结果你没买啊？」

    「咦？嗯，今天只是来看看，我打算下次跟雪菜一起来买──所以我也有看可能会适合雪菜的衣服～&#9834;」

    原来是这样……我本想说要是她想买点什么，自己可以帮她付某些东西的钱，因此不免觉得有些遗憾。

    「──比起这个，再不去吃饭，应该不太妙喔？再过一下大河同学有可能就要开始行动了。」

    「哦，也对。去车站前的那间店可以吗？」

    「嗯！要是能幸运坐到可以看到外面的座位，在各方面就都会很轻松了说～」

    我们一边聊着这些，一边为今天的『正题』展开准备──

    ◆　　　　　　◆

    好了，虽然现在讲这个有些晚了，还是说明一下我们来到这里的理由吧。

    原因自然是因为大河的那件事。

    我想起昨天在前往理事长室前，大河跟雪菜在教室时都说今天『有事』。

    那张照片大概是两个礼拜前拍的。

    在这之后，我们就为考试做起最后冲刺，然后就进入了考试周。

    考试昨天才结束，大河在今天之前应该都没时间去那个地方。

    而今天就是时隔两周的自由日。

    如果他去那个地方并非一次的偶然，而是会定期前往，那他今天有事就很可疑了。

    倘若大河今天没有过去，那就表示这是『优先度低的行动』，能够成为证明他清白的要素。

    因此我们埋伏在车站周遭，就是因为要去那里，肯定会经过这里──

    「──但不从一开始就尾随他，真的没关系吗……你说之后会告诉我追踪方法，差不多可以告诉我了吧？」

    等用餐的目的告个段落，我直接进入重点。

    我当初是提议埋伏在最近的车站，并追踪大河。

    但美月说没这必要，表示今天也会坦白理由。

    我相信自信满满的美月，且考虑到照片的地点跟拍下的时间点，想说应该可以悠哉到午后。

    结果就变成『机会难得，在时间到之前就尽情地玩吧&#9834;』。

    「嗯，那我讲啦──我们的手机里面不是有装追踪程式吗？」

    「啊啊。果然是要利用它吗？」

    为了以防万一，我们四人的智慧型手机里都装有特殊的追踪程式。

    虽然没在市面上贩售，却能在紧急时刻简单地启动，有必要的话还可以借由远端操作立刻报警，十分优秀。

    它当然也附有GPS机能，轻易地就能确认所在地。

    我也有预料到是要用它，不过──

    「其实只有大河同学的程式跟我们不一样……」

    「……我第一次听说耶，为什么──……是雪菜吗？」

    这么说来，把那个应用程式装到我们手机里的就是雪菜。而且我记得，雪菜好像有说她也有参与开发之类的……？

    把程式装入我们手机时，雪菜边把自己先装了程式的手机给我们看，边说明使用方法，也明说替我跟美月『装了同样的程式』。

    可是她对大河──是问『以防万一，可以替大河同学也装吗？』取得他的应允……我没有她说那是『同样程式』的记忆。

    「……嗯，那个版本──可以透过外部操作，用其他手机监听大河同学手机收到的声音。」

    「难道说──是之前稍稍引起话题的外遇调查程式……？」

    听到美月真的有些尴尬地小声说明，让我想起有段时期蔚为话题（问题？）、名为『地狱看门狗三头犬』的应用程式。

    「不，不是那个……总之，好像是雪菜制作的程式──而她最近似乎又更进一步地更新程式了……」

    「……呜哇。」

    面对目光看向了远方的美月，我也略觉得退避三舍。

    美月之前都没有提及，或许不是在装模作样──单纯只是因为她不想说吧……？

    「……附带一提，美羽好像也有参与更新喔。」

    「那个小妹妹到底做了什么！？」

    美月口中的『美羽』是我们在上个月某件事里认识的女孩，念小学五年级。

    她基本上是个坦率的好孩子……但在许多意义层面上都不容小觑，我本来对于她跟雪菜会面的场合感到害怕──不过好像已经产生了比想像中还要可怕的结果了？

    「啊、啊哈哈……嗯，美羽好像就只有提议而已──而那个追踪程式就是这个。」

    美月边说边让我看她的智慧型手机画面。

    画面上显示的那个应用程式。

    名称是英文，叫做──「廷达罗斯猎犬（Tindalos Hounds）」。

    「这种狗比地狱看门狗还可怕啊！？」

    ……廷达罗斯猎犬会超越时空追踪目标，是种非常危险的狗。

    它所登场的篇幅是个有名的某邪神神话，由此便可推知它有多危险。

    「啊、啊哈哈……也是。美羽也有中二病方面的素质呢。」

    「命名的也是美羽吗！？……但这样没问题吗？这种东西要是一不小心乱用，不是会触法？」

    我记得没有许可就用，在电波法跟隐私保护方面好像会有问题。

    我是不觉得大河会发起诉讼……但要是这种事被本人知道，在信任方面可能也会产生问题。

    「啊……这应该也没问题，已经取得了本人的许可，而且雪菜也允许了。」

    「──啊？」

    「首先，在安装程式时，雪菜有好好地取得许可了嘛？」

    「……如果我记得没错，感觉有点近似于用骗的。」

    不过，至少雪菜是真的有取得许可，才安装了『附GPS机能的应用程式』。

    「嗯。另外……之前情人节不是有发生过骚动？」

    「──嗯，是大河偷偷吃了收到的巧克力那件事吧。制裁方法则是辣椒。」

    「……嗯、嗯，她说在那件事发生后就得到同意了，就是问他『下次要是你又有劈腿的嫌疑，我可不可以用那个程式收集情报？』这样。」

    「……到了这种地步，我已经只剩纯粹的惊讶了。」

    当时大河才刚干了蠢事，应该是没有拒绝的选项。

    ──不过毕竟是那个大河，答应的理由可能单纯是因为『没有被查会感到为难的事』。

    「之后雪菜也教了我使用方法，说『要是有古怪的嫌疑，可能要麻烦你帮忙。到时候你可以用』。」

    「……原来如此，虽然有很多值得吐槽的地方──但算是确实有得到许可、吧。」

    何况这次还有当事人母亲委托这个正当理由。

    当然事情结束后要说明详情道歉会比较好，但感觉应该可以在不造成问题的情况下解决。

    「那我也能毫无顾忌地使用了──所以大河现在在哪？」

    「呃……啊，大河同学搭乘的电车看起来就快抵达车站了──这个距离的话，好像可以用近距离跟……咳，近距离追踪模式～」

    「……你是不是要说『近距离跟踪模式』？──那性能是？」

    「嗯，至少跟目标有段距离时，我的手机是只能使用GPS功能啦，但要是跟对象的距离小于一公里，就能收到声音等等。」

    原来如此，一公里的话──从这边开始算，那个地点也会进入有效范围吧。

    「那你要怎么办？在这边取得大河的移动轨迹和声音，理应就能取得足够的成果啦。」

    「嗯～那样是也可以……但还是姑且稍微跟一下吧？虽然我也没有要靠近到能看见人的距离，但万一出了什么事，这么做或许还能应对。」

    「啊啊，原来如此。毕竟还不清楚那张照片有什么目的……」

    目的地也是个会有不少人经过的地点，我是不觉得会演变成暴力事件，更何况我们也没有『亲手抓住犯人』的想法。

    但万一发生什么事，我们至少能报警，或是确保证据等等。

    「──啊，大河同学来了。」

    「真的耶……看来今天就可以解决这件事了。」

    我看向窗外，清楚地看到大河走过店铺外。

    幸好他并未注意到这边，我们稍微等了一下才展开行动。

    「好，我们走吧。」

    「嗯&#9834;接下来就是跟踪约会了～」

    「……真是个让人讨厌的约会。」

    于是我们就这样开始跟踪……但大河要前往的目的地，并非那个问题地点。

    「──这里吗？」

    「好像是呢～是先去买东西吗？」

    大河进入的店──似乎就是这间运动用品店。

    这种店应该都不会待太久，所以美月才会说『先去』吧。

    「……我是不觉得有人会约在这种店碰面啦──但能不能姑且听一下声音？」

    「好唷～&#9834;」

    美月回答后操作一番，手机便随即传出大河手机收到的店内声响。

    ……这先姑且不论──美月小姐，您感觉非常开心耶？

    『嗯，果然蛋白质还是该选平常的那种──哎呀？』

    接着我们听见了大河的自言自语。

    「……大河同学，意外是很会自言自语的类型？」

    「正确来说，是会把想法直接脱口而出的类型吧。为了不让自己混乱而小心留意，结果却变成习惯，等独处时就冒出来了吗──是说，大河是遇到什么事啊？」

    回应美月后，我把意识转回再次传出的大河说话声。

    『……【吃的蛋白质，鸡胸口味】吗……如果是有在健身的人，主食都会是鸡胸啊……连蛋白质都弄成主食口味的意义在哪？不过广告标语下得真好──【肌有、肌治、肌享之肌】……太棒了。买来用用看吧。』

    看样子他找到什么不得了的商品了。

    「……宣传口号很重要呢。」

    「对吧？冷静下来思考就会觉得意思怪怪的，但的确很有气势呢……」

    「要是一个不注意，我搞不好也会因为愈是害怕愈是想t解的心理而想买……？」

    总之，策划是不是该跟林肯先生道个歉啊？（译注：前头所提的广告词改编自林肯在盖兹堡演说中提及的「民有、民治、民享之政」，故主角才有此言。）

    『──哦，是大久保同学啊，最近都没看到你耶──大概两个礼拜不见了吧？』

    『啊啊，你好，老板──嗯，因为有期末考。』

    『哦哦，原来如此。哈哈哈，学生还真辛苦。』

    这次我们听到了这样的对话。

    「……看来大河是这边的常客。」

    「对啊。还有──两个礼拜没来，表示他在被拍那张照片的那一天也有来吗？」

    要是美月说的没错──他等等前往那个场所的可能性很高。

    也就是说，他等一下会跟一起被拍进去的那位女性会合吗？

    『──是说老板，最近我锻炼时想以胸大肌为主……有没有什么不错的机器？』

    『哦？这样的话──我推荐这边的这些。这个负荷的区间很广，不管是新手还是老手都可以使用。』

    『嗯，这真是不错──是说老板，你知道要是女性用了这个，对胸部会有怎么样的影响吗……？』

    『嗯？这个嘛，我只能说【要看人】──怎么啦？是在担心女朋友的胸部会变小吗？是个帅哥真好啊──你这小子！』

    『……不是。是因为我看到她很烦恼是不是要给泳装塞胸垫，还会看着丰胸特集叹气……现在快放暑假了，我在想自己能不能帮上她一点忙。』

    『──哦、哦……抱歉，这我好像帮不太上忙……』

    「「…………」」

    保持沉默的我跟美月，判断在这间店里不会取得更多有益的情报，便不再偷听这些对话……还一起轻按自己的眼角。

    「……嗯，怎么说呢，大河很有男友的样子。」

    「是啊，但这不是接下来要劈腿的人会有的对话，他果然是无辜的吧──不过我还是暂且将刚刚的对话录音了。」

    「OK，干得好……就尽量在避免雪菜听到的前提下处理完吧──话说回来，我们差不多该换个地方了。继续待在这里，按他离开店铺后的行动，有可能会发现我们。」

    「也是～那就去那边──」

    美月迈开步伐，但就在她的面前──正好有位看向一旁的男性。

    「啊！美月！？」

    「呀！？──谢、谢谢你，悠也……啊，对不起。」

    我急忙搂住她，在千钧一发之际避免两人相撞的悲剧。美月跟我道谢后，又向差点被自己撞到的对象道歉。

    「──不，我才是，很对不起。我太专心在想事情──哎呀？」

    那个男性也开口道歉……但反应感觉有点怪──呃、咦！？

    「──呃，克之伯父！？」

    「咦？──！？」

    发现的我说出对方的名字，让美月也顿时察觉、说不出话来。

    美月差点撞到的人──就是出现在我们话题中的雪菜父亲，『泽渡克之』。

    明明已经是四十五岁左右的人了，但也不知是不是周身氛围的关系──那张适合以『聪明』形容的容貌，仍能够感受到可称之为『青年』的朝气感。

    ……只要不晓得那个『超级溺爱小孩』的特质，他不管怎么看都是个完美超人。

    跟同样是『让人遗憾的知性型男』的大河，是同一种类型的……

    『大河同学是少女漫画型，父亲的话是耽美类BL小说的登场人物？』

    ……当事人的爱女，雪菜是这么比喻的。

    「果然是悠也和美月啊……没撞到你们真是太好了，真的很抱歉──还有好久不见。」

    「啊、不会！我才要说抱歉。好久不见，克之伯父。」

    见克之伯父彬彬有礼地道歉跟问好，美月也再次道歉并反过来打招呼。

    我也来问候一声──顺便问点问题。

    「好久不见，克之伯父──不过您竟然独自一人，真是少见。」

    「嗯，就是去附近的客户那边露个面，正要回去──然后就想绕去书店一下。我很少来这边，所以心不在焉地四处张望……结果就是刚刚那样，幸好悠也有注意到──你们两个是在约会吗？」

    「是的&#9834;」「嗯，我们刚刚才用完餐，目前就是到处闲晃一下。」

    面对克之伯父的『是在约会吗？』的问题，我跟美月都给予肯定的答覆。

    ……说是约会，也是跟踪约会就是了。

    而且对象就是你女儿的男朋友。

    我们正在调查跟你并非无关的案件，而委托人就是你的老婆。

    ……我勉强掩饰住态度，不让内心的想法表现在脸上。

    克之伯父对我们露出了像是觉得会心一笑的笑容。

    「你们的感情看起来依旧很好，真是再好不过了──好了，我也差不多该走了。再见了，悠也、美月。」

    「「是，再见！」」

    交换完离别的问候，我们两人目送克之伯父离去的背影。

    而等他走得够远后──

    「──那么美月，你觉得这是偶然吗？」

    「嗯──不清楚耶。他在说明理由上没有不自然的地方，也没特别显露出动摇的情绪……不过那个人的话，应该很简单就能掩饰住这些吧。」

    偶然遇见调查中的案件的关系人。

    我跟美月都没这么单纯，会认为这种事情可以用『偶然』两个字带过。

    「可是这附近是真的有企业，跟美月你们家的公司有所来往吧……偶然的可能性也不是零吗？」

    「嗯～不管怎样，就算不是偶然，我们也不清楚他的意图，就用『一边稍稍提防，一边继续调查』的感觉去做就行了吧──是说悠也？」

    「说得也是──怎么啦美月？」

    无论这是不是偶然，我们现在也没有办法确认，能够采取的手段和接下来的行动也不会有任何改变，那太过在意他也没有意义。

    ──这点先暂且不论……不知为何，美月露出有些愉悦的表情问我：

    「嗯～我在想要维持这个姿势到何时。是说，你对现在的状况有自觉吗？」

    我怀里的美月这样跟我说。

    「──啊。」

    我为了避免美月撞到人而揽住她，然后就一直没放开她。

    是说，克之伯父在告别之际之所以那样笑，原因就在于此吗！

    「嗯～我自己是觉得再这样一下也无所谓啦。虽然是为了紧急回避，但悠也主动抱住我的机会少得可怜&#9834;」

    美月这么说的笑脸虽有些调皮──但看起来也确实有些开心。

    而且被美月指出这一点就急忙放开她，总觉得有种输了的感觉──

    「……『再这样一下』，是到什么时候？」

    「咦耶！？啊、呃……」

    被我稍稍反击，美月双颊泛红，样子也略显惊慌。即便如此──她也没有做出想要挣脱我的动作。

    ……同时美月也轻易看透我的玩笑，可她还这么慌张，就表示──

    我本是怀着随便的心情这么说的，但老实说我也不想放开她……？

    当我发现自己也毫无自觉的真正想法，正感到困惑时……美月也犹豫地伸手环上我的后背──

    『──接近警报，接近警报。与目标的距离已接近至一定范围以内。』

    「「呜哇啊啊！？」」

    美月手机突然响起的『警报』让我们急忙分开。

    「发、发生什么事了！？」

    「等、等一下──呃、啊，大河同学正往这边靠近！」

    说完，美月把那个追踪程式的画面拿给我看。

    「原来如此，是这个的接近警报啊？……不是我们的接近警报吧？」

    「啊、啊哈哈……我也有点吓到了──呃，不赶快离开，会被发现的！」

    美月边说，边催促起正要放心的我。

    我也赶紧准备移动──却在稍微思考过后，对美月伸出手。

    「──快走吧，美月。」

    「啊──嗯&#9834;」

    美月牵起我的手，欣喜地点头，和我一起快步离开此处──

    「唉──悠也～？」

    「怎么了？」

    「你又变『诱受』了&#9834;」

    「……嗦。」

    ◆　　　　　　◆

    之后，我们追踪大河的行动。

    在光顾运动用品店后，大河又去了杂货店，目的是购买缓减肌肉疲劳的按摩用品。虽然看起来没有什么好东西，但他买了顺便一起看的营养食品。

    后来他在书店──物色和锻炼相关的书，并买了下来。再来他翻了翻同为锻炼类的杂志，这才走出店面。

    「……那家伙今天的目标，都只跟锻炼肌肉相关耶？」

    「好像是……啊，但大河同学所走的方向，就是那个地方的方向！」

    经她这么一说，大河的确是正往照片上的旅馆方向前进，时间也是我们预想拍下那张照片的时刻范围内。

    「可是──没碰到那个女性呢？」

    「对啊？感觉会是偶然碰见的熟人？」

    只是，还不能掉以轻心。

    毕竟在住宿设施内会合的可能性，也不是绝对没有。

    总之我们一边看着追踪程式的地图，关注大河的动向──一边绕到某个位置，以便要是大河走进旅馆前的道路，我们能从后方监视他。

    我们背对着目的地站在不起眼的位置，一起表现出滑手机的样子，实际上是处于用手机的自拍镜头监视后方、小心再小心的隐密姿态。

    「这个追踪程式能够记录移动路径吗？」

    「嗯，当然可以──所以只要大河同学经过旅馆前方，就能得到他没进去的证据──啊，要来。」

    美月才刚说完，大河就出现了。

    他没注意到透过自拍镜头进行监视的我们，直接走过──

    顺利地经过那间旅馆前。

    「嗯，果然没发生什么就通过了&#9834;之后只要确认他要去哪，就可以结束……呃，悠也，怎么啦？」

    「嗯？呃，就是话说回来──」

    精神因为放心而有了余裕，我的意识就稍稍转往其他事上。

    就是──那张照片是从哪里拍的疑问。

    我重新看向为求慎重，而用手机拍下的那张照片。

    从旅馆的位置来看，就是那附近……我看向那个应该就是摄影处的大楼阴影处──

    「悠也！？」

    看到我浑身无力地跪倒在地，美月慌张地叫道。

    「……美月，往那边看一下，就是那栋大楼阶梯的旁边。」

    「咦？呃，那栋大楼的──呜哇。」

    跟我看到相同景象的美月也无力地蹲下，抱头苦恼。

    那个地方──有个男子用一副像在昭示『我就是在偷拍！』的打扮，举着一台装有望远镜头的相机。

    那名男子确认大河经过旅馆前，似乎没有回头的意思后，便收拾好相机──换拿出像是电视外景用的精细集音器。

    而他举着那东西，用有如忍者般的流畅动作，但一身超级醒目的打扮追在大河身后。

    「「…………」」

    我跟美月看向彼此──尽管我们都面无表情，却还是互相点点头，以追在那名男子身后的方式，确认大河的目的地。

    而展开跟踪仅仅几分钟后，大河就进了某栋建筑物。

    那栋建筑的招牌上写着──『罗德里奎健身房』。

    「……这种地方居然有健身房。」

    「要是一开始有进行调查，就能确实预料到『他是不是来这里？』了……」

    为防万一，我们一面交谈，一面用追踪程式接收声音。

    『──罗德里奎先生，午安。』

    『哟，大河同学，两个礼拜没见了吧。考试顺利结束了吗？』

    『是的，一切都很顺利。因此我决定再次全神贯注在锻炼肌肉上。』

    『哈哈哈，你的气魄很好！也欢迎你做我们的特别菜单唷。』

    『……不了，给我普通菜单吧。』

    『啊，是大久保同学啊。好久不见～』

    『是黑木小姐啊，好久不见──哎呀，今日怎么不见尊夫？』

    『他今天有工作。自从调到总部后，他好像一直很忙～』

    除了这样的对话，还能听到室内播放的背景音乐，及各种机器动作的声响等背景音。

    对话本身和乐融融，但那边听起来确实是间健全且正式的健身房。

    看样子大河今天真的是去锻炼肌肉的。

    「……这只是我隐约的感觉，但刚刚对话中的女性，会不会是照片里的人？」

    「如果是就好。毕竟人家已婚，大河跟她老公好像也见过。」

    虽然埋伏在出口就可以确认，但应该没必要做到这个地步。

    靠着这一连串情报，委托人夏实伯母也会接受吧──更重要的是，眼前就有个感觉很清楚这次事件详情的人物。

    「那么，悠也……要怎么处理那个人？」

    美月的双眼，直到刚才还因为事件解决而充满欣喜和放心的光芒……现在却再次化为虚无。

    而我一边想着自己的双眼恐怕也是这种感觉──一边看向在前方举着收音器的男子。

    「首先当然要报告给夏实伯母和雪菜知道……但我们也稍微询问一下吧。」

    「……也是。」

    决定好该如何行动的我们，从后方靠近前方的可疑人士。

    那个男性似乎也录到令他满意的声音，在我们眼前放下收音器。

    「──看来他的确是清白的，太好了……」

    我们偷偷靠近独自嘟哝着这些的他身后。

    「──不过你倒是确定有罪了，克之伯父。」

    「……一点都不好。您在干嘛呢，克之伯父……」

    「呜哦哦哦哦哦哦──！？」

    克之伯父吓了一大跳，整个人真的蹦了起来，直接全速后退到墙壁边。

    那个模样没有半点方才那种『菁英生意人的气质』。

    我是知道一旦事情牵扯到雪菜，这个人就会屡屡失控，并做出武断的行动……但我没想到会这么严重。

    而我和美月用冰冷的眼神，看着这个溺爱孩子的父亲──不对，是『笨蛋父亲』。

    注意到我们目光的克之伯父急忙整理好服装，并端正姿势。

    「──嗨，悠也和美月，你们在这种地方做什么呢？……该不会是从那边的住宿设施出来──」

    「「并没有。」」

    我们立刻齐声回答，没让他讲到最后。

    平常被人这么一说，我们或许会感到动摇，但在这个状况下我们坚若磐石。

    作为回答，我把手机内的那张照片的图片拿给他看。

    「──我们是受夏实伯母的委托，过来调查有关这张照片的事。然后就在跟踪大河的时候，遇见了您。」

    我这么一说──看到我手机画面的克之伯父维持着那个姿势和表情，头上却汗如雨下。

    「然后──刚刚克之伯父有拿着相机吧？……您刚刚为何会在应该是拍摄这张照片的地点？之后的跟踪也是，是基于什么理由做的？」

    美月紧接在我之后发动追击。克之伯父不断盗汗，脚步缓缓往后退──

    就在这时，美月的手机响起来电铃声。

    「……会是谁呢？──雪菜打来的！？」

    「「唔！？」」

    ……在这个时间点，雪菜打了电话来。

    克之被告人自不必说……我跟美月也感受到背后窜过一股寒意。

    美月用手里像是有什么可怕物品般的感觉，拿着手机并看向我，我对她点点头。

    而美月也在回以点头后──接起了电话。

    「喂、喂，雪菜？怎么了吗？」

    『啊，美月&#9834;你现在可以讲电话吗～？』

    为了让我们也能听到，美月把电话开成扩音模式。

    相较于拼命保持冷静的美月，雪菜的声音听起来比平常稍微高亢了一点。

    两人就在提心吊胆观望的我和克之伯父面前继续讲电话──

    「啊、那个──我现在有点忙耶～」

    『──嗯，我知道呀～』

    「「「！？」」」

    ……明明声音很开朗，听起来却有股诡异的黑暗感，让在场所有人都倏地抖了抖。

    鬼故事里的『玛莉小姐』的声音，一定就是这样吧……？

    然后──雪菜没有理会哑口无言的美月，继续说道：

    『悠也同学也在那边吧&#9834;还有──父亲。』

    「咿！？」

    克之伯父现在的反应，简直就像是被玛莉小姐说了『我现在在你背后喔』一样。

    『是吧，父亲&#9834;』

    「你、你在说什么呢，雪菜……？」

    面对受到自己点名、用颤抖声音回答的父亲，女儿则表示──

    『──我全都知情喔。』

    「真的很对不起……！！」

    克之伯父立刻跪下来磕头。

    似乎是领悟到不可能推拖，克之伯父马上全面投降。

    ……是说，雪菜小姐，你是不是真的很火大啊？

    「咦、呃……雪菜？我们并不是全盘t解整个情况……」

    『啊，对不起。那我快速讲一下。』

    接着她说明了此次事件的全貌。

    首先，这位泽渡克之伯父，平常就会定期进行大河的身边调查。

    因为认同大河的人格与能力，伯父对于他跟雪菜间的关系也是站在『姑且赞成』的立场……但这跟是否『欢迎』爱女的对象似乎是两件事。

    而他会定期变更委托的对象，来进行这些调查。

    原因是他想从各种情报来源收集多方面的情报，但最近委托的征信社却为利益干了蠢事。

    他们拍下照片，说『我们得到了其他征信社没能取得的情报，所以今后都找我们吧』和『我们会深入调查，请支付追加费用』。

    对此感到可疑和古怪的克之伯父，便自己来进行调查──展开行动的结果，就是被我们发现了。

    「……那夏实伯母发现的照片是？」

    『大概是以威胁为目的的追击吧？觉得早上父亲上班时会发现，结果却被妈妈看到了……』

    「……真的是碰上了一个恶质的业者呢──咦？但如果是这样的话，克之伯父的错就没这么严──」

    克之伯父的确是事情的起因，他调查了没做任何坏事的大河。

    但他并没有设下陷阱，这次也是因为对大河劈腿嫌疑的调查有所怀疑，才自己展开调查。

    克之伯父用宛如在看救世主的目光，看着出言为他帮腔的我。

    「谢、谢谢你，悠也！没错，雪菜，爸爸不会说自己完全没错，但错最大的是那个业者。不赶快采取应对的话──」

    『──已经处理好了唷。』

    「「「…………哦。」」」

    克之伯父准备用来突围的逃脱口，已经被雪菜击溃了。

    「──呃、咦？昨天对方还有联络我啊……？」

    克之先生再次流下诡异的汗水，取出手机联络那个业者。

    『──您拨的号码是空号，请查明后再拨──』

    「「「…………」」」

    业者完全消失了。

    克之伯父脸色铁青，当我跟美月也傻眼之际，雪菜又出声继续说：

    『另外……有关爸爸不对的点──你是用家里存款的预备金来支付调查费的吧？还没跟妈妈讲一声。』

    「「……呜哇。」」

    听到追加情报，我用『亏我还帮你辩护』的眼神看向他──被告则拼命地撇开脸。

    『毕竟存款主要都是爸爸赚的，也没花到赤字，我想说没有实际损失的话就帮你保密……爸爸，你有什么要说的吗？』

    这就是女儿给父亲下的最后通牒。

    相较于她，眼前的罪人……在低头思考一阵后，仰起头来──露出像是看开了似的爽朗笑颜，对手机这么说道：

    「──雪菜，可以像以前那样叫我『爸爸』唷。」

    『…………「泽渡先生」，您逃避现实做什么──我会报告给母亲知道。』

    「一下子就转成商务应对了！？然后不要跟妈妈说！！妈妈挥出的一拳可是最强的！？」

    『──那么，我先挂了，泽渡先生。』

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ──噩耗：搞错应对的父亲完蛋了。

    我和美月的目光在切断通话的手机，以及发出喊叫、感觉像是燃烧殆尽的『泽渡先生』间来回游移。

    「……回去吧。」

    「也对。」

    我们交换简短的对话后，离开了现场。

    等我们稍稍走了段时间后，这次换我的手机接到雪菜的电话。

    「──喂，你好。」

    『啊、呃……悠也同学、美月，抱歉这次给你们添麻烦了……』

    雪菜用温顺的态度跟我们道歉，刚刚摆出的『断罪者』模样彷佛就是个幻觉。

    我跟美月看向彼此，双双露出一个笑容后才说：

    「雪菜又没错，别在意。」

    「没错没错，反正我们今天也顺便约会了～&#9834;不过你最好还是跟大河同学谈谈吧？我们毕竟也跟踪了他，之后会跟他道歉的。」

    我们说完，就听到轻轻的笑声透过电话传来。

    『嗯，我准备今晚跟大河同学说。还有，我觉得这应该得回老家一趟开家族会议──明天的约可以改到后天吗……？』

    这么说来，我们有约好要商量我和美月今后的方针……主要是『由我主动撒娇』的事嘛。

    「反正我们也在想，根据今天的进展，你们或许就顾不上商量了，所以也不急，没有问题──对吧，美月？」

    「嗯。那不好意思，可以麻烦你告知大河同学吗？」

    『嗯，我知道了──抱歉，还有谢谢你们。那就礼拜一再见。』

    最后来往几句愉快的对话后，电话就挂了。

    「呼……能平安告个段落真是太好了──除了某人以外。」

    「对啊。我也不希望雪菜他们分手，没什么真是太好了──除了某人以外。」

    就是那个目前恐怕还处于燃烧殆尽的状态、令人深感遗憾的菁英生意人。

    只有那个人的原因是在于他自己，这也没办法。

    ……另外他私用存款的行为，让人无法为其辩解。

    在共同生活中于金钱上有不正当的行径，是有可能一次出局的。

    不过嘛……毕竟对方是雪菜，应该是不会抛弃克之伯父的。

    「──话说回来，雪菜果然很火大吧？」

    「啊──想想也是。与其说是为克之伯父给大河同学添麻烦的结果感到生气……更像是因为，她对那间被击垮的征信社还有气吧？」

    刚刚我们目睹的『玛莉小姐断罪者ver.』，不过是她『怒气余波』的现实。

    ……我不想去想，直接面临雪菜怒火的恶质业者下场如何。

    「啊！」

    「嗯，怎么啦？」

    美月突然像是想起什么似地，取出了手机。

    「嗯，大河同学的追踪模式还是开着的状态──」

    就在美月准备操作手机时──一段声音正好透过大河手机传了过来。

    『大、大河同学！！你怎么啦，怎么突然倒下了！？』

    『大久保同──维持着察看手机的姿势，僵得像是死后僵硬的尸体！？』

    『……刚、刚才突然有邮件传来……说【今晚我有事要跟你谈谈。还有，明天请让我回老家】……』

    『意、意思是──大久保同学，你做了什么！？你有没有头绪？』

    『……没有。如果是面对面，我可以在某种程度上看出她生气的原因。但透过邮件……难道她也已经看穿了这一点！？我到底做了什么……！？』

    「「…………」」

    大河同学明明没有任何错，却在想不到的地方遭到误爆的流弹直接击中。

    「……我会打电话给雪菜，要她赶快解释的。」

    「……麻烦ASAP（尽快）。」

    ◆　　　　　　◆

    在那之后，因为时间还早，我们就没有回去，而是再次于购物中心闲晃、消磨时间后，并提早在用餐区享用完晚餐才回家。

    由于还不到睡觉的时间，我们开始复习起在昨天考试中没有自信的部分。

    ──只是地点不在我的房间，而是美月的房间。

    而美月再次跟我背贴着背──这次是在收集经济方面的情报吧？

    ……呃，我一开始是准备按平常那样解散的。

    但就在我打开家门，准备进入自己房间时，美月就问我『悠也等等就要睡了吗～？』。

    我回答『我会先稍微复习一下』，她就问『那要不要在我房间复习～？』……

    美月会采取这种姿势，大多是在怀有某种不安，或是感到精神疲劳时，她有没有自觉先姑且不论──会这么做恐怕是渴望精神的安定。

    我觉得美月今天过得很愉快，那为什么她又要采取这种姿势……？

    ──是发生了什么事吗？在用餐或归途……啊。

    「──劈腿的话题。」

    「唔、嗯～怎么啦～？」

    ──果然是这个吗？

    美月虽有加以掩饰，但她一开始有稍微抖了一下，我没有错过这反应。

    ……在吃晚餐时，我们聊起要是这次大河真的劈腿了的假设。

    不过那只是稍微聊聊大河会怎么谢罪，以及雪菜的制裁手段等轻松的玩笑话。

    最后，对于表示『不过我完全没办法想像大河会劈腿～』的美月，我回答『这种事情没有【绝对】，谁知道他会不会呢』。

    这真的太过微不足道……但会令美月感到不安的事情，我只想到这个。

    ──好了，该怎么提起这个话题呢？

    在这种时候老实过头地问『你很在意劈腿的事情吗？』也很微妙──嗯。

    「──没事。就是在想要是我像这次的大河一样，被拍了有劈腿嫌疑的照片，那会怎么样。」

    「啊、啊哈哈……原来如此～」

    美月边说边笑，但可能是因为动摇，手肘撞到了我……其实挺痛的。

    「嗯～我果然会像这次这样确认真伪吧～但那时候应该跟这次不同，可以拜托雪菜调查，查起来大概会很轻松吧，啊哈哈。」

    ──她的手肘撞到我两次。真的挺痛的（×2）。

    美月说话的语气比平常快，语气也更加开朗……不对，是『过度开朗』了。

    「……如果我被拍到跟女性同框的照片，最有可能的对象就是雪菜喔。」

    「啊……也对──嗯，雪菜的话，我应该勉强能原谅……？」

    ──撞、撞、撞。

    像是在自言自语般，美月咕哝道，似乎正在思考着什么。

    「……呃，我不会劈腿的啦。更何况对方是雪菜的话，可能性就更低了。这么做真的会被我们两家的四个父母痛打一顿，更重要的是大河会很恐怖。」

    假设这件事真的发生了，我是不觉得大河会诉诸暴力啦──但应该会用饱含恨意和悲伤的眼神，从阴影处二十四小时地盯着我之类的吧。

    ……倏地转过头就会跟他四目相对……这种状况高机率会让我精神崩溃。

    「J～要是没有这种危险，你就会做了吗～？」

    「呃，不是啦，就是说明我劈腿雪菜的可能性更低的根据。」

    ──撞、撞、撞、撞、撞。

    「啊哈哈哈，我知道啦～我不是真的在担心你会劈腿。只是觉得想想就有点不舒服，就是这样而已～」

    ──撞、撞、撞、撞、撞、撞、撞。

    美月这次换成听起来很悠哉的语气，语速也比平常慢。

    「……啊啊、嗯，抱歉──是说，美月小姐？」

    「嗯～？怎么了～？」

    ──撞撞撞撞撞撞撞撞撞。

    「──这样真的会痛。」

    「──咦？……啊！？对不起！」

    「你没自觉吗！？」

    一开始我还以为是偶然打到……但在那之后她就一脸如常地用手肘撞我，我以为这是她带有少许抗议跟恼怒的玩闹举动。

    当然我也以为她是有意，且带有半分玩笑意味做出这个动作的……

    「……美月小姐。」

    「什、什么事呢，悠也先生……？」

    毫无自觉下的动作，表示这完全是她的真正想法。

    而我在稍早前的那件事里，才刚知道美月有『那种感情』的事。

    所以我不晓得她的感情到了『什么程度』，不过还真是出乎意料──

    「之前美羽的事时我就在想──你意外是个醋坛子……？」

    「唔、啊、啊呜呜……！」

    美月发出害羞的叫声，抱住头跟双膝缩成一团……即便如此，她还是维持着跟我背贴背的姿势，没有挪动位置。

    「──因、因为！该说是被之前美羽的事，触动奇怪的开关吗？……别说是担心，就连『劈腿』这个词本身，我过去也完全没有意识到！」

    「啊～原来如此……毕竟靠近我们的异性，基本上都算是提防对象嘛……」

    我们从懂事开始就是『未婚夫妻』。

    家族和我们都是这么声明的，也一直都很要好。

    而想要接近我们的异性──老实说，大多都是怀有某种恶意的人。

    想搓合自己的孩子跟我们，讨好我们的父母──这种企图倒还算好。

    使出类美人计──还有单纯抱有『不爽有钱人』『要攻陷你榨取金钱』等念头的卑劣之人也不少。

    美月有个年长她八岁的哥哥，就是因为看过他的例子，我们很早就明白世上有很多这样的人，觉得『……好辛苦，我也要小心』。

    所以除了我们以外，靠过来的异性都是提防对象。里面或许也有不晓得我们的关系等等，只是纯粹喜欢我们的人……但也因为我们对彼此的关系没有不满，便成不了解除警戒的理由。

    ……反过来说，也许就是因为身处这种状况，才更加深了我跟美月的感情。

    总之，由于身边是这样的状况，因此我们完全没有主动去发展有风险的关系的念头。

    所以──尽管只有一下，美月却在刚刚那件事上对我思考了『劈腿』这件事……于是无法处理这陌生的感情？

    「呜……我也没想到会变成这样……可、可是啊！我应该比雪菜正常吧！？」

    「……你好像还在错乱，但说了相当失礼的话耶。况且──雪菜的确是很危险，可我认为她那样跟嫉妒应该有些不同。」

    「啊……」

    在我身后的美月发出像是轻微受到打击的叫声──也不知是因为对雪菜说了很失礼的话，还是因为想到雪菜的天性……是两边都想到了吧？

    雪菜的确做过在许多方面都很不妙的行动，像是如同电子跟踪狂的监视，或是激烈的制裁等等。可即便如此，她完全没有危害过单纯只是接近大河的女性，或是制裁身处不可抗力之状况的大河。

    不光如此，她也曾经很平常地去跟向大河告白被甩的女生讲话，然后隔天不知为何就跟对方关系变好了。因此倒不如说──只要对方行动是在正常的范畴，她其实意外地宽容。

    「像雪菜这类的病娇──应该是深刻爱情的『深刻』部分变质成『黑暗』或『狂热』……最终深化为『地狱』的等级吧？」

    也不知该说这是爱情太深的反作用力，还是失控的结果。

    我觉得如果能认真发展下去，这反而是能成为美德的要素。

    「嗯～那我这又怎么说……？习惯的话，应该就会冷静下来了──啊，对了，悠也又怎么样？」

    「嗯？你是说如果我看到美月有劈腿嫌疑的照片，会怎样吗？」

    对于自己无法应对的感情，美月似乎思考了很多，可能是为了转换心情，又或者是想参考，便把话头转到我这边来。

    「嗯～一开始果然还是先确认真伪吧。没有恶意的话，我就会当作轻松的话题，稍微告诫对方后就算了。而如果男方有什么诡异的目的──」

    ……想到这边，我就有点焦燥了。

    但我又没有惊慌失措，还算在误差范围内，没问题。

    「──咦？悠也？哈……？」

    嗯，我很冷静。很冷静，冷静……冷……堕……

    静心──镇定──下沉──镇定心神──下沉──沉入地狱……（译注：这两句都使用了日文中同音异字的哏，「冷静（落ち着く）」和「堕落（坠ちる）」的前两字同音，「镇定（镇める）」和「下沉（沈める）」也是同音。）

    「……总之，我会让对方受到相应的惩罚──该怎么除掉他呢？」

    「悠也！？」

    美月不知为何慌张地叫着，但没事喔，我很沉着冷静。

    我的心冷静得彷佛已经冻结──非常地『冷静』。

    「……果然还是拜托雪菜吧──不，玷污雪菜跟大河的手也不太好，这种时候更该行使权力。也请父亲他们和美月的双亲协助──」

    「悠也！？好可怕好可怕好可怕好可怕！！」

    美月显得更加惊慌，为什么呢？对了，也问问美月的意见吧。

    「──比起一口气做掉对方，果然还是慢慢折磨会更好吧？」

    「快、快回复理智啊……！」

    美月转过身──在呼唤我的同时也『咚』地撞了下我的身体。

    「咳咳！？咳、啊、咦？我怎么了……？」

    ……总觉得有种自己的思考变得异常黑暗的模糊感觉──

    「啊、啊哈哈，太好了，回复了……哎呀，我没想到悠也心里，也饲养着不亚于雪菜的可怕事物……」

    听到这样的话──我就完全想起自己方才的思考和言行。

    同时──惊人的自我厌恶与羞耻感也接连涌上……！

    「……非常抱歉。」

    「啊、啊哈哈──嗯，没关系……我也感到有点开心。」

    ……听到她小声地加上这句话，我觉得更加羞耻。

    就在我开始想逃避现实，忍不住仰起头的那一瞬间──

    「──嘿！」

    「呜哦！？」

    美月应该是看穿了我的行动，在我仰起上半身的瞬间，就让我往后方躺倒。

    我完全失去平衡，就在我以为后脑勺就要撞上榻榻米时，头部后方传来一股柔软度适中的触感。

    而我眼前就是美月正低头望着我的微笑。

    「……大腿？」

    「嗯&#9834;我一直想说总有一天要做做看。」

    说完……美月用温柔的动作抚摸我的头。

    老实说，我心中涌起一阵强烈的害臊感……可不知道为什么，我也没有起身的意思。

    ──是因为刚刚思考了那种事的关系吗？

    思及自己的行动理由……不知为何我抱着类似放弃的情感。

    「悠也会坦率地接受我的宠溺，真是少见……悠也果然也是光想像就觉得讨厌吗？」

    「……嗦。」

    这番完全看透我的发言以及──一副带有慈爱，同时看起来也很愉悦的微笑。

    难为情的我为了掩盖表情，便翻过身──但我转的方向不是外侧，而是能把脸埋入美月腹部的内侧。

    同时美月像是被吓了一跳，发出『咿』的叫声，这个反应也传至我的脸颊。

    「……我有点吓到了。」

    「──我也有自己之后绝对会羞耻到滚来滚去的自觉……就决定趁现在还在羞耻时尽情去做……你不愿意我就退开。」

    「没有不愿意──不过要是你趴在我腿上一直闻的话，我就会把你摔到地上。」

    「我又不是变态！」

    我们说起这种俏皮话──期间我完全维持放松的状态，美月也依旧持续抚摸我的头。

    「──要我直接帮你挖耳朵吗？」

    「……没有掏耳杓啊。」

    房里应该有──但要去拿，就不能维持这个姿势了。

    ……一旦离开，我没自信能求她『再来一次』──

    「其实东西已经在这边了。」

    「……为什么？」

    「我想说哪天想试试看，就一直在找机会──&#9834;」

    「……你准备这么周全，在某种意味上比雪菜还要可怕耶。」

    这让我有点害臊……也有感受到些许一直落入她陷阱的不甘。

    因此我试着向她坦白──却听到美月的轻笑声。

    「那当然，因为──病娇就是爱情过深的反作用力造成的啊？」

    她在讲什么──我稍微想想，立刻就懂了。

    美月说的──接下去说的，指的都是这份感情所向的对象。

    「──既然如此，雪菜的对象就是大河同学。而悠也──是我的老公嘛&#9834;」

    美月眉飞色舞地说，但我没漏看她中途稍微思考了一下的神情。

    因此我带着掩饰难为情的意图──小小地指出了这一点。

    「……你有烦恼该怎么表达跟我之间的关系吧？『恋人』和『未婚夫』也是候补吗？」

    「啊哈哈、嗯，总觉得讲『老公』是最适合的。」

    「……算了，我是无所谓啦。」

    虽然也不是没在想，不讲目前的目标『恋人』吗？

    我略有遗憾，但更多的是感到理解和……喜悦。

    「如此这般──要开始挖耳朵～」

    「……什么这般？──麻烦你了。」

    面对美月大概是想掩饰害羞、有些开玩笑意味地宣言，我也没有拒绝。

    接着──我就稍微沉浸于这舒适的感觉中。

    「──总觉得坦率的悠也很可爱呢～」

    「……嗦。」

    「只是这点程度的话，你随时都可以跟我撒娇唷。」

    「………………嗦。」

    「啊哈哈，感觉你沉默得很久耶～」

    ……虽然被她这样讲，我仍选择老实地待着。

    因为在掏耳朵时乱动很危险啊。

    ……请当作我没有其他意图吧。

第二卷 间章 两人无所事事的一天

    「嗯──啊……？」

    一早，我在自己房间的床上醒来，顶着还有些迷迷糊糊的脑袋，想要思考今天的预定行程──啊啊，对了，今天没有任何预定行程吧。

    本来是准备请大河跟雪菜过来商量事情的。

    但因为昨天那件事的影响，这个预定行程就取消了。

    所以说到要做的事……也就回顾前天结束的考试，进行复习吧？

    ──不，这么说来……美月有问『你明天有什么预定行程吗～？』对吧。

    听到我回答没什么预定行程时，她也只是笑着说『这样啊～&#9834;』什么都没跟我说……但看她那样子，确实是有某种企图。

    ──反正今天的早餐轮到美月负责，到时候再问就好……咦？

    ……明明时间也差不多了，却没有美月动作的声响。

    美月虽然喜欢睡觉，却是个起床时很快就能清醒的人。

    她是有几次故意睡过头的纪录，却不会在负责早餐的那一天真的睡过头。

    ──是发生了什么事吗？还是去确认看看吧…………嗯？

    ……准备爬起身时，我终于注意到了异常。

    因为我是开着冷气睡，因此即使是夏天，身上依旧盖着薄被。

    而被子下明显有我以外的事物存在，有团刚好是一个人身形的隆起。

    「…………」

    我直接掀起薄被一看──一名熟悉的少女正趴在那边，双手撑着脸颊，笑容满面地望着我。

    「…………早安。」

    「早安～&#9834;」

    看着语气中隐约有逃避现实之意的我，她面带笑容回了一句问候。

    「…………」

    我默默地重新盖上薄被，稍微思考过后──从床头方向溜出棉被。

    「……你在干嘛啊，美月？」

    「啊哈哈！早啊，悠也&#9834;」

    美月带着身上盖着的薄被起身，并愉快地说出早晨的问候。

    「……嗯，早安──所以呢，你一大早是在干嘛？」

    我也重新问好后，再次问她，美月露出一本正经……看起来真有这么一回事的表情。

    「嗯，就是啊，悠也不是偶尔会在我的被窝里，跟我一起睡吗？」

    「……我是不会否认，但只有在你把我拖进去睡回笼觉的时候喔。」

    「所以啊，要是我没在悠也的床上睡过，那不是很不公平吗？」

    「你有在听我说话吗？什么不公平啊，我只是被你扯进去的──」

    「反正今天没有预定行程，我要在悠也的床上睡&#9834;」

    「你完全没在听人讲话耶！……唉，要睡是无妨，那先随意吃点早餐……」

    就在我准备下床时，美月拉住我的衣服。

    「──悠也，那个。」

    「嗯？」

    我看向她所指的方向，发现书桌上放了个装了三明治的盘子。

    隔着裹在上方的保鲜膜，可以看到里面的食材，有B&#8226;L&#8226;T（培根生菜番茄）、鲔鱼跟糖心蛋口味。

    在这些考虑过饮食均衡的各种三明治旁，还很贴心地放了水壶。

    「啊，水壶里装的是冰咖啡唷～虽然早晨的咖啡在印象中都是喝热的，但夏天果然还是喝冰的比较好吧？」

    「……准备得还真是周到啊。」

    「当然是因为我从昨晚就开始准备的关系啦～&#9834;」

    ……既然如此，那我也没理由拒绝了。

    「唉……你要睡就算了。无所谓是无所谓──但我能确认一下吗？」

    「什么～？」

    「……我也要一起睡吗？」

    「当然&#9834;你今天没有预定行程吧？」

    美月愉快地说，既然已经没有退路了──说到底，我自己也不是不愿意。

    「……只到中午喔。」

    「好唷～&#9834;顺带一提，我推荐你把那当午餐，现在直接睡觉～」

    「……原来这才是不泡热咖啡的理由啊。」

    即便被我眯起眼盯着，美月也满脸笑咪咪的。

    我死了心，设好手机的闹钟后，顺从地重新躺回床上。

    紧接着──美月立刻揽着我的手臂，把我当作抱枕。

    「嗯，好温暖喔&#9834;」

    「……要把冷气调弱一点吗？」

    「不用，这样刚刚好──你知道我没那意思吧？」

    「嗯，大概吧。」

    ……该怎么说呢，当我们这样对谈时……比起一起睡，只是被动接受开始让我更觉得羞耻。

    所以我改变姿势──转向一旁，把手环上美月的背。

    「！──悠也？」

    「……啊、嗯，真温暖啊。」

    「嗯&#9834;」

    这个姿势看不见美月的脸，却能听到她开心的声音。

    「──没什么时间了，乖乖睡吧。」

    「嗯，也对～&#9834;」

    正值炎热季节的室外，凉爽的室内。

    在合宜温度的包围下。

    我沉入舒适的梦乡。

    「是说……这可以算是我主动吗？」

    「……嗯～很微妙耶？」

    ◆　　　　　　◆

    当天傍晚。

    叮咚一声，玄关的门铃响了。

    「哦，来了啊？──美月，麻烦你了。」

    「好唷～」

    因为我正好脱不开身，就拜托美月去迎接。

    玄关处立刻传来开门声和说话声，然后──

    「打扰了。」

    「打扰了～咦？悠也同学，你在做什么？」

    进来的是大河和雪菜。

    为了『了结』昨天那件事，今天雪菜回到老家去开『家族会议』，因此我们在学校里讲好的讨论就取消了。

    中午她传来邮件，说『处理』出乎意料地轻易结束，表示想跟我们聊一下。

    既然如此，大河也要一起来吃顿晚饭吗？──我发出这样的邀请。

    顺带一提，睡着期间我有收到了另外一封邮件──这件事就等等再说明。

    而说到我现在在做什么嘛──

    「我现在在弄猪肉角煮（译注：一种把猪肉切成方形小块的日式炖煮料理。），就快做好了──唉，毕竟难得今天一整天都闲着，就想做做看复杂一点的料理。」

    我擅长的基本上是比较西式的料理，但可能是因为性格很合，我特别喜欢炖煮类的料理。

    虽然我对于由香料开始制作的夏日蔬菜咖喱之类的，也很有兴趣──但这次我挑战的是没怎么尝试过的炖煮日式料理。

    我还请擅长日式料理的美月教我，还挺愉快的。

    我说起这些时，雪菜露出像是会心一笑的笑容，大河则扬起苦笑。

    「你们度过假日的方式，依旧不像高中生呢。」

    「嗦，我可不想被都在锻炼肌肉的你这么说。」

    我边说边动手──嗯，大致上完成了。

    如果试吃味道没问题的话，接下来就只要在享用时装盘就好。

    「啊哈哈，看你这种动作我都会想──悠也度过假日的方式，就像是正在休假的爸爸呢～」

    「……你要是这样讲，我就会断定不需要试吃唷，『妈妈』？」

    「哇，我要吃～&#9834;」

    我斜眼看向这么说的美月，取出一块角煮切成四等份。

    然后再把它们放到小盘子上，分别插上牙签。

    「──喏。」

    「哇～嗯，好吃&#9834;」

    我把东西递给来得正好的美月，同时也朝自己嘴里塞了一块。

    ──嗯，做得还挺不错的。

    「来，大河跟雪菜也来试吃──呃，怎么了？」

    当我拿着试吃的角煮过来时……两人不知为何露出僵硬的笑。

    「呃……就是觉得你们很厉害，可以自然地讲出这种对话。」

    对于雪菜这样的评语，大河也『嗯嗯』地连连点头。

    「「什么？」」

    这两人的样子让我和美月面面相觑，彼此都是一头雾水。

    ◆　　　　　　◆

    「──那么，雪菜那边怎么样了？」

    享用完这顿还颇受好评的晚餐后──

    我喝了美月泡的茶，吐出一口气后才问。

    「嗯，很简单就结束了。我跟母亲先坐着等，一起对迟来的父亲说『欢迎您的到来，【泽渡先生】。请坐』，他就哭着下跪磕头了，几乎算是全面投降呢。」

    「「「……呜哇。」」」

    见雪菜答得淡然，我们三人发出抱有各种意味、退避三舍的『呜哇』。

    雪菜看了我们的样子，漾起苦笑，然后重新端正姿势。

    「──这回家父给各位添麻烦了。」

    雪菜边说边低头致歉，但完全不在意的我们三人只是笑了笑。

    「不必在意唷，雪菜&#9834;我说来说去，倒是挺愉快的！」

    「──是啊，我跟美月感觉就是在约会期间顺便办事……啊啊，但还必须跟大河道歉抱歉，居然还跟踪你。」

    「无须在意，反正我没有什么遭到调查会伤脑筋的事，也已经听说过原委了──而且各位似乎都相信我不会劈腿──谢谢你们。」

    我一道歉，大河就以一副满不在乎的样子爽快地回应，后面还反过来道谢。

    ……收到如此郑重的道谢，真的会让人有些难为情。能够理所当然地挑明这种事，也是他会让人想坦然学习的地方。

    美月愉快地看着我们，然后大概是兼有解围的意味地开口道：

    「啊哈哈，另一半是雪菜，怎么可能劈腿嘛&#9834;」

    「──也对。顺带一提，雪菜，假设大河真的劈腿了，你会怎么做？」

    「咦？如果──大河同学真的跟其他女性去了旅馆的话……？」

    ……我明明只是顺着美月的话，以轻松的心情问了这个问题。

    雪菜眼中的光彩──自然且快速地消失──

    「──『啪』或『喀嚓』？」

    「「「什么意思！？」」」

    『喀嚓』……嗯，我懂。因为是剪刀──代表是『剪掉』的意思吧。

    『啪』又是什么？如果是简单的程度，那就是一般的殴打……但『喀嚓』是那个意思的话，感觉又太轻巧了……该不会是捏爆──

    ──糟糕，愈想我脑里就愈是只会浮现可怕的事……！

    然后美月与大河也是一样──大河甚至已经脸色苍白了。

    「咳、咳！换、换个话题吧──我收到了母亲的联络，她问我暑假的预定行程……希望我稍等一下再决定其他预定行程。她明天或后天会讲原因，这两天的时间要先空着──雪菜，你知道什么吗？」

    ──美月小姐，这话题换得真是巧妙。

    她指的是我们刚刚谈的邮件，来自美月的母亲月夜伯母，说想联络她。美月联络上她后，伯母就对她说了刚刚那些。

    听到这件事的雪菜表情稍稍一愣，接着──眉开眼笑？

    「嗯……我应该晓得。『说不定』已经造成部分话题。」

    「咦，什么？是好事？还是坏事？」

    美月本就是为了改变话题，才把话头转到雪菜那边，并未期待雪菜会真的知道，于是开始逼问雪菜。然而……雪菜稍微思考过后，露出愉快的表情说：

    「月夜伯母似乎想要保密……所以是秘密。不过你放心吧，虽然会很麻烦──却是好事唷&#9834;」

    听到雪菜愉悦的发言，我们其余三人全都歪了歪头、满头问号。

第二卷 2章 「愿望」是什么？

    翌日。

    我们学校在期末考过后、暑假开始前的这一个礼拜间，全都只上半天课。

    不过尽管只有上午的课……学校也不会强制学生返家，因此下午还是会有学生留下来──就像我们这样。

    「悠～也～&#9834;你今天有做便当吧？我很期待耶～」

    导师时间结束后，美月马上就靠了过来，十分雀跃。

    「嗯？鸟羽你们不回去吗？」

    「嗯，等等还要跟风纪委员商量一下。」

    我一边回答同学问我的问题，一边取出准备好的便当。

    老实说，这是我的自信之作，我甚至还要美月『好好期待』。

    「──喏，美月。」

    「哇～&#9834;会是什么呢──三明治？……啊！这是昨天的！？」

    美月打开我给她的便当，一开始满脸诧异，等注意到里头是什么后又是一脸惊讶。

    那些三明治是我用昨天剩下的角煮做的角煮三明治。

    而且考虑到东西会冷掉，我还调整了调味等等，是我花了很多心力的逸品！

    「哇啊&#9834;我开动了！」

    「好，请用～」

    我们用同样是我准备的湿纸巾擦了手，拿起三明治。

    ──嗯，连我自己都觉得做得真好。

    稍微自卖自夸后，我观察起美月的反应，她一脸幸福地咬了一口。

    美月细细品尝口中的食物，将其吞下──接着宛如是要享受余韵般呼了一口气，并看向我。

    「悠也，跟我结婚。」

    「……居然只因为一份便当就要拿走我整个人生。是说，我们未来本来就是会结婚的吧。」

    「那我们一起住吧？」

    「好好好，不是已经半同居了吗？」

    「那就把结婚提前到明年吧！」

    「哈哈哈，我会当真的喔？」

    「嗯&#9834;那就当真吧～」

    我们一边进行着这样的对话，一边享用便当──嗯？总觉得周遭变得好安静？

    我看向周遭……留在教室内的同学们看着我们，目瞪口呆。

    然后──在这些人中，早早就回过神的正是我们的两位青梅竹马。

    「……可以自然地讲出这种对话，太厉害了……」

    「可是相较以前，类型是不是有些变了？」

    「……有吗？」

    面对大河指出的点，毫无自觉的我不明就里。

    美月的话──她虽满脸幸福地大口嚼着三明治，却也是满头问号……你还真灵巧啊。

    「顺带问一下，美月，悠也同学──刚刚那是认真的吗？」

    听到雪菜这么问，我跟美月互相看向彼此。

    美月『咕噜』一声吞下口中的食物，跟我一起回答：

    「「──有一半是开玩笑。」」

    「「「「「居然有一半是认真的！！」」」」」

    全部同学一同吐槽。

    ……是说各位，你们刚刚是不是已预料到回答，才准备好吐槽的啊？

    在不知为何一脸疲累、脸上却还带有满足之色的同学之间，大河一副像是在思索什么的模样，重新开口道：

    「……嗯，果然是卿卿我──不，对本人来说只是在嬉闹吧。和以前相比，我觉得『黏度』有所上升。」

    ……大河同学，竟然不是『浓度』或『密度』，而是『黏度』吗？

    可是，姑且不论大河的形容──大家似乎也同意我们之间有什么改变了。

    「嗯──被你这么一说，该说是变得微妙地具体吗？」

    「……的确，是上个周末发生了什么事吗？」

    「啊──果然是那个吧，塞奶了？」

    「啊啊，我们有聊到这个嘛！」

    「原来如此，是透过尽情塞奶，意识到了将来吧。」

    ……周遭交杂着这些故意要让我们听到的对话。

    「啊哈哈，该不会真的这样发展了吧！然后呢，实际上到底怎样了？」

    有人像这样把话题转了过来，至于我跟美月──

    「「…………」」

    「「「「「你真的塞奶了！？」」」」」

    ……想起周末的事，我们害臊地低下头。

    只是枕大腿的话还不算是塞奶，所以过关──不算吧？

    「没、没有，真的没有塞奶啦！！……只是，有稍微思考一些事，稍微改变了自我认知。」

    「啊、啊哈哈……我也是差不多是这样吧──多亏了雪菜跟大河同学。」

    在我之后，美月一边说，一边望向雪菜及大河。

    那目光的意思是『你们两人也是原因之一，稍微帮个忙啦』。

    两人似乎有正确接收到美月的意思，雪菜轻声苦笑，而大河则稍稍表现出思考的模样。

    「……话说回来，悠也，我刚刚就很在意……我不记得有看到那个三明治的面包在市面上贩售过，难道你连面包都是亲手做的？」

    我不知道大河是打着改变话题的意图，还是真的在意，但他注意到的地方让我挺开心的。

    「真亏你能注意到。不过说是亲手做，用制面包机就能轻易做出来了。虽然要花点时间，却没花太多工夫。」

    最近的机器只要放入材料设定好，之后基本上都只要按一下就好。

    尽管要花时间，但可以自由设定种类跟硬度，我很开心。

    难得有好材料，所以我就尝试在面包上也讲究了一番。

    「呜哇……你居然这么讲究啊？」

    「……这已经是可以卖钱的水准了吧？」

    「这个嘛，不去在意要花的工夫跟金钱，只是两餐份的话，我是可以做出一定水准的东西啦。要以这样的程序持续做生意，我没办法。」

    对于这有些傻眼等级的赞赏，我是这么回答的。

    这次我自己也觉得花费了相当大的工夫，不可能每餐都有这种水准。

    「啊哈哈哈，我偶尔也会做些复杂的料理，但每天就有点～」

    「是啊。这种东西不管是做还是吃，都是偶尔就可以了。」

    「对吧？况且要做复杂的料理，也需要白搭上很多钱──」

    「说得对～连美味食物的恩惠都忘记，花钱如流水，这是哪来的暴发户啊。」

    「而且能一下子想到的『大餐』，几乎都含了很多油或盐分。只吃这种东西，感觉对身体也不好～」

    「嗯嗯，简朴有益健康，多花点工夫还能做得美味，这才是最理想的。」

    我跟美月虽都不缺钱，却跟高级志向完全无缘。

    从喜欢的食物是对方自炊的料理，以及杯面跟牛井的那时起，便可推测出我们平常用餐的等级。不过某种程度上，我们还是会考虑营养平衡来做菜啦。

    ……就在我们像这样你来我往时，周遭的人们再次退避三舍，还说『这完全就是有家庭的人会有的想法啊……』。

    「不过──光是会好好自炊就已经很罕见了，真亏你能变得这么能干。我就算开始自己独居，也一点都不觉得自己能提升到这样的程度。」

    听到同学这么说，大多数人都点点头。

    「嗯──就是因为想得太困难，才会觉得更加麻烦吧？总之只要先学会使用瓦斯炉、学会煮白饭、大概认识调味料跟知道菜刀怎么拿后，就能做到最低限度的事。等之后累积经验让自己习惯，就船到桥头自然直了。」

    「……『怎么拿』菜刀？不是怎么切吗？」

    「随便切一切扔进平底锅适当地炒一炒，不就能做出还算能吃的炒青菜了？所以最低限度的话，就没必要在技术面上做准备──啊啊，还要再补充的话，就是也要懂些不至于会引起食物中毒跟火灾的知识吧。只要从这边开始进步，就能学会需要的知识，累积需要的经验了。」

    我说出这些建议后──三位青梅竹马都『嗯嗯』点头。

    周围的其他人大多也听懂了我的意思，表示『原来如此』。

    与其说是自炊，料理这种东西只要踏出最初的一步，后面就能定期动手做──或者是遇上有需要烹调料理的状况，自然就能学会并进步。

    ──啊啊，对了，再补充一句吧。

    「我认为想进步的最大秘诀，果然还是在于有没有会跟你一起吃的人。」

    「「「「「啊啊，这样啊！谢谢招待！！」」」」」

    不知为何，这次招来的是含有激烈怒气的吐槽。

    ──话说回来，我都还没碰过自己的便当。

    得赶快吃一吃，前往学生会室才行。

    ◆　　　　　　◆

    学生会室。

    现在这里面只存在着男性。

    这次除了我和大河，还多了位风纪委员──一年级的三井俊。

    由于上个月的那件事，我们知晓他（跟他的女朋友委员长）隐藏的本性。

    自那之后……嗯，我们成了只要见面就会聊几句的关系。

    美月、雪菜和风纪委员长佐山美奈，现在正前往教师办公室。

    因为只需要询问跟稍稍讨论就可以结束，即使她们后面还要前往理事长室，应该也不用多久就会回来了。

    而我们这边，目前正在确认学生预定于暑假举办的活动申请。

    主要都是社团活动及同好会使用校内设施的申请，但里面也有出外参加活动的经费申请。

    运动社团的大会及练习比赛等大多没有问题……可是偶尔也会混有不值得一提的东西，我们会在拿给老师前排除掉。

    「──会长，这个可能不太行。」

    「嗯？是怎样的申请，三井？」

    处理能力颇为优秀的三井少年，似乎发现了什么。

    「是『特殊文艺研究同好会』在暑假期间的活动经费申请。」

    「……真可疑。大河，这个同好会的活动状况如何？」

    「──啊啊，我想起来了，是当初想用『异次元文化研究社』这个名称申请的团体吧。三井同学，申请理由是？」

    「……购入资料的费用，以及增广见闻所需的住宿交通费。好像是要在盂兰盆节到东京都内度过四天三夜。」

    「「驳回。」」

    ──不如说，他们为什么觉得这会通过啊？

    在这之后就没什么问题了。正当我们默默处理工作之际，大河开口道：

    「我想聊个完全无关也毫无意义的话题，可以吗？」

    「可以啊。」

    「我也不介意。」

    反正只是确认作业，聊个天也无妨。三井同学处理起来似乎也很从容。

    「谢谢你们。那么──两位知道俗称『男友衬衫』的事物吗？」

    「男友衬衫……啊啊，『男友衬衫』啊，就是女性穿上男朋友衬衫的那个嘛。」

    「我也只是知道知识──不过这或许很适合拿来煽动羞耻心。」

    ……与会引起他人保护欲的外貌相反，三井少年其实是个隐性且相当不妙的抖S。

    这个地方只有清楚他性格的人在，他似乎不打算自重。

    「然后──在现代这个社会中，众人的基本观念是男女平等。」

    「……嗯、好，我大概看出会怎么发展了。」

    「会长，大久保学长一直都是这个样子吗？」

    三井少年，没想到你竟然可以一边整理文件，一边淡然地询问这种问题，却不看对方一眼啊。

    大河可能是没听到我们的这些反应，还不在意地继续说道：

    「──可是以男性的体格，大多都无法穿上女性的衣物。」

    ……哎呀？我还以为肯定会往『穿上女朋友的衣服吧──』的方向前进，结果不是吗？

    「为此我思考了妥协点，我想请两位判断有没有问题。」

    ……不，我好像也不算猜错。

    「──『闻闻』女朋友的衣服算是安全范围吗？」

    「「出局。」」

    ──不如说，你怎么会以为这是可以的啊？

    「嗯，果然如此。想像到那画面，我自己也觉得『……不太妙？』以防万一才会问你们。」

    「不，在那时候就该放弃了，这样大部分都会被认定为变态吧──在个人之间的话，对方允许或许还无妨，但普通人的意见是不建议啦。」

    「我也没有那方面的性癖，没办法同意。」

    听到我们这么说的大河脑袋虽然清楚，却没办法接受──不对，不如说他似乎是感觉上可以接受这种说法，却不懂理论上的『为什么？』

    「但女性穿男朋友的衣服，直接『闻闻』的时候，不是挺治愈的吗？」

    「可是看到男性穿女朋友的衣服这么做，真的会大失所望吧。」

    「果然还是社会普世价值观方面的问题吧，『变态跟色狼都是男性对女性所做的犯罪行为』的印象仍然很强。」

    近年男性的性被害的确是比较容易得到承认，但变态＝大多是男性的认知几乎没变。

    「所以大河，你如果要『闻闻』雪菜的衣服，记得适可而止喔。」

    听了三井少年的话，我用开玩笑的口吻，对着似乎得到满意说明的大河一说完──

    「啊啊、不，我不是在讲这个，所以没有问题。」

    ……大河就像这样，回给我们一个微妙的苦笑。

    就在我不懂他反应的意味，满头问号之际──房间的入口突然被打开。

    「我们回来了～&#9834;」「──我们回来了。」

    是很有精神地边说边走进来的美月，以及拘谨地边说边行了一礼的委员长佐山美奈。

    以及在两人后方面带微笑的雪菜。

    「欢迎回来，你们那边没问题吧？」

    「嗯……虽然另外一件事有点麻烦，但工作没有问题！这边发生了什么事？你们刚刚露出的表情很微妙耶。」

    我只是在思考大河为什么会露出那种表情──嗯，也不是需要隐瞒的事。

    「只是聊了内容有点微妙的话题，就是『【闻闻】另一半的衣服算不算安全范围』。」

    我简单地回答后，美月跟委员长都是『？』地一脸疑惑，三井少年扬起苦笑。

    ──其中一人则表现出了相当激烈的反应。

    「──大、大河同学说溜嘴了吗！？」

    ……雪菜满脸通红地高声抗议，大河却转开了脸。

    「「「「──咦？」」」」

    「……咦？」

    「「「「──啊！（察觉）」」」」

    「唔！？呜、呜哇啊啊啊啊！！」

    ……雪菜彻底自爆。

    大河与雪菜以外的人们，都对这意料之外的反应『目瞪口呆』……但稍微思考一下雪菜的反应后，连美月跟委员长都察觉到了状况。

    ……虽然我心中涌起一股想要呼唤『泽渡&#8226;闻闻&#8226;雪菜』这个加入中间名的名字，借此确认的冲动──但这样她真的太可怜了，还是别这么做吧。

    ──为了大河的名誉，姑且还是好好说明我们刚刚聊的内容会比较好吧……

    说清楚闲聊的内容后，对大河的误解虽然消除了──作为代替，雪菜的『羞死量』却像是超越了极限。

    雪菜现在就处于抱膝窝在房间角落，接受大河安慰的状态。

    另外，看到这一幕的三井少年，看起来隐隐有种蠢蠢欲动的感觉。

    ……是看到雪菜因羞耻而挣扎的模样，抖S的本能正在骚动吧。

    而委员长看到这样的三井少年，露出像是在期待着什么的表情。

    ……委员长因前几天的事情，被我们察觉到了其抖M的本质，看来NTR类的玩法她应该也很可以。

    「……委员长，还有三井。」

    「是、是的？」「怎、怎么了吗，会长……？」

    我一叫唤，这对抖M抖S情侣，便做出狠狠一颤的反应。

    果然……还是有必要稍稍叮嘱一下两人。

    「我并不想出言置喙他人的性癖──但要是给别人添了麻烦，那就另当别论……如果对方是我的自己人，就更不用说了。我会做出相应的处理，你们要有心理准备。」

    「唔、啊，没有，这不是我的本意……我会小心的，抱歉。」

    「──我、我只是稍稍妄想了一下发展！怎么可能会给其他人添麻烦呢！你也这么认为吧，伏见……同学？」

    相较于坦率道歉的三井少年，委员长开始为自己辩解，又向美月寻求帮助──

    「…………（微笑）」

    「……对不起，我会谨言慎行，不给他人添麻烦的……」

    这就是美月的──应该说是伏见家成员的特征，『要是真正动怒，只会默默漾起微笑』。

    美月的双亲及哥哥也一样……他们的微笑乍看之下很美，却散发出可怕的压力……比起被随意吼一顿还要可怕，可怕到会做恶梦的程度。

    因此，美月目前是真的火冒三丈。

    不管是雪菜还是美月，惹我们家的女性生气是真的很恐怖。

    「我大概知道会长在想什么……但我认为你也不遑多让。」

    「──嗯？三井同学，你有说什么吗？」

    「唔！？我什么都没说！」

    不知为何，三井少年先是狠狠地颤抖一下，接着开始不断地摇头。

    这两个在各方面都让人头痛的人，能老实是很好……可再这样下去，工作的事根本无法有所进展。

    我觉得稍微强硬一点推进话题可能比较好，这也是为了改变气氛。总之作为起头，我先问了自己刚刚有些在意的事。

    「──话说回来，美月，你刚刚是不是说，你们在其他方面有点问题？」

    「嗯？……啊～这个啊──」

    听到我的询问，美月果断地收回压制住委员长的愤怒笑脸，却露出了该说是异常尴尬吗……又像是很难为情的表情，犹豫过后说：

    「……就是那个『塞奶』云云的话题，立刻就传遍学校的事情……」

    「──啊──原来如此……」

    不是什么严重的问题──不如说正是因为并不严重，才很难应对。

    可能是对为这个理由而烦恼的我感到不可思议，很快就复活的委员长表示：

    「我有问伏见同学要不要由我们来处理──但她说要先跟会长商量过再决定……两位该不会真的玩过特殊的玩法……？」

    「不，绝对没有。没有是没有──却也不算是无凭无据吧。因此去责怪传出流言的人也有点……目前就是这种麻烦的状态。」

    我边说边在脑袋里整理状况──真的很棘手耶。

    干脆看开点，放着不管可能比较安全……要是被过于夸张地加油添醋，那我当然会狠狠地教训对方啦。

    「可是……悠也，到底发生了什么事啊？」

    似乎终于处理好雪菜的大河问我……不过雪菜目前还待在房间角落，有点警戒地观察状况。

    「这么说来，我还没讲过──问我发生了什么事啊……嗯？」

    「……对呀。」

    我跟美月互望着彼此，并点点头。

    要说发生了什么事──就是我们对自己多会吃醋有所自觉，还有躺大腿。

    这点小事，还是可以直接讲的──但那是以前。

    但也不知是因为这次事情经过的关系，或是当时气氛还算不错，就有点难以启齿……应该说，我不太想说：

    「「…………」」

    意识到自己双颊发热，我跟同样面红耳赤的美月互看彼此，用视线对话，商量『该怎么办？』。

    「──大久保学长，这两人都不觉得这个举动是在卿卿我我吗？」

    「是的……在他们的认知里，这恐怕只是『用视线稍微开个会』吧。」

    「在我眼中，这完全就是『两人世界』啊？是说，一般有办法用目光进行会议等级的对话吗？在那个异世界里，视线可以跟LAN电缆比拟了？」

    「又或者是，悠也跟美月之间可能有特殊Wi-Fi或蓝牙之类的东西在连接。下次麻烦雪菜窃听看看好了。」

    「……就算是我，也实在没办法窃听那种线路。」

    「啊，泽渡学姊，你复活了啊……话说回来，你可以窃听一般的线路啊。」

    周遭的人好像在说些什么──我暂且无视这些，跟美月心电感应，讨论出了结论。

    「「……可能的话，我们想保持缄默。」」

    「「「「…………（温暖的视线）」」」」

    所有人──就连不知何时复活的雪菜，都用如同菩萨的视线看着我们。

    「……为什么大家都一脸像是『回头审视后开悟了』的表情？」

    我一说完，大家的视线有一瞬间四处游移，然后大河率先开口：

    「不，是你的错觉吧……回到刚刚的话题，总之你确定自己没有『塞奶』吧？」

    「……嗯，的确是没有。」

    至少我主观认定没有……但我没去想美月跟客观视点是怎样。

    因为觉得有点心虚，我在心中提防着大家会有何种反应──结果意想不到的是，委员长和三井这对情侣都是一副『不意外』的表情。

    「嗯，我想也是。我有些无法想像两位做出这种举动，所以我相信会长的说词。」

    「我跟美奈学姊抱持相同意见。我觉得会长你们『是』不会有的。」

    三井少年干脆地强调『是』，言外之意就是『大河他们就有可能』……察觉到这点的雪菜脸再次微微泛红了。

    「你们好像非常确定耶……为什么啊？」

    似乎跟我一样意外的美月一问，委员长仍旧以一副『不意外』的样子说：

    「因为伏见同学比较像我啊。我觉得被塞奶的那方是S方的位置，因此不太能够想像。」

    「……等等，佐山同学。你是什么意思？我绝对不要喔……！？」

    听到这种意想不到的感想，美月不禁对着本人说出含有『我绝对不要被当作你的同类』之意的发言。

    相反地，委员长却一脸舒畅地（意味深长）接收她的话，露出有些恍惚的表情，坦荡荡地说：

    「──因为，伏见同学一旦确定对方是自己的另一半，就会容许他的任何行为吧？因此我时常在想，根据你选择的对象，你有可能会成为我的同类。」

    「啊！？咦、怎……啊──！？」

    ……美月陷入无比的混乱。

    然后她满脸通红地低下头……并害羞地由下往上望向我。

    ……拜她所赐，连我的脸都开始热了。

    但是，现场惊慌的人只有我和美月。

    「总觉得大久保学长和泽渡学姊，都是一副认同的样子呢？」

    「──咦？雪菜！？大河同学！？」

    对三井少年的话有所反应的美月，立刻用抗议的目光瞪向两人。

    「啊、啊哈哈……因为说来说去，美月都是个『会奉献的类型』啊……所以说一切都要看悠也同学，就让人有点赞同……」

    「……是啊，虽然不认为你会真的堕落到委员长的程度……但若说你是委员长型还是三井型，应该偏委员长型吧。」

    两人用尴尬──却又确信的口吻说出这些话。

    委员长与三井也『嗯嗯』地连连点头。

    「那、那，悠也又怎么样！？」

    「会长、吗……」

    即将失去各方退路的美月，把话题转向我。

    对此，三井少年表现出一副不太想开口的模样。

    「……硬要说的话，偏我这边吧。他的外在是个善人，实际上应当也是如此──但该说是惹他发怒，就会真的很危险吗？他藏得跟泽渡学姊一样、或是比她还深……在某种意义上，我认为比起泽渡学姊，更不能与他为敌。」

    「…………」

    三井少年的发言，让我不由得烦恼地抱头。

    在前几天的那件事里，我才刚被美月说『心中饲养着不亚于雪菜的可怕事物』。

    而且其他人也都以『理解』的感觉在点头……只有雪菜露出略有不服的神情──但那是因为被大家自然而然地认定为『危险人物』的关系吧。

    「……在旁人眼中，看起来有这么明显吗？」

    「不，我跟雪菜是因为来往时间久了，应该是懂的人就是会懂的程度吧……容我反问一句──你们都没发现自己的这一面吗？」

    「「呃……」」

    在大河的询问下，我跟脸还很红的美月面面相觑──然后自然地脱口而出：

    「──她在各方面都会配合我，也会自然而然地辅助、支持我……可说是将来绝对能成为『贤妻良母』的人、吧。」

    「悠也只有在自己亲近的人快要受到伤害时，才会真的生气。毕竟他不管怎么说，都很重视自己人──将来应该能成为好爸爸……」

    我们彼此这么说完──这才理解自己说了什么，对方又说了自己什么。

    「「──！？」」

    我发出无声的呐喊，不禁抱头蹲下身。

    就我瞥见的感觉，美月也正处于相同的状态。

    「……美奈学姊，『甜到快要吐出砂糖』就是指这样的状况吧。」

    「正是如此，俊──两位是还想以超越现况的高点为目标吗……？」

    「啊哈哈……那两人的『确实表现出亲密模样～』完全就是主观的问题。即使在旁人眼中没有问题，但只要当事人无法接受，就会继续吧……」

    「就是这样……况且我觉得那两人的目的，与其说是解决问题，不如说是持续这种互动本身──不过，真亏你能看得出来。就算是我跟雪菜来看，应该也不可能那么容易就看得出来。」

    这段对话无意间传入耳中，我有些在意──便和美月一起往那边看。委员长及三井这对情侣用一脸『理所当然』的表情，坦坦荡荡地大放厥词道：

    「「可以请你别小看觉醒性癖、彻底看开之人的嗅觉吗？」」

    「唉，悠也……？我有可能成为那个的同类吗……？」

    「──听好，美月？那个是非常棒的反面教师……我们彼此都要小心，不要变成那个样子。」

    「嗯……！」

    美月所受到的精神打击似乎真的很大，显得空前地坦率温顺。

    面对她这刺激人保护欲大开的模样，我不由自主地自然伸出手──

    「──啊。」

    「呃！？怎、怎么啦，美月？」

    回过神来的我收回手，勉强掩饰住慌乱，问道。

    「？嗯，好像有人寄了邮件来。」

    美月似乎觉得我有些可疑，却还是边说边取出手机。

    我本以为自己暂且蒙混过去了，但当我猛地看向周遭──

    「「「「…………（窃笑）」」」」

    完全被看得一清二楚。

    而且雪菜、大河和委员长的笑看起来都是『明明就差一点了』的意思……只有一个已觉醒抖S的三井少年，在只有我能看到的角度摆出笑容，那笑容的含意是──

    『我懂，脆弱的女孩很可爱吧……欢迎来到这一边。』

    ──才没有！我的是保护欲，才不是那种『鞭子后的糖』！

    「咦、呃……悠也，怎么了？」

    「……没有，只是轻微的晕眩，不要紧。」

    见我突然抱住头，美月出声问道。面对她，我回答不必担心。

    「是、是吗？呃……你要保重？」

    「──好，我会保重的。」

    「……咦？」

    连我自己都无意识地觉得，『我会保重的』（译注：这里的原文是「大事にします」，意同「我会珍惜你」，男主角在此对女主角说出这句话，很像在说「我会珍惜你」。）这句话里含有弦外之音──还是别深想了。

    「所以内容写了什么？」

    「啊、嗯，是母亲传的……说想在电话里谈昨天联络我讲的事。悠也也一起听似乎会比较好──时间定在傍晚可以吧？」

    「嗯，没问题。话说回来……月夜伯母会有什么事呢？」

    「嗯～好像不是坏事，会是什么事呢？──总之我先回信唷！」

    说完，美月开始摆弄手机。

    这样我就有重振旗鼓的缓冲期了──我放心地轻吐一口气，并重新坐回椅子上。

    「──好，虽然刚刚中断了，但还是赶快把工作做完吧。」

    我边说边看向自己的桌面──咦？没有文件……？

    「抱歉，悠也……刚刚正好全部做完了。」

    听到这个声音，我看向大河那边──他正拿着原本放在我这边的文件。

    我也查看其他桌子──看来是大河跟三井少年一起分担处理的。

    而周遭的人们似乎是已经没有特别要做的事……只是用温暖的视线看着我。

    「──悠也，我回好信了……呃，怎么了？」

    不知道我方才行动的美月，注意到这个微妙的气氛，面露疑惑。

    ……嗯，我该怎么回答呢──我还在烦恼，委员长就先开口了：

    「──不，什么都没有。只是……会长及伏见同学要有进展，该做些什么已是显而易见了。」

    委员长用中指把自己的眼镜推回原位，并用相当严肃的表情说。

    这个景象让我有非常不好的预感──但感觉没办法不听。

    「……那么，委员长，你的意思是？」

    「──那当然是，诚实地为自己的欲望行动！」

    「「为何啦！！」」

    我们一起吐槽……但吐槽的人只有我跟美月。

    三井少年『嗯嗯』地连声点头，就当作他跟委员长是同类，所以能够理解吧。

    但大河和雪菜却开始思考，像是在细品话中含意──

    「──悠也……这或许的确有番道理。」

    我看了看用非常认真的脸这么说的大河，又看了看后方一脸像是怀着难以启齿之事的雪菜，再看了看面露困惑的美月。

    ……最后看向笑咪咪的三井少年，以及满脸得意的委员长。

    「是要我们变成那两人的程度吗？」

    「……不，我也觉得那样不太好。」

    大河依旧顶着一本正经的表情回答我的问题，身后是不知为何一脸愉悦的委员长，还有略显遗憾的三井少年。

    ……我对这两人当初抱持的『认真』印象，已然灰飞烟灭。

    接着雪菜无视那两人，继续话题。

    「有关『悠也同学主动撒娇』这件事……悠也同学也有想要撒娇的愿望──应该说，是有想要碰触美月的愿望，对吧？」

    「……这个、嗯──非常有。」

    自从被他们看到刚刚那一幕，我就已经不可能否认了。

    「那么，假设悠也同学伸手碰触美月……美月会认真想要拒绝吗？」

    「这个……」

    我看向支支吾吾的美月──她已面红耳赤。

    ──只要不是真的非常不好意思，我想她应该不会拒绝吧。

    「嗯，你的沉默就是回答了──结果在这方面上，只是悠也同学白花力气在压抑而已。」

    「我自己对此是也有自觉……但要是随便行动，失去理性的话──」

    「──没问题的，悠也。」

    我对自己现在的理性没有信心。要是冒冒失失就行动，说不定会发展到最后一步──但大河却充满自信地否定了我这份不安。

    他用满是信任的眼神，直勾勾地凝视着我。

    「悠也绝对没有无视对方意愿，踏入年龄限制范围的胆量。」

    「这说法是怎样！？」

    我是不否认啦……也没有半点否认的余地。

    「啊、啊哈哈……总之，悠也同学可以稍微对欲望诚实一点，这是理由之一。另外还有一个理由──美月？」

    「──咦？呃、怎么了？」

    美月刚刚大概是觉得自己不好多言，便一直保持沉默。

    「嗯，我有些事情想问一下美月跟悠也同学。我之前是也稍微问过……但要是不弄清楚，就无法可想。」

    听雪菜这么说，我和美月不禁面面相觑。

    虽然对于继续听下去隐约感到害怕──但我还是先催促她继续。

    「说到底，『你们两个的愿望』究竟是什么？」

    被这样一问，我立刻想要回答『可以表现得更亲密──』。

    ──咦？但这是愿望吗……？

    如果把愿望改说成『想要实现的目标』──那『想确实表现出亲密模样』应该可说是目标吧？

    至于我身旁的美月……她同样是一副疑惑不解的样子。

    「……悠也跟美月的话，要你们『说出愿望』或许的确是很困难。大部分的高中生目标应该都是性方面的接触──你们又必须避开这方面。而除此之外，情侣的步骤你们几乎都已经达成了。」

    「说到男女间的其他目标，就是订婚跟结婚──但悠也同学和美月在这部分也早早达成了……」

    「……如果是竞速，就是已经抵达终点、等待表扬的感觉吧。」

    「换成RPG游戏的话──就是已经通关，正热衷于游玩附加要素的感觉吧。」

    ……在别人正在烦恼时，大河＆雪菜这对情侣肆意地发表自己的意见。

    不知为何从刚刚开始就一直沉默、并老实地听我们交谈的风纪委员组，似乎对于『正热衷于游玩（play）』这部分做出反应……不是那种『玩法（play）』啦。

    我跟美月斜眼看了那些人──却仍处于困惑之中。

    愈是思考，就愈会陷入好像要想起来、又好像想不起来似的焦躁情绪中。

    ……就在我认为，首先该思考这是为什么的时候──

    「虽然跟愿望不同──可我们的目标是『奶奶他们』对吧。」

    「……是这样没错，但感觉跟这个场合所说的『目标』不同吗──这完全是『最终目标』吧？」

    听到美月的发言，我边苦笑边回答，然后看向一旁，大河跟雪菜也是相似的神情。

    不过──委员长他们当然是不知道这些的。

    「『奶奶他们』吗？」

    委员长一头雾水地问，三井少年的表情跟她一样，回答他们的人则是大河。

    「嗯，指的是悠也父方的祖父母……两人都已过世，却都是很好的人。我跟雪菜也受过他们的照顾。」

    「尽管不像悠也同学和美月这样，散发着『笨蛋情侣！』的感觉──却是对感情非常融洽的老夫妇。那样的夫妻，的确会令人心生憧憬呢……」

    雪菜也接在大河之后露出笑容──但说话时却带有一点感慨的氛围。

    「……嗯。正因为他们是这样的人，我们在思考将来时才会最先把他们两人视为目标。」

    「是啊。就想说即使上了年纪，也想像那样感情融洽&#9834;」

    紧接着发言的我跟美月，语气中也自然带有怀念似的弦外之音。

    委员长对我们漾起温柔的微笑──

    「──原来如此，那两人就是会长你们笨蛋情侣的原点啊。」

    「……刚刚雪菜也这么说，我们有这么像笨蛋情侣吗？」

    见她感慨万千地用深感理解的表情这么说，我忍不住反问──除了我跟美月外的其他人面面相觑。

    「「「「──嗯，当然。」」」」

    「……这样啊。」

    被说到这种地步，连反驳的意愿都没有了。

    我身旁的美月也稍稍红了脸，目光尴尬地四处游移。

    「啊、啊哈哈……不过悠也同学？鸟羽集团前任会长夫妻的鹣鲽情深，可是相当有名的唷。」

    「──是啊，现任会长夫妻──悠也的双亲也是众所周知的恩爱夫妻。因此鸟羽家族──被、被认定为十分深情的一族，即使悠也跟美月也加入其中，也会被当作是自然而然的发展吧。」

    「啊、啊哈哈……我一点都不觉得开心耶。」

    表情僵硬的美月这么回答。

    ──是说大河同学，你有修饰用词吧？如果没有修饰过的话，我们家族是被称作什么啊？

    ……在我们像这样你来我往地对话时，现场的变得令人脱力──总觉得已经没力气再谈什么我们的愿望之类的话题了。

    「……感觉气氛已经不适合谈论认真的话题了。既然工作都结束了，今天就解散吧──啊，抱歉啊，委员长，三井，后半段好像尽是在讲我们的事情。」

    对原本是来这边工作的两人来说，这样很失礼吧──我稍微道了下歉，两人却都笑容满面。

    「「不会，除了彼此单独相处的时刻，我们也只能在这边显露出本性，因此过得十分愉快&#9834;」」

    「……记得适可而止啊。」

    见他们用格外清爽的笑容这么说，我更加没力了。

    ……话虽如此，我们跟这教人伤脑筋的两人，已经熟到无法冷漠对待他们的地步了。

    ◆　　　　　　◆

    「──所以，回家以后就立刻来这招了吗？」

    「又没关系～这样可以让心情平静啊～而且感觉说不定有可能搞不好会有想出好点子的感觉唷～」

    「……这效果是不是太小了？」

    回家──应该说，是抵达我位于公寓的房间前后。

    我一打开自己的房门，美月就比身为房间主人的我先一步进去了。

    然后她催促我坐到饭厅的椅子上。

    我乖乖地坐下，她就以从后方压上来的方式抱住我。

    ……我是没问过美月有多少自觉，但她在感到精神疲劳时，似乎就会想要触碰我。

    没有做最近常做的『在和室背靠背』，而是有些强硬地采取这种姿势……表示学生会室的谈话，给她的精神带来相当大的负担。

    「『感觉能想出好点子』，意思是你想直接继续那个话题吗？」

    「嗯……再稍微等等吧～我想再吸取一下悠也的养分～」

    「不准吸，妖怪。或者是改掉那个说法……其实我在做便当时，有顺便做果冻当作点心，晚餐后吃OK吗？」

    我说的是只用水果罐头跟吉利丁粉，就能做出来的「罐头果冻」。这道简单的甜品深受美月喜爱，我自己也很喜欢，偶尔心血来潮时就会做。

    「哇～我要马上吃～&#9834;我去换衣服，麻烦你准备！」

    「……好喔──」

    美月很干脆地放开我，走向玄关。

    ……虽是自己做的东西，我却有种自己轻易输给果冻的感觉──

    「──啊，悠也～我想说明天或后天做点什么当作回礼──日式点心跟西式点心，你想要哪边？」

    「日式点心。如果是水羊羹之类的，我会很开心的。」

    「啊哈哈&#9834;悠也就是喜欢那个呢～嗯，t解。那等等见～」

    说完，美月这次真的走出玄关，回到自己房间。

    …………

    「好了，打起精神来准备吧！」

    ◆　　　　　　◆

    我们以果冻及红茶，展开优雅（？）的下午茶时间。

    稍微放松后，我们继续聊起那个话题──

    「……为什么要用这个姿势讨论？」

    在自己房间的客厅中，美月再次让我躺到她的大腿上。

    「啊哈哈，你虽然这么说，却还是老实地被我放倒到大腿上了呢～&#9834;」

    「……嗦。」

    毕竟我也觉得，她应该会边讨论边跟我有什么接触……而我也并不讨厌。

    「还有啊，我不是常常从后面抱住你，或是跟你背贴背谈话吗？」

    「嗯，最近满常这样的。」

    「──我觉得用那些姿势谈严肃的话题不太好。」

    「事到如今才觉得！？」

    我忍不住吐槽──美月愉快地笑了笑，并开始抚摸我躺在她大腿上的头。

    「啊哈哈，你讨厌的话我就不做？」

    「……我不讨厌──觉得脚不舒服了，就别勉强喔。」

    「嗯&#9834;」

    我把目光从愉快──开心回应的美月身上稍稍移开。

    ……我决定把『我觉得这个姿势也不太好啊？』的意见吞回肚子里。

    「那来谈谈那件事的后续吧。虽然刚刚把『欲望』或『愿望』想得很难……但我认为，简单来说就是指『我们想成为何种样子』吧。」

    「──嗯，就是这样吧。『想表现得像对恋人』跟『想表现出亲密模样』，也都会变成『那我们该改变什么？』的问题。」

    『想表现出亲密模样』的确也是目标──换句话说，就像是运动选手的自我锻炼那般，是我们继续努力的行动指针。

    可觉得就是更──如果没有如『想成为像○○选手那样，活跃于世界的选手』、『以金牌为目标』、『想一直在役活跃到四十几岁』等具体的目标或意图，顶多就只代表『总之先锻炼肌肉』这点程度的意味。

    之前说的『要能主动撒娇』的目标虽然很具体……却只类似于中间点。要把这当作最终目标，会觉得不太对。

    那就会变成该怎么办的问题……

    正如大河跟雪菜所说的，我跟美月会刻意回避──或者该说是保留性方面的接触。

    虽然目标也可以是订婚、结婚，以及再之后自己渴望的未来蓝图──但我们已经订婚了，只等结婚。

    因此……关于这段关系性，我们已经完成现在所有可以完成的部分。

    由于身处于只等时间经过、状况就会改变的状态──大河和雪菜所说的『等待表扬』『正热衷于游玩附加要素』等评语，真可说是相当切中要点。

    「……到了这个阶段，竟然又是『正处于倦怠期的中年夫妻的烦恼』吗？」

    「啊、啊哈哈……虽说我们只要改变状况，就会有未来──但现阶段的确就是这样的感觉呢。」

    ……说是这么说，但也真的想不到什么具体目标。可要是问我们『没有愿望吗？』我又觉得不是那样。

    因为『想表现出亲密模样』虽不是什么确实的目的，却也是我们主动定下的指针──所以我们应该还是抱有某种愿望的。

    但我们就是没办法清楚地知道那是什么。

    「──在学校感受到的诡异焦躁感，原因大概就是这个。」

    「啊哈哈……我也是那种感觉。对于今后的目标，悠也会想到什么？」

    「……该说是『我主动撒娇』吗？──但『我主动』应该不算在内吧？」

    「嗯，那样我是很开心啦。可如果是这个，我就没办法做什么了。」

    被她这么一说──我一边点点头表示『嗯，也对』，一边告诉她我所想的事。

    「我最先想到的是──『维持现状』。只要高中毕业，状况就会改变了。在那之前就维持现在的关系……我是觉得这个方针也不算坏。」

    我们的首要目标是『一起生活下去』，因此维持现在的良好关系，也非常适合当作目标。

    「嗯，我也考虑过这个。可是……这只是把问题延后处理吧？」

    ……想想也是，这样只是逃避『我们想成为什么样子』这个问题而已。

    等高中毕业，状况跟环境改变了，的确会伴随着许多变化……但将来也有可能会再次撞上相同的问题。

    「维持现状这个说法是很好听……但关系陷入停滞就是不好的啊。而且──我是很中意现在的关系，却不是满足于现状。」

    「嗯，也对……我也想再多想办法处理一下吃醋的问题。」

    「……毕竟我们两人都是醋坛子，这的确也是出自于我们关系的问题。另外──我对于到底我们应该是有什么愿望才对感到好奇，不然就不会想要去推进关系了，只是我们不晓得那到底是什么。」

    综上所述──『我们不晓得什么才是自己的愿望』。

    这就是现在我们所抱有的『焦躁』原形，也是目前的课题。

    我重新整理状况，重新思考起『焦躁』。

    美月持续抚摸我枕在她腿上的头──突然开口道：

    「──唉，悠也，干脆去问问别人吧？」

    「……啊？要问『我们的愿望是什么』吗？」

    「啊哈哈，当然不是啊──去问问关系稳定的情侣该小心的事，你觉得怎样？顺利的话，或许就能知道我们的问题；就算不行，也能当作今后的参考吧？」

    「哦哦，原来如此……嗯，或许不错。只是──该问谁呢？」

    我认为美月的提议确实不错，但问题在于，能够参考的对象似乎有限。

    我们的现状比起一般的恋人关系，更接近于夫妻关系的烦恼。

    那父母亲也能算入候补吧……但我是不太想跟自己的父母讨论这种事，也觉得父母的经验也有些过于老道了。

    「嗯……理想是还很年轻的夫妻，但我就是想不到──总之就先跟雪菜他们商量看看吧。」

    「也是。另外就是──委员长他们算在范围外，我们的父母我想当作最后的手段……要问问夏实伯母他们吗？」

    总之，就把这次所说的事情也跟大河和雪菜讲，和他们商量吧。毕竟或许能够得出其他好主意──

    就在话题将以这种感觉作结时，美月的手机收到来电。

    「啊──果然是母亲打来的。」

    这么说来，她有说傍晚过后会打电话来嘛。是有什么事吗？

    ……因为觉得以躺大腿的状态跟月夜伯母说话很尴尬，我便撑起身──不知为何，还自然而然地采取正坐的姿势。

    美月有一瞬间露出遗憾的神情，随即又对正坐的我露出苦笑。

    然后为了让我也能听见，她开启扩音模式接了电话──

    「──喂，母亲？怎么了吗──？」

    然而回应美月询问的，并非月夜伯母的声音。

    『──嗯，太好了，你似乎过得很好。好久不见，美月&#9834;』

    「「……咦？」」

    电话那头不是意料之中的月夜伯母，我听不出是谁的声音。

    但这个声音我记得自己的确听过。

    而对方似乎也是用扩音模式在讲电话，可以听到后方传来其他人的笑声，大概还有男女各一。

    ──女性应该是月夜伯母吧？而男性、不是伯父吧。其他美月自家的男女──啊！？

    就在我想到答案的几乎同一时间，美月也察觉到电话那头是谁了──

    「──难不成是，透花嫂嫂！？」

    『嗯，答对了&#9834;好久不见喔，美月。在你身后的人是悠也吧？』

    『──另外，我当然也在喔。好久不见啦，美月、悠也。』

    ……虽然不清楚为何理应在国外的这两人，会用月夜伯母的手机打来，但总而言之，我明白这是月夜伯母主导的惊喜了。

    「好久不见，透花姊──和伊哺纭！

    我代替被惊喜砸个正着而目瞪口呆的美月，出声问候。

    位于电话那头的两人──打电话来的那位是伏见透花。

    后方传来的男性嗓音则是伏见伊病

    伊哺缡悄瓿っ涝掳怂甑男殖ぃ透花姊则是他太太。

    在这个时间点给我们惊喜的，正是美月的兄嫂夫妻档──奇妙的是，他们两人也正是最适合商量我们问题的理想对象。

第二卷 3章 先驱者们的这个那个

    ──星期五，今天就是第一学期的最后一天。

    结业式跟这学期最后的导师时间，也在刚刚顺利结束。

    这下子普通学生就能迎接暑假了。

    教室纷纷传出学生充满解放感的欢腾声，身在其中的我收拾东西准备回家──但安室却走了过来。

    「辛苦了，鸟羽。我们这些有空的人接下来准备要去玩，你要不要一起？」

    「啊──抱歉，我今天有事──那三个人也是。」

    我边说边指向雪菜的座位。

    那里还有在导师时间结束的同时，冲了过去的美月，以及原本就坐隔壁的大河。

    「啊啊，原来如此。是学生会吗？」

    「不，这部分是下个礼拜后的预定。今天是要跟美月的哥哥他们一起去购物──之后预定要直接住在美月的老家。」

    ──在那一瞬间，教室内的喧嚣顿时停止。

    「……过夜？」

    「去妻子的老家──『打招呼』？」

    「不，比起这个，妻子的哥哥……或许可以期待类似修罗场的发展？」

    ──各位的瞎猜还真是恶劣得要命呢。

    「……我跟美月本就是未婚夫妻，哪来的什么『打招呼』，而且自小美月的哥哥就常常陪我玩──在有大河和雪菜一起，又有家人在的家里，怎么可能发生什么事！」

    觉得有点无力的我，用半自暴自弃的语气反驳。

    听到这番对话的三位青梅竹马扬起苦笑，并走了过来。

    「美月同学的兄长不只对悠也很好，对我和雪菜也很好。他一直待在国外，好像最近才回来。」

    「啊哈哈哈，姑且先说一声，我哥哥已经结婚。是因为嫂嫂怀孕了，才回来日本的唷～&#9834;」

    「我们跟透花姊──就是美月的嫂嫂相处得也很融洽，所以就是去说声没有多余意味的『问候』，还有祝福吧。」

    如此这般。

    美月的哥哥──伏见伊埠退的妻子──伏见透花会回国，就是因为透花姊怀孕了。

    伊哺缭诶癜菀淮虻缁案我们一个惊喜后，隔天又再次出国了。

    他处理好各种剩下的工作和交接，直到昨天才回来。

    而我们今天的首要目的，就是要去买夫妻两人的生活杂货。

    「哦哦～美月恭喜你！这么年轻就做『姑姑』了耶&#9834;」

    「啊、啊哈哈……谢谢。果然会被这么讲啊。」

    虽然已经预想到了，但随着祝福之声一起来的，果然是『姑姑』这个称呼。

    但这几天我跟雪菜早就用这个词彻底锻炼过美月，因此她已经习惯了。

    她露出有些复杂的笑容带过此事。

    「──原来如此，那今天就暂且放弃吧。你们暑假有什么预定行程吗？」

    「嗯──在我跟美月的生日前后应该会有短程的家族旅行？然后盂兰盆节有法事，会另找时间去扫墓，大概就这样吧？」

    安室一问，我就说出已经确定的预定行程──并跟美月确认。

    「嗯，就这样～是另外还有一些要去玩的预定，但重要的应该就那些。不过，可能会因为透花姊和哥哥的关系而有增加。」

    我跟美月的生日分别是八月七日和八日。

    每年的这段期间，我们两家跟亲近的人都会一起前往别庄。

    顺带一提，雪菜一家和大河一家每年也都会参加。我们每年也都会邀请理事长明日香小姐，但她有时候会来、有时候不会来，今年则是没办法来。

    一部分的同学对美月的发言起了反应。

    「伏见也会参加鸟羽家的法事？」

    「咦？嗯，虽然是悠也父方的爷爷奶奶──但我也受过他们的照顾，所以我一直以来都会参加──」

    ……顺便说一句，跟法事另当别论的扫墓，我们预定明天前往。

    明天就是祖母的月命日（译注：指过世满一个月的日子。）了……但其实还有一点别的意味在。

    「──嗯，『从出生起就是未婚夫妻』就是这么回事吧。」

    同意美月说明的同学回了这一句。

    但──同学无意间说出的这句话，让我跟美月都不禁反驳：

    「「咦？不是啊。」」

    「「「「「──咦？」」」」」

    除了大河跟雪菜，听到这句否认的所有人，脑袋看起来统统飘出了问号。

    ──糟糕，有点麻烦耶……

    我跟美月互相望向彼此，她也露出『完蛋了……』的苦涩表情。

    其实这部分我们并没有说谎──却有默默地让他们误会的事情。

    说出口的话，一定会被询问详情，这有点……于是我们选择维持现状。

    「──悠也，时间差不多快到了，会让伊哺缇玫鹊摹！

    「嗯？──好，谢谢。美月，走吧。」

    「嗯！」

    知道详情的大河，为我创造了逃跑的借口。

    ……雪菜也在他身后露出苦笑。

    「呃！？什么意思？你们之前不是说『从出生起就订下婚约』了吗？」

    趁班上大多数人大吃一惊的时候，我们赶紧做好回家的准备，最先回过神的安室却又问道。

    ……这下真的没办法不解释半句就回去啊。

    跟美月交换一个苦笑后──我稍微答道：

    「……嗯，『从出生起就订下婚约』是事实没错啊。」

    「「「「「…………咦？」」」」」

    我的话让快要回过神的同学们，发出更加混乱的声音。

    这时，美月给出最后一击。

    「嗯，『婚约』是出生时订的，却是在国中才成为『未婚夫妻』的喔。」

    就是这样。

    『婚约』和『未婚夫／妻』都是『Fiance』，在辞典里，这两个词也是同样的意思──我们却特意把两个词分开使用。

    『从出生开始就订婚的未婚夫妻』。

    我们只对自己人说过，之所以这么说的真正意义。

    「──所以，就这样啦。要是有什么事，就传讯息给我。」

    「大家拜拜！暑假结束再见～」

    我跟美月这么说完，以趁混乱脱离的方式，和跟在后方的大河与雪菜一起离开教室。

    总觉得后方好像发生了骚动──不过管他的。

    ◆　　　　　　◆

    离开学校之后，大家回家更衣。

    我们没有吃午餐，而是拿起准备好的东西。因为在外面等太热，就在公寓的大门内侧稍微等了一下。

    「啊，是那个吧？」

    一辆家庭房车停在大门前。

    一对男女下了车──并在走进大门时注意到了我们，于是一边轻轻朝我们挥手，一边走了进来。

    「好久不见，伊哺纭⑼富ㄦ。」

    「午安，哥哥、透花姊！」

    我跟美月一出声，两人也笑容满面地回应：

    「嗯，好久不见，美月、悠也。」

    「好久不见，悠也、美月。还有大河跟雪菜也是。」

    身高与大河相近的纤瘦身形，配上蓬松柔软的发丝及柔和的笑容。

    这位有着典型『好青年』样貌的男性，就是美月的哥哥──伏见伊病

    而站在他身旁的女子身高略高于美月，体态窈窕，有一头色泽稍亮的棕发，眼角略为上勾的双眼给人坚毅的印象。

    这位完全可以用『像个模特儿』来形容的女性，就是伊哺绲钠拮萤ぉし见透花。

    看到这两位高挑的俊男美女并肩行走的样子，就会觉得他们真的很相配。

    「好久不见，伊哺纭⑼富ㄦ。」

    「好久不见，伊哺纭Ｍ富ㄦ，这次恭喜你了&#9834;」

    大河和雪菜接着说出问候及祝福。

    「──啊哈哈，谢谢你，雪菜。」

    「肚子还不明显耶──不要勉强自己喔，透花嫂嫂。」

    「毕竟还是初期嘛。谢谢你喔，美月。」

    虽然有点害羞，透花姊还是开心地道谢。至于伊哺绌ぉに有些难为情地转开脸。

    看到这样的两人，我们一起漾起笑容。

    「──咳，那差不多该走了。已经快到预约的时间了。」

    大概也是为了掩饰难为情，伊哺绫咚当叽叽傥颐巧铣怠

    今天的预定行程，首先是到预约的餐厅用餐。之后去逛贩售生活杂货的店家，再去美月老家过夜。

    我们会坐伊哺缂菔坏某道唇行移动，晚餐──要看买完东西的时间，应该会找间还可以的店进去吃吧。我也想过要是早点买完东西，就买材料去美月家做晚餐……但大概不可能。

    等载着所有人的车开始行驶后──美月像是想起什么似地开口问道：

    「话说回来，哥哥，你已经买车啦？这不是父亲的车……我本来以为是租的，但看车牌又不是。」

    听到美月这么问，正在开车的伊哺绫砬橛械愀丛印

    「──其实这是我之前回来时，父亲突然买的，就只剩登记而已……这次我准备最少也要还他一半的钱。」

    「啊、啊……父亲的确有可能这么做……」

    伏见家的双亲绝不是奢侈的人。不如说从所得来看，他们已经算是很节俭了……但他们基本上对自己人都很宽容，特别是为了家人的健康、安全与舒适，就绝对不择手段，也不管要花多少金钱、工夫跟办法。

    恐怕是在得知透花姊怀孕，以及夫妻俩回国的消息后就当机立断地买下这辆车，接着再以贺礼为由，半强迫他们收下的吧。

    伊哺缱焐鲜撬怠鹤钌倩峄挂话搿弧…可伯父会不会收就不太清楚了。

    「不过在性格上，伊惨裁蛔矢袼倒公吧？一知道我怀孕了，就立刻说什么『我们回日本！』&#9834;」

    「啊、啊哈哈哈……」

    透花姊用调侃的语气加入了对话，伊哺缭蚴寝限蔚赜眯θ菝苫旃去。

    作为伯父这位经营者的继承人，伊哺绫煌馀傻搅撕Ｍ夥止司。

    根据伊哺绲乃得鳗ぉに虽已经累积了足够的实绩，却预定还要在那边待个几年。

    可是透花姊一告知他怀孕的消息，他便立刻联络自己的父亲──也就是总公司的社长。之后也告知自己工作的分公司社长，说『希望可以立刻回国』。

    再加上大工作本就正好告了个段落，哥哥便第一次发动『经营者一族的强权』。也因为优秀的手腕，哥哥仅仅两个礼拜就赢得了归国的成果。

    ……为自己人而不择手段，这或许的确是很有伏见家风格的行动。

    「──抱歉啊，回来得慌张又匆忙。」

    「不会，毕竟是为了我，我很开心──我就喜欢你这种个性。」

    「哈哈，谢谢你，透花。」

    ……明明车内还有我们在，这对夫妻就直接展开这样的对话。

    「我还以为悠也跟美月的这个跟那个，是专属于你们两人的化学反应──难道伏见家的血正是感染源……？」

    「……不知道耶？鸟羽家在各方面也──很那个吧？」

    「的确。那么，就只是『物以类聚』吗？」

    大河与雪菜之间有了这番对话……雪菜小姐，「那个」是哪个啊？

    还有你们两个，说什么『物以类聚』──你们在各种意味上也是半斤八两喔。

    「啊、啊哈哈哈哈……话、话说回来，雪菜？雪菜好像早就预料到哥哥他们会突然回国了──你怎么会知道？」

    似乎有些不好意思的美月开启话题，借此改变话题。

    这次换雪菜的表情变得有点尴尬。

    「呃……伊哺缤蝗淮理起调动工作的事情，在某部分人之间成为了话题，一时间还传出『是社长出了什么事，才突然要世代交替吗？』的传言。甚至还因此影响到股价呢，虽然只是一点点啦。」

    「啊、啊……被你这么一说，好像的确是有点不自然的动静……？」

    我跟美月虽靠着买卖股票赚取收入……但因为对自家公司和有关公司的股票出手，就是纠纷的根源，我们便只停在稍微收集情报的阶段。

    因此才会没注意到吗……反过来说，这次的异常是只收集了那种程度的情报，也能注意到的等级。

    「──不过因为日本的总公司没有动静，大家马上就知道并非如此，一切也回复了原状。我很清楚哥哥他们的性格，才预想说不定是这样。」

    雪菜展现出她无比强大的情报处理能力。

    而听了她解释的透花姊──

    「──能因怀孕影响经济的我的人生到底……」

    她有些烦恼地抱住头……我也不是不懂她的心情。

    「啊，没、没有啦！这次倒不如说是哥哥的错吗……我想说的是，这种规模的企业经营者家族要是采取了异常行动，『自然会受到注目』！──在不久后的将来轮到美月时，视悠也的行动，我认为会变得更加严重喔。」

    「为、为什么流弹会往这边飞啊！？」

    我出声对雪菜的发言──应该说，是让攻击范围扩大的事发出抗议。

    ……实际上，我也明白要是走了步臭棋，就会演变成大事──等真的发生『那种状况』的场合，我没有自己能冷静行动的自信，于是我选择沉默。

    突然感觉到视线的我往前一看──也因为车子正好停下来等红灯，伊哺缤腹后照镜看着我。

    「「…………」」

    我们一边听着女性的吵闹声，一边隔着镜子交换一个苦笑，并决定闭口不言。

    ◆　　　　　　◆

    后来，我们在餐厅用完餐，再次开车前往大型的购物中心。

    「话说回来，哥哥、透花姊，你们准备先买什么？」

    等车子在停车场停好，我趁所有人下车时问道。

    「嗯，首先是窗帘吧？家电类用家里的就够了，另外就是小东西？」

    「还有时钟吧，挂在墙上的那种。另外还要书架之类的收纳用品──就是想在工作时能有感觉不错的杂货。」

    透花姊从事的职业是『翻译』，只要有一台电脑，在哪里都可以工作，因此才能应付这次突如其来的搬家。

    「毕竟一旦工作的截稿日快到了，透花就会一直窝在房间里……或许某种程度上，把房间弄成她能在里面解决掉所有事情的感觉，会比较好。」

    听了哥哥的话，大河稍微思考过后，开口道：

    「再怎么样应该都没办法设置厨房……小冰箱怎么样？」

    「──都在先生的老家同居了，我真的没有坦白『我要在自己房间放自己专用的冰箱！』的胆量……虽然这提议有点吸引人啦。」

    听到透花姊这么说──伊哺绮恢为何，露出像是想到什么恶作剧的表情。

    「透花、透花──」

    「是？──…………！？」

    在哥哥的窃窃私语下──透花姊先是沉默了一小会儿，接着突然满脸通红。

    我是没听见，但站在附近的雪菜脸有点红，似乎是听到了。

    ──我隐约察觉到了，多半是『那就放在夫妻的寝室里』之类的吧。

    「……伊哺缙涫蹈鲂曰孤S的？」

    「没、没错！这家伙明明外表文质彬彬，但其实很喜欢调侃人……在我们交往前，他就很常来调戏我。」

    「啊哈哈，因为我觉得不这么做的话，就吸引不了透花的注意嘛。」

    「你、你喔……！」

    ……大河傻眼说出的发言，让哥哥跟透花姊的对话，发展成『连狗都不理』的争论。

    我温和地望着他们的模样──突然想起来。

    ──这么说来，这两人是很普通地恋爱并走到结婚的呢。

    不是像我们这样的青梅竹马，也没有订婚。

    我记得他们是在考高中的补习班遇见，在高中时开始交往的吧。

    也就是说，在和我们有关的人当中，他们是少数走普通恋爱路线直到终点的例子。

    这两人坠入情网的契机，到往下发展的经过──对于正透过目前状况思考如何发展的我们来说，应该可以学到很棒的经验。

    「──美月。」

    「是？──啊，原来如此……嗯，也对。」

    我叫了美月一声，她一开始还露出疑惑的表情，却立刻就理解了。

    我们对彼此点点头，一起转向正在打情骂俏的两人。

    「「──哥哥（伊哺纾、透花姊。」」

    「「……是？」」

    我们两人出声叫唤──伊哺绺透花姊不知为何『像是感受到了恶寒般』突然停止争论，一起回应我们。

    ……虽然觉得很不可思议，但又不清楚原因，于是我们无视异样，只告知要件。

    「「──等等请跟我们详细聊聊你们恋情的开端。」」

    「「是、是？可以啊……？」」

    这对夫妻不知道理由，一副困惑的模样，却像是被我们的气势压制住般，一边观察我们，一边表示同意。

    我和美月面面相觑、满头问号，不懂他们为什么会有这种表现。

    大河和雪菜──则用混杂着傻眼和死心的眼神，看着我们。

    ◆　　　　　　◆

    之后，我们顺利买完东西──顺利……？

    ……发现鲨鱼玩偶而激动万分，顺势持续快要一个小时的靠垫争论，在深受气泡水机等商品吸引的理性和物欲缝隙间挣扎，然后又尝到了在漫无目的的情况下逛杂货店、「怎么这么多诱惑！」的危险性……

    总之，我们似乎很顺利地买完东西──至于晚餐果然还是找间店吃了。

    伊哺缪≈械奶厣料理店很幸运地还有空位，所以我们没有等很久。

    那间店的沙拉类及酸味菜十分丰富──透花姊目前感觉没什么食欲不振的症状……不过这应该就是伊哺缪∷的原因吧。

    在购物期间，伊哺缫恢倍荚诠卣胀富ㄦ。

    他的这种地方……为了将来，我认为自己该好好学习。

    再后来，我们前往美月的老家。

    美月的老家位于郊外幽静的住宅街。

    虽然是可称之为豪宅的规模，但以一般人对大企业的社长宅邸印象，是有些保守。

    以印象来说──大概就是不到『超』一流的艺人自宅吧。

    ……相对地，我听说宅邸的安全措施做得非比寻常。

    再加上宅邸内是附有家用电梯的无障碍空间──或许可算是理想的孕妇生活场所。

    美月的父亲因为工作，似乎要到礼拜一才会回来。

    虽然很遗憾，还是只能等之后再问候伯父了──跟美月的母亲&#8226;月夜伯母打过招呼后，我们开始闲聊。

    途中伏见家所养的猫，小路（公）和小雏（母）跑过来找人玩，于是就由美月和雪菜陪玩。（透花姊只有摸它们，好像是因为怀孕中为以防万一，才自我克制不要过度接触宠物，只是整个人都处于『呜咕咕……』的悔恨状态。）

    休息过后，我们轮流去洗澡──

    「──好啦，悠也，你不是说有事想问我？」

    目前姑且算是就寝时间──男性就到伊哺绲姆考洌女性则是到美月的房间做睡觉的准备。

    就在我们只要躺下就能直接开始睡觉时──

    由于伊哺缈口，我们开始了住宿会名产『夜晚的聊天时间』。

    「啊……呃，等等，我稍微整理一下脑袋。」

    ──等真的进入要坦白的态势，就会让人稍微思考起该怎么开口。

    就在这时，我的儿时玩伴也不知是想帮腔还是天真单蠢，开口道：

    「嗯，那为了振作精神──可以先从我的话题开始吗？」

    看到我实在没办法起头，大河用非常认真的表情说。

    「嗯──好，你愿意的话，那就帮了我大忙了。」

    「嗯，我也无所谓。」

    「谢谢你们。那么──有听过『大材也能小用』这句话吧？」

    听到我和哥哥的回应，大河立刻开始讲了起来。

    没什么期待的我继续等着，想着到底是在说什么──

    「这句格言放到女性的胸部装甲上，就完全不符合。」

    「一开始就是这种话题喔！？你在讲什么──」

    「──我全力赞同。」

    「哥哥！？」

    开头第一发就是有色话题──正当我准备抗议时，没想到哥哥竟然出声赞同。

    「……悠也，自古以来，这种只有同性谈论的夫妻密语，固定就是恋爱话题或下流话题二择一喔。」

    「『自古以来』是从何时开始的啦。是说，别给我讲什么『夫妻密语』！？」

    看到我跟大河的互动，哥哥很愉快地笑了。

    「啊哈哈，我也好久没跟同性聊些废话了，所以非常欢迎这样的发展喔──可是，那个……请容我拒绝具体的说明。」

    哥哥有些害羞地说出后半句话。至于他是什么意思……嗯，我懂。

    「啊──嗯，当然没问题。我是有兴趣──但我也不太想知道亲戚这方面的事情。」

    「……我也是──但，伊哺绻然也是『小的那边』吗？」

    「啊哈哈，算是小的那边吗？我真的不擅长面对性感的女性。」

    大河露出有些尴尬的表情，却立刻转回话题。伊哺缭蛴淇斓鼗卮鹚。

    这个话题乍看之下就是普通的下流话题……但事关这两人，真要说的话会更像『恋爱话题』。

    「是说，我认为你们两位跟一般『喜欢小的』不同耶。」

    「是这样吗？」「是吗？」

    我对齐声这么说的两人露出苦笑，并开始解说。

    「首先是大河──你单纯只是因为从以前就一直钟情雪菜，于是把她当作女性的标准了吧？」

    「…………我不否认。」

    尽管我也没资格讲别人……也因为来往时间很长，我们四人在恋爱方面都相当地『沉重』。

    其中最『沉重』的──看起来像是雪菜，但我觉得其实是大河。最起码在对另一半的依赖程度上，无疑会是大河。

    在之前大河蒙受劈腿嫌疑之际，我能够立刻讲出『总之，这不可能』……虽有许多理由，但最主要还是因为我清楚这部分的事。

    「──那么，伊哺绲幕啊…是轻微的心灵创伤？」

    「啊、啊哈哈……嗯，你说得没错。」

    伊哺绌ぉひ郧霸经被人品很差的远亲盯上。

    我听说那是在少年时代，对方想造成『既定事实』，结果未遂。

    ……在对女性产生兴趣前就遇上这种事，当然会不擅长面对性感啊。不如说，他没得到女性恐惧症就已经很好了。

    「──所以啊，大河不需要提防伊哺玎　！

    「…………我不晓得你在说什么。」

    大河表情苦涩地转开脸，可是另一人却发动追击。

    「啊哈哈，毕竟有段时间他非常提防我嘛……当时我也不晓得该说些什么才好──当时就是悠也出言为我帮腔的吧？」

    「……你连这都发现了啊？」

    我记得那是发生在小学后半时期的事。

    我们把伊哺绲弊鳌焊绺纭谎瞿僵ぉざ雪菜也是一样。

    大河本就已经很担心了，然后……他不知从何处听说『伊哺绮簧贸っ娑孕愿械呐性』。

    因为还处于不懂这部分细微之处的年纪，大河把『不擅长面对性感的女性』当成『不擅长面对成熟女性』，加强警戒──这就是过去发生的事。

    「……当时给你添麻烦了。」

    「不会，我也觉得这莫可奈何……要是伊哺缡茄┎嘶蛩的兄弟，我也很有可能会有相似的感觉。」

    考虑到我最近才自觉的醋坛子性格……要是伊哺绺美月没有血缘关系，我也完全没有自己能够保持冷静的自信。

    跟自己恋慕的对象亲密，又明显比自己优秀的存在……虽有程度的不同，但不提防才奇怪。

    「……咳，回到原本的话题吧──那么，这表示性癖正常的只有悠也吗？」

    「呃！？」

    「──嗯，真是令人兴趣盎然的话题。大河，说得详细点。」

    大河可能是想报复，便把矛头转到我身上。

    而伊哺缫灿淇斓厣瞎沉恕

    「悠也喜欢的是脚、腋下，还有穿上衣服的身体曲线，对吧？」

    「嗯嗯，品味还挺不错的啊。」

    ……两人特意用幸灾乐祸的目光看向我。

    大河的证言非常正确──但其实还有点反驳的余地。

    「……这部分我不否认──但我会有这种性癖的原因可是伊哺玎　！

    「…………你在指什么呢？」

    听到我的话，伊哺绲哪抗馑拇τ我啤

    看这反应，他隐约有注意到吧？

    「──那个衣橱的隐藏空间里，现在也还放着某些东西吧？」

    「……你果然知道啊。」

    以前在这个家里玩『捉迷藏』时，我偶然发现了那个地方。

    藏在那里的东西就是些黄色──应该说，几乎算是成人类的青年漫画。

    ……我在性方面的嗜好，的确是受到了那些的影响。

    「哥哥，你其实从以前就是个闷骚色狼吧？」

    「……我不否认。不过因为那件事的影响，主要是往二次元方面发展啦……──！？难不成你为我跟大河说的好话就是……？」

    ……伊哺绲闹本鹾苊羧瘢注意到不需要注意的事。

    为了让一直提防伊哺绺雪菜关系的小大河放心，我说的是──

    「悠也对我说的是，『没事，伊哺缦不兜氖锹画里的女孩子！』因为他也让我看了实物，我记得自己当时打从心底感到安心。」

    「……你以某一天为界，不知为何开始会用担心的眼神看着我，原来是因为这样啊……」

    没事，伊哺纾我没跟父母及美月她们说。

    虽然觉得对他不好意思……但我觉得这是我当时能用的最好办法了。

    「──可是悠也，只是偶然发现，就会发展成性癖吗？」

    「…………我拒绝回答。」

    因为被戳到痛处，我转开脸行使缄默权。

    ──是，只要有机会，我常常会拿来看。

    伊哺缬梦屡的目光看着这样的我，开口道：

    「对于这么好色的悠也来说，我们家的美月如何呀？」

    「伊哺缫问我这个问题吗！？」

    我是独生子，所以不太清楚，一般来说应该不会想听到兄弟姊妹的这种事情吧……？

    「不如说，正因为我是美月的哥哥才会想听吧？毕竟我希望你们能顺利啊──那，怎么样呢？」

    说完，伊哺缧θ萋面地看着我。

    ──这下只能死心了……是说，我只是觉得跟自己人说这些很害羞，并不是打算隐瞒。

    「说老实话，完全符合我的理想。要是我对美月不满意，那大部分的女性应该都不会让我满意了。」

    「嗯嗯，原来如此，你是在指外表吗？」

    「……是『也』包含了外表。我说了很多次，现在我已经不可能考虑美月以外的交往对象了。」

    大河就在我的视野一角，愉快地听着我跟伊哺绲亩曰啊

    在这两人的面前，事到如今我也不打算隐瞒了。

    「──嗯，我很满意。看来你们发展得很顺利，我也很期待悠也成为『妹夫』的那一刻。」

    「……谢谢。」

    见他打从心底开心地说出这句话，就算是我也只能难为情地转过脸……但话题似乎还没结束。

    「──所以，你跟你那么中意的美月发生了什么事？」

    伊哺缫谰尚θ萋面，却用稍稍加强『压力』的语气，问了我这个问题。

    难不成，他早就准备要在这样的发展下，提起这件事……？

    「……不，该说是什么事情都没发生吗？还是该说就是因为什么事情都没发生，才会出现问题呢。」

    就这样，我说明起从上个月开始发生的种种──

    ◇　　　　　　◇

    「──啊～原来如此……我们或许也不能置身事外呢。」

    「的确。一般来说，这应该是伊哺缒忝腔岜扔埔菜们更早碰到的问题。」

    见听了说明的伊哺缤芽诙出这样的感想，大河这么说道。

    ……哥哥的感想也是『你们是倦怠期吗』吧，我懂。

    「总之……我目前就是在烦恼『自己的愿望是什么』──我是有自觉到，自己对于跟美月之间的关系是有某种愿望的……」

    面对这么说的我，伊哺缏冻鲆桓贬莘鹨丫明白答案的表情。

    「嗯，我想也是。不然──你就不会有什么『表现出恋人模样』的想法了。」

    「……咦？不，那是因为我不喜欢『恋人未满』──」

    因为伊哺缯饷此担我试着稍微回想看看。

    会不喜欢『恋人未满』──是因为觉得被挑毛病了。

    至于是觉得哪里被挑毛病……就是『我们的关系』。

    也就是说──我最珍惜的，就是我跟美月的『关系』。

    「──那就会变成，我最终想如何处理那段重要的『关系』了吧？」

    我归纳好自己的想法并说出口，而眼前的伊哺缢──

    「──噗、呼呼呼……！」

    这个人正在拼命地忍笑。

    「咦？伊哺纾你怎么在笑……？」

    「──噗，抱、抱歉。我是对『看来不需担心』而感到放心──还有、这种只差一步却抵达不了终点的感觉，有些戳到我的笑点……！」

    听到伊哺绫呷绦Ρ咚党稣饩浠癌ぉの液痛蠛用婷嫦嚓铩

    「──伊哺纾你知道我的『愿望』了吗？」

    「啊哈哈。嗯，但只是大概啦──一般来说这是最辛苦的事情……但美月跟悠也真的几乎都跳过去了。」

    伊哺缢低辏嘴角弯起有些坏心的笑。

    「……你不告诉我吗？」

    「告诉你是无妨……但以悠也的性格，靠自己注意到不是会比较好吗？──美月跟悠也应该都是认为太过理所当然，所以才忽略了……其实你们都很清楚，或许只是觉得很难为情？」

    就算伊哺缯饷此旦ぉひ是我能这么简单就搞懂，也不用这么烦恼了。

    大概是我的不服表现在脸上了，伊哺缭俅斡淇斓匦α诵Ιぉ

    「──那给你个提示……你觉得我在跟透花交往之前，最先想的是什么？」

    「什、什么？是跟透花姊之间、是吧？……果然还是『想跟她交往』？」

    听到我的回答，伊哺缪起笑容。

    「嗯，正确答案──我当时就想着『该怎么做才能让她回头看我』。」

    听他这么说──那种好像快要明白却又不明白的焦躁感又更强了……我还是不觉得自己可以立刻明白。

    但伊哺缢坪跻裁挥性俣嗨凳裁吹囊馑剂恕

    「哎呀，悠也跟美月没问题的──加油啊，我的『妹夫』&#9834;」

    他只是这么说完，并展露愉快的笑颜。

    SIDE：GIRLS

    把时间稍微往前。

    在男性们──悠也、大河和伊蔡富暗姆考涓舯凇

    在美月的房里，做好各种就寝准备的美月、雪菜和透花──

    「──那，雪菜是在什么状况下『闻闻』大河同学的衣服啊&#9834;」

    「喵啊啊啊！？为什么一开始就是这个话题！？」

    ──三人接下来正准备展开睡前的聊天时间！而美月开口第一句就是这个。

    「哎呀哎呀，感觉是个愉快的话题呢&#9834;」

    「连透花姊都！？──呜……只是在帮大河同学洗衣服时一时着了点魔，就把衣服穿起来了而已……还被他撞个正着。」

    雪菜边说边抱着膝盖缩成一团。

    看到她这副模样，美月跟透花的目光，就像是在看可爱动物般变得温柔。

    「啊哈哈哈，对不起啊，雪菜。最近我们女生不是都不太单独聊天的吗？所以我就忍不住亢奋过头了。」

    「嗯……不过经你这么一说，我们的确是好久没排除悠也同学跟大河同学，单独聊聊了呢。」

    听到两人的对话，透花一脸诧异。

    「──咦？你们不是念同间学校，还住同一间公寓吗？机会应该要多少有多少吧？」

    「啊、啊哈哈……想制造机会的话，的确是有办法啦，但就──对吧？」

    「我们──不光是我跟美月，悠也同学他们也是，都被交代过最好不要单独行动……我们还被叮嘱过，不要在只有女生的状况下去没有人烟的地方。所以不特意创造，就没有机会。」

    身为经营者子女的美月自不必说，雪菜也可说完全就是个『千金小姐』，况且她在『工作』方面也免不了会被人盯上。

    再加上她们的容貌也是顶尖水准，除了谋利目的以外……也很有可能碰上女性该小心的那类危险。

    「啊……虽然我现在也没资格这么说──但你们还真辛苦。」

    「啊哈哈，我们是从小时候就开始提防，已经习惯了～另外除了这些理由──我们身边还有悠也跟大河同学在嘛&#9834;」

    「对吧？这个……不光是指另一半的意思，是因为四人待在一起也很愉快&#9834;」

    「对啊～&#9834;除了这种对同性才说得出口的事，大部分的事情都能跟他们聊，无意间就一直没有主动制造机会……」

    透花会心一笑地听着美月跟雪菜的话。

    「我也非常欢迎女性聚会──要是想讲讲话，随时欢迎你们来喔。我是在家工作，大致上都会在……呃，这原本就是美月的家，我这么说也怪怪的吧。」

    见透花说着说着还调皮地笑了起来，美月和雪菜也轻声笑了笑。

    「不，这里也已经是透花姊的家了，不会奇怪唷～可是你回国是为了生产，不在娘家没关系吗？」

    美月有些担心地说出后半句话，透花则回以笑脸。

    「这部分我当然跟他商量过，选这里有几个理由──首先单纯是环境……在这种状态下，我的老家微妙地不便。举个具体的例子，没办法骑脚踏车或小摩托车的话，一下子就会变得很不方便。」

    「「啊……」」

    透花的老家离美月的老家只有一站。

    因此从整体来看，便利性并没有太大的差异。

    可是若换作购物等日常生活……一点环境的不同就会有巨大的影响。

    脚踏车和机车是很方便，对孕妇的风险却非常高。

    「还有若要前往医院，绝对是这边比较近。所以啊──为防万一，伊簿徒ㄒ樗怠阂不要来我家』。」

    「──啊哈哈，哥哥的话，的确会这么说～」

    「对啊&#9834;是把透花姊摆第一了吧──不过要是姊姊说要去娘家，感觉他会派辆车，连同驾驶常驻在你娘家附近？」

    「啊、啊哈哈……别提了，那家伙感觉真的会这么做。」

    虽然雪菜的发言让透花的表情有些僵硬，但她立刻就重新振作。

    「月夜伯母……婆婆也说过『我们很欢迎，但你真的不回娘家吗？』我觉得家里有会说这种话的家人，那就没问题。」

    透花有些害臊──却又高兴地说，美月也漾起喜悦的笑容。

    「嗯！我也非常欢迎喔，『嫂嫂』&#9834;要是碰到什么伤脑筋或感到困难的事情，记得随时告诉我。」

    「只要你说出口，我也会帮忙的，透花姊&#9834;」

    「──嗯，谢谢！不过没问题……啊──」

    听了美月与雪菜的话，透花高高兴兴地回答，却又像是想起什么般地烦恼起来。

    「咦？有、有什么问题吗……？」

    「嗯、嗯，不是什么大事，不如说应该算是好事吧。可是……」

    见美月担忧地询问自己，透花用安抚的语气说──但眼神却望向远方。

    「……明明还是七月半，却收到了一堆中元礼物。」

    这就是『人脉广阔的人家里常见』的状况。

    「「……啊啊──」」

    「回礼之类的应对，月夜伯母应该会处理……但一想到将来要由我负责──就觉得超麻烦……」

    中元礼物和年终礼物，对小孩来说纯粹只会感受到『有好吃的东西了！』的喜悦……对大人而言却是需要为回礼等环节大伤脑筋的事情。

    而将来美月可能要面临跟透花相等，又或者更加辛苦的麻烦局面。

    「──嫂嫂，将来一起加油吧……！」

    「谢谢你，『小姑』……！」

    雪菜一边想着『我应该不需要像这两人一样辛苦──』一边苦笑着守望这个『姑嫂同盟』成立的瞬间。

    这时，透花突然露出像是想到什么恶作剧的表情──注意到的美月面露疑惑。

    「……嫂嫂？」

    透花对美月弯起嘴角。

    「──作为请你大力协助的回礼……等美月怀孕了，我会以前辈的身分帮你的，什么都可以问我唷&#9834;」

    「──咦？……啊！你、你在说什么啦！？」

    雪菜用会心一笑的笑容看着面红耳赤、慌慌张张的美月……看到如同局外人般的挚友──美月决定把人拖下水。

    「至、至少我还有到高中毕业前都不行的『禁令』！所以根据场合，说不定是雪菜会抢先！」

    「……咦耶？──！！我、我、我吗！？」

    在决定做个旁观者时突然被矛头对准，雪菜手足无措。

    透花愉悦地『哼哼&#9834;』看着这一幕──美月则像是『我说出来了！』般，散发出处理完重要工作的满足感。

    面对这样的两人，在各种意味上都涨红脸的雪菜选择的是──

    「我、我也『还没』，跟美月是处于同样的条件下！」

    「「……咦？」」

    听到雪菜的发言，美月及透花都露出像是在看什么令人难以置信事物的神情。

    「那、那个反应是什么意思！？你们把我当成什么了！？」

    面对雪菜的抗议，两人尴尬地转动目光，最后是透花先说：

    「因、因为你们相处很久了啊……你们不是正式交往超过一年的高中生吗？又跟美月不同，没有收到禁令──所以啊？」

    「对啊，而且雪菜又很闷骚……你之前跟大河同学约会回来，维持着很好的气氛一起进了房间吧？」

    「『闷骚』是多余的！──是说你看到那一幕了！？那个时候我们也没有──就、就是……没有『那个』啦！」

    雪菜满脸通红地反驳透花跟美月的发言。

    看到这个反应，另外两人欣慰地望着雪菜，心想『看来并非什么都没发生』。

    看着两人的表情，雪菜稍微回复了冷静。

    「……我和大河同学，姑且也算是美月你们的『监督人』吧？美月你们都被嘱咐过不行了，我们也不可能不去在意──对吧？」

    「……我跟悠也都不在意啊。」

    「嗯，这我们知道，但我们自己很在意──特别是大河同学，他比我还在意。」

    「啊……毕竟大河同学是个严守礼仪的人嘛。」

    雪菜用一副伤脑筋──却又有些喜悦的表情说。

    美月也明白这一点，才苦笑着回应。

    透花本来怕话题方向会演变成『都是○○○害的啦』而有所警戒，见到并未如此而感到安心──然后又露出愉快的笑容，开口想要改变话题。

    「──不过──雪菜明明『还没』，却在之前就觉醒了『闻闻』……这又怎么说？」

    「「咦？很奇怪吗！？」」

    不光是雪菜，连美月也一起发出带有不安的惊叫。

    「「……咦？」」

    「──啊！」

    在透花跟雪菜的注视下──美月不禁转开目光。

    ……她的反应说明了一切。

    「美月──你调侃我，自己却也会『闻闻』！？」

    「啊、啊哈哈……在刚展开现在的生活，帮忙洗衣服的时候就──但、但我只有稍微──稍微穿了下衬衫而已！？」

    见美月尴尬地辩解，雪菜不悦地眯起眼看着她──

    「……伏见&#8226;闻闻&#8226;美月。」

    「那个中间名是怎样！？而、而且──回想刚刚的说法，透花姊在做完后也有『闻闻』过吧！」

    「啊，糟了！？──因、因为没办法啊！就是、想起很多事情……你们懂吧！？」

    「比我还生动啊！？伏见&#8226;闻闻&#8226;透花姊！」

    ……拥有『伏见』姓氏的两人展开斗争，雪菜陷入有些无法介入的状态。她露出有些困惑的模样，展开仲裁──

    「你、你们两个半斤八两，就别吵了吧。对吧，『伏见&#8226;闻闻姊妹』？」

    「「──就说不要这样叫了！泽渡&#8226;闻闻&#8226;雪菜！！」」

    漂亮地火上加油后──『闻闻三姊妹』又稍微争论了一下。

    「……我们停下吧，争论差不多没什么意义了……」

    「哈、哈……也对──雪菜也OK吗？」

    「嗯、嗯──之后就使出全力回避『闻闻』话题吧。要是遇到需要说出口的场面……必须要得到两人的同意，还得心平气和，这样如何……？」

    「「没有异议。」」

    ──三人在此缔结了『闻闻非战公约』，稍稍加深了彼此之间的羁绊。

    「总、总之，稍微拉回──话题吧……大河也就罢了，真亏悠也能够忍耐呢。老实说──就是、男孩子在这个时期不是最血气方刚吗？」

    「你、你讲这个，我们也很为难啊……在性感这一点上，美月比我还出众──这部分如何？」

    雪菜说完──她和透花的目光先是转往美月的『脸部下方』，然后又转回脸上，做好倾听的准备。

    「──啊、啊哈哈……你们刚刚是特意做出这种视线的吧？要说的话，你们两个的身材也都很窈窕纤细啊，外表也都很漂亮──一定会对理性造成超群的破坏力吧？」

    「嗯～可是如果要出写真集的话──比起我跟雪菜，像美月这样的类型才会大卖吧？」

    「也、也不一定啊……你们想想！透花姊的写真集要是附上『人气美女翻译脱了！』的广告标语，感觉一下子就会大卖耶？」

    「为什么我很自然地就被脱了！？」

    雪菜愉快地望着除了本人以外都很享受的对话──但她突然换成一本正经的表情，开口道：

    「但实际上，我很想听一下美月跟悠也『在那方面』的感觉是怎么样……毕竟你们说过有一起洗过澡。」

    「请详细说明这件事。」

    虽对表情非常认真的雪菜──以及立刻对此产生兴趣的透花的目光，感到有些退避三舍，美月还是思考起该如何回应。

    「呃、那个……你们问的『那个方面』是指羞耻心──跟对另一半『在那种意味上』的兴趣、之类的吗？」

    「「嗯，总之就是那个。」」

    虽然美月在听到两人以咬住不放的势头回答，表情有些僵硬，却还是谨慎选择了用词。

    「……总、总之，我觉得我的羞耻心很普通喔。如果那个国二时发生的事──在浴室内遇到的是其他男人，我不是发出惨叫声逃跑，就是会进行反击吧。」

    「……透花姊，『逃跑』也就罢了，『反击』是怎么样啊？」

    「嗯～倘若是逃不了的状况，那这个选项不就是理所当然的吗？──能不能立刻下定决心就另当别论，我不会觉得奇怪──所以对象是悠也，接着怎么样？」

    ──尽管觉得『为什么变成询问形式了？』美月还是以半放弃的感觉果断地说出自己的行动。

    「我就想说『机会难得』，看开了跟他一起洗。」

    「「这太奇怪了吧！？」」

    见美月说得彷佛理所当然，雪菜和透花使出全力吐槽。

    「之前听到这件事时，你的理由是『害羞就糟了』吧？『机会难得』是怎么回事！？」

    「有着羞耻心的国二女生，在全裸时遇见异性想说『机会难得』，一般来说是不可能的吧！？到底要怎么思考才会变成那样……？」

    这两人的反应令美月脸都僵了。

    但她的脸微微泛红，表情也转为严肃。

    「──就是因为，之前冬天爬山的事……还有其他的因素。那时候我认为，自己会跟悠也一直在一起──也决定要做那种事情的话，对象只会是悠也。」

    美月的发言、表情和包含其中的觉悟，微微震慑住透花及知晓一切原委、一脸『那我就能理解』的雪菜。

    美月对两人露出安抚的笑，再次开口道：

    「综上所述──因为处于害羞就很糟的状况，就演变成『机会难得，就都看看吧&#9834;』顺势进行突击的感觉！」

    「「在各方面都功亏一篑啦！！」」

    听到美月语气突然一转、半自暴自弃地说出这番话，两人再次吐槽。

    「──美月，果断干脆是你的优点，但我觉得这样真的不太妙喔。」

    「啊、啊哈哈……因为是想退也退不了的状况，就转为『索性全力往前！』的态度吧……而且我觉得，悠也不会让情况往我不想要的方向发展。」

    「──嗯？」

    听了美月和雪菜的对话，透花不知为何做出『咦？』的反应。

    美月注意到就这么陷入沉思、像是在想些什么的透花。

    「咦？透花姊，怎么了？」

    「──美月，那个……你平常跟悠也的接触算多的吧？」

    「啊、啊？嗯，我常常会抱住他啦……」

    被透花用意外认真的表情反问，美月困惑地回答。

    「……悠也他、那个──在那方面的欲望是正常的吧？」

    「嗯、嗯，他自己是这么说的，我也有注意到。呃──透花姊？」

    透花无视观察自己状况的美月声音，而是回想美月的回答，稍微思考过后──

    「……我说美月，要是搞错了，我先说声抱歉──」

    「是？」

    「……你有没有『悠也就干脆扑倒我吧』的想法？」

    「噗！？这、这种事情──不是完全、没想过，嗯……」

    透花提出的点让美月喷了一口气，接着使出全力否认──她本想否认的声音急速萎缩，转为低弱的肯定。

    「美月！？」

    「没、没有常常想喔！？应该说真的很少！」

    「……那是因为什么理由，你才会『很偶尔』地想到？」

    面对另外两人惊讶和批评的声音，美月急忙辩解。

    美月笔直地望着以『监督人』身分，要求她对此说明的雪菜。

    「因为我已经做好觉悟。我很清楚，那个禁令是为了我们才有的，所以我并不准备打破它……但我最重视的，果然还是悠也。」

    「……在这个年纪可以说得这么斩钉截铁，果然很厉害呢。」

    「两人的父母好像也是知道这点，才不会多加置喙吧……」

    双方父母在这两人刚开始半同居时，对他们几乎是放任状态，是有理由的。

    理由当然是基于『他们不会做奇怪的事』『他们两个独处也不要紧』的信赖及信任，但另外还有『要是一不小心束缚得太紧、让两人反感，他们可能就会私奔』的理由。

    ……目前美月跟悠也也有在做准备，以备万一双亲的公司经营困难，必须强迫两人分手的时候，他们可以私奔。

    「要是有必要，比起双亲希望的『幸福』和『稳定』，我会选择悠也。所以──如果悠也就算打破双亲的交代也想要我，我没有拒绝的意思。」

    美月微微脸红──却清楚地断言道。

    「……以女性来说，我是宁可尊敬这份果决──但站在双亲的立场，会有点头痛吧……」

    「……监护人们对美月他们的感想，好像就是这种感觉唷。」

    听了透花及雪菜的对话，美月漾起苦笑──

    「啊、啊哈哈──不过我果然还是不想自愿吃苦啦～所以我会极力不去打破嘱咐……就是因为我有这种觉悟，才会就是──遇到有点心跳加速的事情，会想说『就这么做到最后，可能会很幸福』这样……」

    后半部──美月羞红着脸，忸忸怩怩地说。

    少女散发出连同性都会心跳加速的性感气息，透花和雪菜也很少看到她这副模样。

    「……如果让悠也看到这样子，一秒就能攻陷他了吧？」

    「……真亏你刚刚还能讲得出『我们也有差不多的理性破坏力』之类的话，不管怎么想你都是第一吧……」

    可是美月似乎对自己现在的『破坏力』毫无自觉。

    ……面对红着脸这么说的透花和雪菜，美月一脸疑惑──这个模样也相当地有破坏力，两人的脸变得更红，忍不住『呜……！』一声转开脸。

    「──咳、咳咳……啊，这么说来，你有说过想问些事情──都下定如此决心了，那对于自己跟他的关系，你在烦恼什么？」

    为了改变这怪异的气氛，透花特意清了下喉咙，提出话题。

    「啊、嗯……呃，对我个人来说，这个才是正题──」

    「……岂止是脱离正轨，我们根本花了很久才进入正题──好，你说说看？」

    到目前为止，透花在各种意味上，一直被年纪小的妹妹压着打。也不知是想挽回颜面，还是身为年长者的自尊，她摆出『大姊姊』的架子催促美月说下去。

    ◇　　　　　　◇

    「──就是这样，我现在在烦恼『我的愿望是什么？』……」

    「…………？」

    美月说明了最近的事情──也就是从『没办法表现得像对恋人，也不懂如何表现』到『好像知道自己的愿望，又好像不知道』这一连串的事情。

    对此，透花的反应是──默默露出疑惑的神情。

    而且那与其说是『不知道答案』，更像是『为什么会烦恼这种问题？』般、看着不可思议事物的表情。

    「……透花姊？」

    「咦？啊、嗯，我有听到。只是──等等？」

    这么说的透花……以有些头痛的样子思考过后──

    「──嗯，我觉得我应该知道美月的『愿望』。但我也在疑惑，是不是真的就是这么简单的事情……所以我想多商量一下再做结论。」

    见透花用很认真的神情这么说，美月显得有些困惑。

    「呃……光是能够弄明白就已经很有帮助了，而且我原本就想听听意见，所以非常欢迎……但真的是么简单的事吗？」

    「嗯，八成吧……有一定程度把握美月你们性格跟原委的人，应该很简单就能知道……雪菜也清楚吧？」

    「──咦？」

    听到这句话，美月看向雪菜……结果看到挚友露出苦笑的样子。

    「嗯，差不多──其实大河同学也知道唷。」

    「我没听说啊！？」

    「因为你没问嘛。况且……在面对困难的问题时，美月跟悠也同学都是比起回答错误，会觉得时间到更教人悔恨的类型吧？」

    「这个状况跟问答节目完全不一样吧！？」

    「嗯，目前是比问答节目更加重要的状况，所以我才更觉得不说会比较好。大河同学似乎也并不打算讲。」

    雪菜没有开玩笑，也没有责备，而是一脸认真地淡然说出这些，这让美月也取回了冷静的态度。

    「──对不起，我有点混乱……」

    「啊哈哈──嗯，我不在意唷。而且我想美月应该能理解我们沉默的理由……也想说要是能好好利用这点，感觉能成为很棒的高汤。」

    「──『高汤』？」

    雪菜的发言令美月一头雾水……但透花听了却是一脸『理解』的表情。

    「啊～我懂。要是用得好，似乎可以烘托出很棒的气氛。」

    「对吧&#9834;但──这与其说是『高汤』，更像是『香草』吧？」

    「啊～给甜滋滋的甜点配上香甜的气味吧，我懂我懂&#9834;」

    眼前是把自己当作高汤而激动不已的两人，美月满脸困惑……却一副死心的样子吐出一口气。

    「然后──我该怎么做……？」

    「啊，对不起。那──你说想听我讲，我该说什么？」

    「呃……那就、透花姊跟哥哥坠入情网的契机？因为我不知道不像我们这种青梅竹马般的普通恋爱，就想听听看。」

    「是、是可以啦……你们周遭没有普通的情侣吗？」

    听透花有些害臊地问，美月大致回想一遍自己的人际关系。

    「除了雪菜以外，也是有相处得好的朋友有恋人……但老实说，我有自觉我们非常地『沉重』。可以坦白这种程度的『沉重恋情』的人──我身边几乎没有。」

    「啊……原来如此──嗯？『几乎』是表示、还是有一点吧？」

    面对这个问题──不光是被问的美月，连雪菜都一脸烦恼。

    「……有需要加上『超』的S＆M组，还有差六岁情侣中的小五女生。」

    「……OK，我理解了。那要从哪里开始说起呢──」

    听了说明，透花就理解里头没有『普通』的人了。

    她抑制住想要听一下详情的心情，选择推进话题……毕竟那绝对不是『一下』就能结束的事。

    「呃……果然还是从相遇开始？我听说你们是在考高中的补习班认识的──是在那个时候就有好感了吗？」

    「那、那个时候啊……没这回事。因为当时──」

    透花支支吾吾，并看向两个妹妹。

    看到她们满是期待的表情，透花面露尴尬，半自暴自弃地说：

    「因为当时我还想说『该怎么做才能除掉他』呢！」

    「「居然是想谋杀对方！？」」

    「因、因为！……当时我也为了考试战战兢兢的，把所有志愿跟我一样、成绩却比我好的人都当作敌人。在这些人当中──伊菜表现得悠悠哉哉，却轻易地夺下第一名。这样当然会让人产生杀意啊，但会不会实行倒是另当别论啦。」

    透花如今已经明白伊惨灿性谂力，一点也不『轻易』的事了。

    然而当时她对他的认识，就是『轻松夺下第一名，看不起他人，惹人讨厌的家伙』。

    听了这番话的两个妹妹──

    即使傻眼，却仍想着『也不是不懂』，都表情都很僵。

    「呃、呃……那是进了高中才喜欢上他的吗？」

    「这么说来，入学考时伊哺绺缡堑谝幻，透花姊是第二名吧──啊。」

    接在美月后面这么说的雪菜，说完后才注意到。

    ──『在补习班都是那种感觉了，又排第二名怎么可能喜欢对方』。

    「啊哈哈！一开始当然是每天都在累积杀意啊&#9834;」

    「「也、也是！」」

    见姊姊完全自暴自弃地和盘托出，两个妹妹尽管傻眼，却还是发出赞同之声。

    「……因为那家伙虽然对谁都和和气气的，反过来说就是跟谁都保持一定距离──却会开开心心地跑来问我『考得怎么样』喔？高分的人都有被公布出来喔！？几乎都是他第一名，我第二名喔可恶！！」

    「「哇、哇……」」

    想起那时候，透花失去平静，美月＆雪菜则傻眼到不行。

    顺带一提，在当时的透花眼中，似乎认为伊彩歉觥憾窳有湍小弧

    觉得两边都把事情搞得『很复杂』的美月，产生了疑问。

    「可是，既然如此……那你为什么、又是什么时候喜欢上他的？」

    听到这个问题，透花突然停止动作。

    然后表现出尴尬──难为情的样子。

    「……其实契机是美月跟悠也喔。」

    「「──什么？」」

    这出乎意料的发展，让美月和雪菜愣住了。

    对此，透花苦笑着继续说道：

    「美月在文化祭时，有跟父母亲和悠也一起来吧？而当时应该是那家伙在接待你们的──你记得吗？」

    「啊──的确有呢。哥哥读高中的那三年，我每年都有去文化祭──」

    「……当时那家伙露出的笑脸跟平常截然不同──有很多女孩子因此一下子就陷下去了……」

    透花她们在念高一时，美月等人还是小二。

    帅气的公子哥对着年幼的自己人，露出比平常还要温柔的笑容。

    这一幕在女孩子当中掀起了不小的骚动──透花用遥远的目光陈述道。

    见她这个样子──可能是看出话题的走向，美月与雪菜会心一笑。

    「原来如此，所以透花姊也是这样&#9834;」

    「咦？怎么可能。我只有怀疑他是不是萝莉控或正太控。」

    「「还要继续吗！？」」

    这出乎意料的发展，以及那时候比预料中还要低的好感度，令两人惊愕地叫道。

    「啊哈哈……不过以此为契机，我便想说多多观察那家伙。然后啊……就零星看到他那非比寻常的一些些辛苦。」

    「呃──哥哥在高一后半……啊～好像是最辛苦的时候……」

    美月似乎也是之后才知道──当时伊舱值人品低劣的亲戚攻势、双亲工作的繁忙期和朋友的纠纷等各种麻烦事，一下子涌上来的时期。

    「应该就是那个……但他根本只字不提，因此没人注意到，也就没人帮忙。我觉得他很可怜──就帮了他很多。」

    「「…………」」

    透花没有特意理会默默地听着的两人，继续说道：

    「虽然是基于同情才开始帮忙的──那家伙却坦率地跟我道谢了。该说是产生了优越感吗……总之感觉很好，因此我帮他的频率也跟着增加。」

    「「………………」」

    美月＆雪菜继续保持沉默，然后──透花以一副像是在说『不知该作何反应』的模样，特意不让两人进入视野，继续说道：

    「而就在帮忙期间……一开始的厌恶感逐渐消失。我们的、关系……也开始变好──我记得关键是一年级最后一次的烹饪实习。」

    「「………………（窃笑）」」

    两人依旧沉默不语──但好像是预估这次终于可以放心，露出明显的窃笑。

    ……透花装作没注意到，接着说下去。

    「当我发现伊彩猿晕易龅亩西──说『很好吃』的笑脸，是当初『面对自己人的笑脸』时，就完全沦陷了……好了，你们两个都摆出一副蠢蠢欲动、想说点什么的样子，就尽管说吧。」

    等话题告一个段落后，透花对两人这么一说──美月和雪菜便看了看彼此。

    「──总之，与其说是想说的话，应该说是两个……感想？」

    「嗯，对啊。我也是两个、吧？」

    「……嗯，我大概可以预料到你们会说什么，请吧？」

    见透花半自暴自弃地这么说，两人都先以『那么──』作为开场白。

    「首先──透花姊，你个性还挺差的耶。」

    「我知道！如今回想起来，我自己也觉得『这女人也太讨人厌了』！！」

    这似乎是透花已经预料到的感想，非常迅速地做出准备好的反应。

    而美月＆雪菜也一副早已预想到这反应的样子，对彼此露出苦笑。

    「然后另一个是──对吧？」

    「嗯，有点惊讶……」

    两人互相这么说后，一起重新转向透花。

    「「──这也太像少女漫画了吧？」」

    「我就知道你们绝对会这样讲！！」

    不出所料，听到两人说出自己不想被这么说、但绝对会被这么说的评价，透花的声音不禁激动起来。两个妹妹则温暖地凝视着她。

    「因为没办法啊！他这个『爽朗型男公子哥』的存在，本身就已经是少女漫画般的存在啦！？要是那家伙做出像是少女漫画的举动，不管是谁都会被卷入少女漫画的时空之中！！」

    年轻的太太拼命地辩解。

    但预料到她反应的美月再次追击。

    「我是可以理解啦──但嫂嫂的傲娇女主角行为也差不多喔。」

    「这我也知道啦────！！」

    骄傲的年轻太太抱头惨叫。

    「我知道……之前我稍稍回顾自己的半生，也感到很错愕──那你们要听后续吗？美月想听的应该是从这边开始的。」

    「啊、啊哈哈……对不起还调侃你──麻烦请务必跟我说。」

    见美月坦率地道歉并请求后续，透花愣了愣，接着轻笑，再次说了起来。

    「──话虽这么说，接下来并不是什么有趣的事喔。只是……很辛苦啊。因为对自己喜欢上他有所自觉是还好……但毕竟他会理会我，是因为我对他敬而远之。」

    「啊、啊……可是哥哥并不是觉得『因为你是这样的女性，才能放心来往』或『有新鲜感』之类的，而想被你一直敬而远之啊──」

    「嗯，现在的我当然懂啊。但当时──初期我怀着满心的厌恶感问他『你干嘛要管我！？』时，他说『这种反应很新鲜有趣』，我回他『你是抖M吗！？好恶！』他又露出很开心的表情……所以。」

    「呜、呜哇……」「哥哥，你在干嘛……」

    耳闻哥哥（相当于哥哥的男性）过去的言行，雪菜和美月都发出惊讶的声音。

    要帮他辩解的话，应该就是因为他当时会避开怀有恶质企图靠近的女性，反而觉得讨厌自己的女性才安全吧。

    ……只是，倘若不清楚这部分的事情，不管怎么看都会觉得他是抖M。

    「因为这样，要在不拉近距离、不靠近他也不改变冷淡反应的前提下，然后让他喜欢上自己──这是什么困难游戏啊……」

    「……那你又是怎么攻略哥哥的？」

    「我有……攻略吗？总之，我没怎么去改变自己的言行。正确来说，是没办法改变。不过──我随时都观察着有没有可以帮忙的机会，等作业结束也会跟他说『辛苦了』？就是会在意起一些细微之处了。」

    「「…………」」

    美月和雪菜再次默默地看向彼此。

    因为已经预料到她们会有什么感想──透花僵着脸，却仍无视她们，继续说下去。

    「……高中毕业之后，人生方向不同的可能性不是很高吗？所以我很想在那之前想点办法──照这样子也不知来不来得及，我其实一直很不安。」

    「……处于这种困难模式里，你是怎么开始跟哥哥交往的？」

    听到雪菜的提问，透花露出有点尴尬的表情回答道：

    「……其实在某意味上，也是多亏了美月跟悠也喔。」

    「「……什么？」」

    没预料到这番发展的雪菜，以及完全不记得有这回事的美月，一同露出疑惑的表情。

    对于这样的反应，透花说了句「我想也是」，轻笑出声。

    「三年级刚开始时──我们从二年级开始就加入了学生会，但那时候已经要交给下一任，就在处理引退前最后的工作。当时我们一边制作交接的资料一边闲聊──然后就聊到了美月你们。」

    由于美月他们在透花及伊哺叨时，也有去参观文化祭，所以就只是当作学生会活动的回忆之一拿出来聊而已。

    却带来了意想不到的结果。

    「我在那之前，还以为美月跟悠也是兄妹或亲戚呢。直到那时听说你们是青梅竹马又有婚约，感情一直很好，然后啊──我就说『真羡慕这样的关系』，结果伊簿屯蝗豢始沉默。」

    说到这里，透花看了看两人的样子──大概是话题已入佳境，美月和雪菜都一脸认真地在听。

    看到此景，透花露出有些害臊的神情──

    「他问我，『你以后能不能也一直帮我？不管是大学──还是将来。』」

    「一开始就求婚吗！？」

    雪菜发出惊愕的叫声，美月虽然没说话，表情却很僵。

    「对吧？他真的很怪耶──我后来有问过伊病…他好像是准备告白的啦，但因为前面聊的话题，就冲得太猛了。」

    「──哥哥，冲过头求婚这实在……」

    「然后呢？你是怎么回答的？」

    美月问出理所当然的疑问。

    透花面红耳赤，目光在半空中来回游移几次后才回答：

    「……首先，脸会变得超烫的嘛？」

    「「嗯……当然会吧？」」

    到了这一步还犹豫什么──尽管疑惑，两人却还是表示同意。

    「然后啊──高兴归高兴，但这太突然了，我真的没想到他会来这一招，也很混乱……甚至还哭了出来。可是我又不想拒绝──」

    「嗯、嗯，这也难怪嘛……？」

    「是说，这就是个最糟有可能遭到拒绝的状况啊……？」

    美月和雪菜完全预测不到，这个状况能怎么回应。

    看到两人，透花顶着变得更红的脸颊──像是在后悔过去般抱头。

    「──我就顺势说『真、真拿你没办法，那我就跟你结婚吧！』」

    「「直到最后都是个傲娇女主角吗！？」」

    透花的反应彻底脱离两人的预想，不过想像当时的场面──

    面红耳赤，流下喜悦的泪水……因羞耻而颤抖却又逞强的模样。

    ──处于那个场景的透花，无疑是傲娇女主角的理想型。

    「好、好厉害，透花嫂嫂──根本是傲娇女主角的模范回答……」

    「真的是值得留名在历史上的傲娇女主角典范呢……」

    ……美月和雪菜都陷入既傻眼，又打从心底尊敬对方的稀有状态。

    对于她们的感想，透花仍然烦恼地抱着头。

    「不要一直叫我傲娇女主角啦……我自己回想起来，也觉得『这人脑袋没问题吗？』」

    看到透花的反应，美月与雪菜也真的开始觉得她可怜了。

    总之就把「傲娇女主角」设定为NG字眼吧。

    「那──你真的接受求婚了？」

    「……没有。再怎么昏头，我后来也回过神──跟他说『麻烦请从普通的恋人开始』，他回答『我很乐意──请多指教』……」

    「在这种时候，居然变成普通的甜蜜发展了……」

    这一连串的发展对透花而言，是人生中最为悲惨的丑态。

    但同时……也是她人生中最为重要的回忆。

    ──虽然想要早一刻忘记，却绝对不想忘记。这就是段如此复杂的过去。

    「……嗯，这样第一部就完了。」

    「「第一部！？」」

    「……之后也发生了很多事，但到目前为止的故事，应该已经足够帮上美月的忙了吧。」

    「啊、呃……？」

    被透花这么一说，美月开始思考。

    ……最初她差点说出以那个「傲」为开头的词，但在透花的瞪视下急忙停止。

    重新思考过后──美月用哀求的目光看向雪菜。

    「……嗯──说不定美月是因为太过理所当然，没有那就是愿望的认知？」

    「嗯，可能真是这样。美月，问你个问题。在刚刚那段期间，直到跟伊步煌为止，我的愿望是什么？」

    「咦？……嗯，那当然是──咦？啊！」

    面对透花的问题，美月稍微思考过后，本准备说出想到的答案，却又停止了动作。

    「啊，你懂了吗？」

    「咦、啊，可是……这个？如果是这个，那我不就──」

    雪菜及透花用会心一笑的眼神，望着双颊泛红、露出困惑神情的美月。

    「我们只是在想『会不会是这个？』，要由美月来判断它是不是正确的。还是没办法承认吗？」

    被雪菜一说，美月便把手放到自己胸前，闭上眼思考了一下。

    然后睁开双眼的美月，漾起害臊的柔软笑容。

    「没有──原来如此，这就是我的愿望啊……原来如此&#9834;」

    面对微笑的美月──透花及雪菜都红了脸，理由却和刚刚不同。

    「──美月，也有这种版本啊……」

    「……悠也看过美月的这种表情吗？」

    「这个嘛──我是觉得他看过也不奇怪啦。」

    「……要是他看过却又能保持理性，那真的有点厉害呢。」

    美月看起来并未听到这番对话。

    她似乎已经结束了自问自答，一脸释然。

    「──嗯，已经没问题了。谢谢你们！……咦？怎么了？」

    「什、什么都没有──好、好啦！差不多该睡了……话说回来，美月和悠也明天要去扫墓吧？」

    听到美月的呼唤，透花显得有些动摇……可还是勉强回复了过来。

    「嗯&#9834;因为明天是悠也奶奶的月命日。」

    「雪菜跟大河不去吗？」

    「我也受过奶奶的照顾，所以会参加法事……但我跟悠也同学的家目前还没什么关系，实在没办法每次都参加月命日。而且啊──对吧&#9834;」

    「──啊、啊哈哈……」

    雪菜用富有意味的目光看向美月──美月则露出害臊的笑容掩饰。

    「咦？扫墓有什么问题吗？」

    「其实这个月的月命日……意义比较近似于美月跟悠也同学的『纪念日』。」

    「……纪念日──什么纪念日？」

    面对透花的提问，美月依旧害羞地维持着偏过脸的姿势。

    而雪菜对美月露出微笑，确定她不准备阻止后──

    「──其实啊，明天是美月『成为未婚妻的日子』&#9834;」

第二卷 间章2 受月亮吸引的夜晚

    虽然跟大河和哥哥聊得很热烈，但我们还是在差不多的时候结束谈话，并钻入棉被准备睡觉──然而。

    ──睡不着。

    是因为思考了很多事情吧……而且当然是有关我愿望的事。

    ──结果陷入即使思考也得不到答案，只是不断增加焦躁感；特意不去想，又更会忍不住去想、没有出口的恶性循环。

    哥哥跟大河的方向已经传来规矩的鼾声二重奏……但照这样下去，我是不可能睡了。

    正当我无奈之下，想说要不要用手机看着网路小说转换心情时──

    我忽然看向连接阳台的玻璃门那边，即使是隔着窗帘，光依旧明亮。

    ──是月亮出来了吗？

    注意到这点，我稍微想了想──决定前往阳台。

    为了不吵醒睡着的两人，我静静地走向阳台。

    在这个时间，就不太需要担心带有夏日湿气的暖风。也不知是这栋房子的位置好，还是单纯因为今天天气好，感觉相当舒适。

    而空中──是这个时期相当少见的美丽月亮。

    看起来……不像是满月，应该是十四夜或十六夜左右时的明月。

    我暂且忘却思考，眺望着月亮──

    「晚安，悠也&#9834;」

    ──有道声音从后方呼唤我，我才发现，除了我以外还有其他人在。

    「嗯，晚安，美月。」

    ──而我没被吓到，还能一副理所当然的样子回应……大概是因为，那是我耳熟的声音吧。

    这个阳台也连接着美月的房间，大到可以容纳一组简易的烤肉架组。

    美月似乎是靠在房间入口附近的墙上，对边仰望月亮边走出来的我来说，正好位于死角。

    「悠也也睡不着吗？」

    「嗯，然后往外一看──就觉得月色很美……」

    ……才刚说完，我便想到了这句话有名的『其他意味』。

    「嗯？是指漱石先生的那个吗──是要回答『我死而无憾』？」

    美月边说边走近，站到我身旁。

    「……不，我没有那个意思，只是从窗户看见了月亮。另外……你死了我会很伤脑筋的，麻烦取消那个回答。」

    「──嗯，那我想想其他回答。」

    说完，美月露出微笑。

    刚刚她明明问的是『悠也【也】睡不着吗？』──但表情却不像是有在烦恼。不如说，看起来更像是得到解脱的明朗神情。

    「你们那边好像聊得很热烈──有听到不错的建议吗？」

    「咦，你听见了吗？」

    「不，只知道偶尔很吵，却没听清楚──是被听到会很糟的事吗？」

    「──啊哈哈，不是什么糟糕的事啦……就是有点羞耻、嗯。」

    「啊……嗯、喔。我这边感觉也差不多、吧。」

    在哥哥房间里发生的对话，虽不是被听到就会感到困扰的内容──却是被得知了就会很羞耻的事。

    「啊哈哈。在这种状况下，就是会变成那种感觉吧──啊，对了。今天跟哥哥他们一起行动时，我就有在想──」

    「嗯？怎么了？」

    我一有反应──美月就露出犹如调皮鬼的表情。

    「跟哥哥说话时，语气会变得有点像小朋友的悠也好可爱&#9834;」

    「唔！？──嗦！」

    ……被戳到有点痛的点，明明是晚上，我却差点大喊出声，但在千钧一发之际克制住了。

    「啊哈哈，毕竟悠也从以前开始就很黏哥哥啊～&#9834;」

    「……因为我是独生子。以立场来说，伊哺缫菜闶歉觥汉们氨病弧！

    我跟美月在小学左右，父母亲忙碌的时候常常被暂放在对方家。

    由于我们互相来往得非常频繁，频率高到把彼此的家视为『第二个老家』，因此我从以前就很仰慕常常照顾我的伊哺纭

    再加上我是大企业经营者的继承人候补，自然也把他当作前辈一般地尊敬。

    所以──在某种意味上，比起真正的家人，我在伊哺缑媲盎垢抬不起头。

    「啊哈哈！看着哥哥跟悠也讲话很放松，我很喜欢唷&#9834;」

    「──好好好。那么，你们那边感觉又怎么样？知道『愿望』了吗？」

    这只是我想改变话题而提起的问题──

    「──嗯，知道了喔。」

    「──啊？咦，真的吗！？」

    「嗯。多亏如此，我现在神清气爽──我觉得悠也应该也一样。」

    「听你这种说法……表示你没有告诉我的意思？」

    「嗯……其实啊，雪菜早就知道了，然后她还说啊──『你们在面对问题时，都是比起回答错误，会觉得时间到更教人悔恨的类型』&#9834;」

    「……呃，这个状况跟问答节目完全不一样吧？」

    「啊哈哈哈哈！我也是这么说的──结果她说『目前是比问答节目更加重要的状况』&#9834;」

    「……我无法反驳。」

    我的抗议都已经被抢先解决了。

    但是，该怎么说呢──跟美月说出同样的话，这让我有些难为情……同时也感到有些开心。

    ──美月则格外高兴……她看起来会这么高兴，也是相同的理由吗？

    「啊哈哈哈，没事啦，悠也。反正之前也聊过类似的事情──悠也也马上就会懂的。」

    「……若真是这样就好。」

    总觉得──很难为情，又害羞……还有点懊悔。

    我用有些敷衍的语气说，并把目光从美月身上移开──再次仰望夜空中的月亮。

    「──唉，悠也？」

    度过一小会儿静谧的时间后，美月突然呼唤我的名字。

    「──怎么了？」

    美月的声音──很静，却像是做下什么决意般……在心中回荡。

    连我都没怎么听过这样的声音，这让我有些惊讶，便重新转向美月──

    美月只是安静地微笑，等我转过头。

    在屏息的我面前──

    「──喜欢你。」

    在惬意的夏日夜空下。

    在皎洁的月光照耀下。

    她用笔直的目光望着我，嘴里仅说出三个字。

    但──面对这简短的话语，这样的眼神。

    我的眼和心都深受吸引，无法移开。

    我的意识究竟被吸引了多久，几秒──还是几分？

    彼此只是默默地互相凝视的时间过后──

    美月突然露出平常明亮的笑脸，但仍有些脸红地开口道：

    「啊哈哈。事到如今才说这句，是真的有点晚了啦。但──仔细想想，我也不太当面跟你说『喜欢』嘛～」

    「──经你这么一说……的确是、没有吧。你在讲『我爱你～』时的语气都很轻松，好像也用半嬉闹的感觉跟我说过『最喜欢你～&#9834;』不对，冷静下来想想，都会觉得『那是怎样？』耶。」

    「……啊、啊哈哈，两边都是我的真心话啦──会用轻松语气讲的，就是那些吧。但总觉得……只有『喜欢』我很少用。」

    「──嗯。虽然只是隐约，但我好像能懂……可我也不清楚理由。」

    不知为何，感觉就只有那个词没办法轻松说出口。

    特别是面对面──似乎就没办法像那个『表现得像对恋人』的时候一样推托或找借口。

    没错，我没自信确实地说出口。

    美月再次对我扬起温柔的微笑。

    「嗯，我也是这样──所以我才会告诉你。就是个『从现在开始』的决意宣告。」

    ──『决意宣告』，说出这番话的美月，神情与这强势的词语相反，依旧是隐隐带着喜悦的温柔表情。

    可能是因为这样吧。

    彷佛是被告知……受到引导般，我终于知道了『答案』。

    「──啊、啊啊，原来如此……嗯，是这么回事啊──嗯，这下我就懂为何伊哺缁嵝ξ伊恕…」

    在注意到的那一瞬间，我感到神清气爽──但无力感，以及觉得自己没出息的自我厌恶同时袭来，让我直接筋疲力尽。

    「──啊哈哈，悠也你也懂了吗？我是先感受到『高兴』啦……嗯，但我也明白你的心情。」

    「……嗯，我大概懂了。有很多事都有解答──我也理解刚刚的意思了。」

    我一边选择用词，一边跟她说。大概是又觉得害羞了，美月的脸再次红了。

    「唔、啊哈哈……嗯，太好了──要、对答案吗？」

    听美月这么问──我思考了一下。

    ──我有自己不会搞错的自信。

    所以在这边讲出口也没问题……是不会、有问题啦──

    「──不，现在还是不要吧？」

    「咦？」

    听到我的回答，美月一脸疑惑，像是觉得很不可思议。

    「我也想思考『决意宣告』。而做出宣言的场合──明天不是正好吗？」

    「──啊、嗯，也对&#9834;」

    美月露出惊讶的表情后──又涨红了脸，用喜悦的笑容回应我。

    「好了，真的差不多该睡了……我可不想让自己的脑子明天昏昏沉沉的。」

    「啊哈哈，说得也是&#9834;但我没自信能睡得着。」

    美月边说边苦笑。

    ……因为发生了很多事，我的确也不觉得自己睡得着，但睡不着的理由跟来到阳台前不同就是了。

    「……嗯，我们就努力让自己睡着吧──那，明天再见。」

    「嗯。晚安，悠也。」

    说完，就在我们都准备走回自己的被窝时──

    「──美月。」

    「嗯？怎么了？」

    在我注意到时，已经自然而然地叫住了她。

    ──美月跟我说了『喜欢』，要是什么都没说就回去，总觉得不太对。

    但我已经决定明天才要『决意宣告』。

    那该说些什么呢，我仰头望着天空想了想──啊啊，有了。

    「──美月……『月色真美』。」

    我面对着她，认真地说了遍刚刚拿来当哏的句子。

    美月一脸诧异──脸颊急速变红。

    但是──在这之后，她看起来依旧喜悦又害羞，笑容却带上了调皮感。

    「谢谢你，悠也──然后我问你喔……我的名字是什么？」

    「……啊？──当然是叫、『美月』啊……？」

    这个出其不意的问题，答案根本想都不用想──可我不懂她的意图。

    ──『美月』……嗯？『美丽的月亮』……？

    这么说来，『月色真美』的回应，除了『我死而无憾』以外的模范回答是……

    「嗯，我从出生起就是『美月』……所以，从出生到现在，还有今后──我的月亮，以及悠也所见的月亮，会一直都是『美丽的月亮』唷。」

    「…………」

    「──那晚安，悠也……明天见&#9834;」

    在哑口无言的我面前──美月挥了挥手离开，回到房内。

    至于我呢……没有心情回到房间──而是靠在阳台的栏杆上。

    我仰望着月亮……直接无力地瘫坐在地。

    「──被摆了一道。」

    『I love you』被翻成『月色真美』的由来，向对方表示好感的词语──她早早就想到『我死而无憾』以外的这个回答，并用了出来……而且还是用在最有效果的时间点。

    经典的另一个回答是，『月色一直都很美』。

    意思是──『我一直都很喜欢你』。

    她把这句话跟自己的名字结合在一起，再加上我们几乎从出生起就有来往的事──『从出生到现在，还有今后』。

    我就是想说点体贴的话，才会使用刚刚出现在话题中的先人名言──

    ──这个……嗯，是彻彻底底的惨败。

    感觉脸上的热度暂时不会退去……几乎可以确定明天一定会睡眠不足了。

    ──即便如此，还是努力睡觉吧。毕竟我不想让她明天看到自己的窝囊样。

    明天是祖母的月命日。

    然后──也是我在四年前向美月求婚的日子。

    ◆　　　　　　◆

    题外话──第二天早晨，不是只有我跟美月一脸困倦。

    伊哺纭⒋蠛印⒀┎撕屯富ㄦ⒍家桓彼眠不足的样子，觉得奇怪的我一问，得到的回答是──

    『感觉甜到要喷鼻血或砂糖了』。

    ──你们都看到了吗！！

第二卷 终章 过去，还有今后──

    「──呼，扫到这种程度就可以了吧。」

    「嗯，可以了吧──花也准备好了喔～」

    这里是某个墓园。

    所在位置姑且还算是都内，却是个足以称之为郊外的地方，绿意的占比又多又广，散发出犹如『自然公园』的氛围。

    此处一角──就是祖父与祖母长眠的场所。

    「嘿咻，打扫完了，花朵放好了，供品也放好了。那么悠也，香就麻烦你了～」

    「好喔。我现在就点燃，等我一下。」

    今天虽是礼拜六，离盂兰盆节却还有一小段时间，总之就是个不上不下的日子，时间也是午后一个不上不下的时间点。因此在肉眼可见的范围内，除了我们之外就只有寥寥数人。

    「──来，小心拿喔。」

    「嗯，谢谢～」

    在这个只有虫鸣与风声的静谧场所──

    我跟美月在墓前上香，向故人祈祷。

    五年前，在那之前都很健康的祖父因急病去世。

    还只有四十几岁的父亲职称是『会长』，而不是『社长』的原因就在于此。

    等手忙脚乱的日子过去，稍稍稳定下来的时候──

    原就体弱的祖母，也如同完成自己的职责似地，陷入永恒的沉睡，彷佛是追随祖父而去。

    「──也不知道爷爷跟奶奶过得好不好。」

    「……我是不知道用『过得好』这种形容正不正确──但他们应该处得很好吧。」

    我跟美月其实也不相信死后的世界。

    即便如此……也还是会想『要是有就好了』。

    小时候，就像我常常去美月家住那样，美月也时常来我家过夜。

    因此──她很亲近常常照顾她的祖母，亲近的程度就跟亲生祖父母差不多。

    我跟美月小五时因为冬天爬山的事情，有了想跟对方一起活下去的想法。

    而被我们当作目标的，就是即使老了、感情也还是很好的祖父母。

    因此……两人过世时，美月哭得比我还要厉害。

    「──好，差不多该走了。」

    「嗯，对啊～走吧。」

    美月一边回答我，一边露出在某种意义上与这里不搭的明亮笑容。

    然后，在我们收拾好供品等物，并归还借来的水桶后，前往的并非墓园的入口，而是中心区。

    祖母是在五月过世的。

    在两个月后，当时国一的我们一放暑假，就立刻单独结伴前来。

    会在法事刚结束的这个时期过来──是因为想在安静的时刻跟她说说话。

    但是，像这样来到墓园倒是还好……却提不起劲走到墓地处。

    祖母跟祖父的感情很好。

    祖母去世时的模样也很安详……就像是在微笑。

    所以他们──在『那边』一定也相处得很融洽。

    所以……我不想悲伤，不想哭。

    但……我好悲伤，好想哭。

    于是那一天，我没脸去见她。我们只是默默地在安静的墓园里来回走着。

    当时的我们走累了……就是在这里休息的。

    墓园的中央有个立着巨大纪念碑的多人墓冢，我们的休息之处就在走向那边的阶梯旁边。

    我们一面喝着在前来途中买的饮料，一面说『我们在干嘛啊』──

    「──太好了，这边也没什么变化呢～」

    「这个嘛，毕竟墓园要是仅仅一年就有剧烈变化，就会让人觉得到底出什么事了──」

    「……真是的，看一下场合啦，悠也。」

    「我就是看了才故意无视啊，嘿咻。」

    抵达和当时同样的场所后──我把东西放到地上，背靠墙壁。

    而美月佯装闹别扭的样子，也跟当时一样靠在我身旁的墙上。

    「──那么，要在这边『对那个答案』吗？」

    「等回去后是也可以──不过现在应该正好……毕竟再怎么样也不能在墓前那么做。」

    「啊哈哈！这主意不坏啊，奶奶他们感觉会很开心──」

    「……可能的话，我是希望避免让故人陷入到底是『守望』还是『偷窥』的微妙状况──毕竟『那个』好像也被看到了。」

    「──嗯，我也记得很清楚。」

    ──那一天，我们一边在这里休息，一边愣愣地回想祖父母的事。

    那个时候……我突然却又自然而然地，脱口而出这么一句话：

    『──我说美月，在我死的时候……你会跟我在一起吗？』

    我所说的话真的是无比沉重。

    ……除了美月以外，我也有其他『想要在一起』的人。像是大河跟雪菜，除此之外还有几位朋友。父母亲跟一部分亲近的亲戚也可以算进来。

    但是，想起一直陪伴彼此到最后一刻的那两人时──

    如果是『希望自己死时仍伴在身边的人』，我只想得到美月。

    这样的想法就包含在我脱口而出的话语中，而美月的回答是──

    『──有点不太想耶。』

    ……对着深受打击的我，她继续说：

    『──我不想要你先死……在我死的时候，悠也要在啦。』

    听到这句话，我在有些放心的同时，也思考了一下该怎么回答。

    『──有点、不太想耶。』

    『对吧？所以啊……我们一起活下去吧？长生到让人傻眼的地步！』

    美月的眼里噙着些许泪花，这么对我说。

    受到她的影响，我也流下泪来。

    『──嗯。我希望……你能一直跟我在一起。』

    『嗯！我会跟你在一起的。所以你也要跟我在一起！』

    ……我抱住流着泪、并用哀求语气这么说的美月。

    『──美月，将来请你跟我结婚。我想跟你一直在一起。』

    『嗯，我很乐意……&#9834;』

    然后──我们交换了一个吻。

    在那一瞬间，周围的风如同要集结在这个广场似地，吹了过来。

    树叶倾注在我们身上，彷佛是在祝福我们──

    『──那绝对是奶奶他们做的吧&#9834;』

    『是「祝福」还是「嘲笑」倒是比较微妙的地方。』

    想到其实很喜欢恶作剧的祖父母……或许两边的意味都有吧。

    综上所述──

    那一天，我在这里向美月求婚。

    从那一天以后，我们就不说自己是『订婚』，而是『未婚夫（妻）』。

    然后也是在那之后，我们每年都会在这一天过来扫墓，报告各种事情。

    所以──我便想着，从这里开始应该也不错。

    「──我喜欢你，美月。」

    「……嗯，谢谢你，悠也&#9834;」

    首先──是跟昨晚美月一样的决意宣告。

    接下来……就是开始对答案了。

    「……我希望你能更喜欢我。」

    「嗯&#9834;悠也也要更喜欢我喔。」

    一旦明白了，这就是个十分简单、单纯且非常理所当然的愿望。

    一般来说，面对希望与其交往的对象，都会先希望对方『喜欢自己』。为了这个目的，则会经历各种烦恼。

    而我们……却完全跳过这段过程，没有特别意识到这个意味，就追求起『像对恋人般的事』。

    连『为什么要做这个』都不清楚，只想去模仿动作──当然行不通啊。

    「……唉，如果思考的是『如何成为恋人』，而不是『想表现得像对恋人』，或许就能更早弄懂了……」

    「啊、啊哈哈……我也被母亲说过『不要以为对方喜欢你是理所当然的，你要努力』──要是我能再往下多思考一点、嗯。」

    见我低语的语气中隐隐带有自嘲，美月也苦笑着说。

    「──唉，悠也？」

    「怎么了？」

    原本靠着墙壁的美月鼓起劲，往前跨出一步。

    然后绕到我面前。

    「我会更喜欢悠也的，所以──你要更喜欢我喔？」

    「──我也会更喜欢美月的，所以……希望你能更喜欢我。」

    与口中的甜言蜜语相反──美月漾起微笑，用挑衅的语气说。

    我也怀着自信，带着『我接受挑战』的意志。

    然后像是在做护花使者时那样，朝她伸出手。

    我把牵住这只手的美月拉了过来──揽住她。

    我们默默地凝视彼此。

    双颊飞红的美月闭上双眼，我把脸凑向她──

    「──哈啾！啊。」

    「「「喂！？──啊！」」」

    ……总觉得有耳熟的声音从上方传来。

    「「…………」」

    我跟顿时面无表情的美月面面相觑……我的表情一定也跟她差不多。

    我们两人缓缓往上看──有四张熟悉的脸，正从几乎算是正上方的楼梯往下窥看。他们的脸一同僵住……并转为苍白。

    「……大河、雪菜、哥哥，连透花姊都在──你们在干嘛呢？」

    打喷嚏的人恐怕是大河，而其他人都对他的喷嚏有了反应。

    「……啊，就是、那个，我跟雪菜姑且算是反对的──但因为我们很在意昨晚谈话的后续……」

    「嗯、嗯……受到邀请后，我们其实针对『要怎么办』吵很久喔！？」

    「啊！？明明可以不用勉强过来，但当我跟伊舱箍行动时，大河跟雪菜不也直接跟来了吗！？」

    听到透花姊的发言，两位青梅竹马转开了目光。

    「……我只是个司机。」

    「「「你这提案者少推卸责任！！」」」

    被三人一起吐槽，哥哥别过脸。

    「……总而言之，你们没有强硬反对哥哥的提议，而是很愉快地看着，是吗？」

    「没、没这回事，悠也。我们姑且是有提出反对，也进行过议论……」

    大河虽这么辩解，但我们离开美月家时，所有人都还悠哉悠哉的耶。

    「要在这个时间点抢先过来──应该没多少时间犹豫……统一意见的速度可真快啊？」

    「「「「…………（→）」」」」

    四人一同撇过脸──看来所有人都有罪嘛？

    「……呵呵呵呵呵&#9834;」

    「「「「──！？」」」」

    ……我感觉到从旁边传来了逐渐升高的『压力』。

    其他人似乎是在听到这诡异的笑声后──才终于意识到事情严重了。

    「──唉&#9834;偷看很有趣吗？」

    「「「「…………」」」」

    从远处看起来，说着这句话的美月看起来肯定很开心吧。

    但靠近一看……由于美月正压抑着气氛正好时受到打扰的愤怒，以及被偷看的羞耻硬挤出笑脸──她的额头上正『噗滋噗滋』地冒出青筋。

    「对、对不起喔，美月。我们完全没有打扰的意思──」

    「没、没错！对不起。大家就是担心到有点失控了这样──」

    雪菜跟透花姊都出言辩解──但『笑咪咪且额头直冒青筋』的美月才不管。

    「──大家，现在立刻集合&#9834;」

    「「「「是、是的！马上！！」」」」

    见美月用散发出惊人压力的笑脸说出这句话，阶梯上的四人惊慌失措地一个个下来。

    接着美月便展开说教时间。

    这四个偷窥犯就交给美月处理吧。

    我决定先去购买四人份的饮料。

    ──毕竟中暑很可怕嘛……不过还是现在的美月比较恐怖。

    ◆　　　　　　◆

    「我回来了～」

    「……这里可是我的房间喔。」

    抵达公寓后──美月完全没有要回去自己房间的迹象。

    我一打开门，她就比房间主人早一步，非常自然地入侵了房间。

    「哇……果然很热──冷气、冷气，还有电风扇～」

    「呃，听我说话──唉，算了。」

    她表现得彷佛身在自己家中，扔下自己的行李，找出遥控器后立刻打开冷气。接着又打开电扇，人就占着冷气的通风路径，伸手不断地朝胸口挥啊挥。

    看到这一幕──我稍稍把目光移开，决定放弃各种事情。

    墓园的说教时间不到一小时就结束了。

    大家拼命道歉后──以之后请我们吃蛋糕吃到饱为条件，达成和解。

    ……其实那个时候的美月，与其说是为了被妨碍而生气，被看到的难为情还要更多些，因此她实际上没有看起来那么『火大』。

    一众犯人在平常应该会懂的……却因为愧疚而无法冷静，也就没有注意到……反正我对遭到打扰这件事也感到生气，会毫不客气地大吃一顿就是了。

    然后哥哥就开车送我们回家了。

    「悠～也～快来这里嘛～」

    在我稍稍陷入回忆的期间，美月就移动到了沙发上。

    她还很周到地把电风扇转向沙发，并拍了拍自己身旁，催促我坐下。

    「……嘿咻，怎么啦──哦？」

    因为总觉得她催促得格外地急，我本来正准备问她原因。

    但在问出口前，美月的身体就直接倒下──头躺到我大腿上，也就是躺大腿的状态。

    「……你累了吗？还是单纯地想要撒娇？」

    「嗯──两边都有吧……」

    完全陷入懒散状态的美月，用有些困倦的声音回答。

    从我摸她的头，她就露出喜悦微笑的这点来看，她感觉其实并不想睡。

    「──嗯，毕竟这二十四小时发生了很多事呢……」

    「……嗯。」

    我说的『很多』，指的是『疲累的理由』和『想撒娇的理由』这两边。

    理解我意思的美月，像是要藏起自己的脸，改成趴伏的姿势，把脸埋入我的腿中。

    ──那个，美月小姐？您知道……这个姿势只要发生一点小差错，就有可能引发『意外』吗？

    ……但由于这种事很难直白说出口，我决定不去意识它。

    「──大小姐，敝人的枕头睡起来感觉如何？」

    「嗯……」

    面对我的问题──美月再次改变姿势，变成横躺，然后有些缓慢地动了动。

    改变姿势后，我稍微松了口气──

    「……感觉糟糕到如果是市面上卖的枕头，我不但会退货，还会在网站上留下一星评价。」

    「…………」

    没想到在还算不错的气氛中，居然来了个火力全开的抱怨。

    「──说到底，人体本就不适合当枕头吧？」

    「你也太直接了！？」

    ……虽然我也觉得『本来就是这样』吧。

    我完全不认为自己的腿会适合当枕头──美月的大腿在『睡起来的感觉』这点上，也是远远比不上真正的枕头。

    「……觉得不舒服的话，就赶快让开，很重。」

    「嗯～再等一下～就算不舒服，但因为是悠也的，所以没关系～」

    「……真是的。美月小姐，你有时候真的是会装可爱呢──」

    「嗯&#9834;因为～我想让你喜欢我啊～」

    因为美月把后脑勺对着我，所以我看不到她这么说时的表情。

    但不知何时──她的耳朵变红了。

    「──好好好，在你躺腻前都随你。」

    「哇～」

    ……因为对自己脸颊有些热有所自觉，我用有些生硬的语气说。

    美月也用超乎寻常、感觉天真无邪的声音回应。

    我们彼此都没讲明这件事。

    我静静地抚摸美月的头──静谧的时间缓缓流逝。

    「──对了，悠也。大家常会抱持着『恋情会变成爱』……『喜欢』再上面就是『爱』这种看法，但你不觉得不太对吗？」

    「……怎么突然提这个？」

    过了段时间，乖乖让我摸头的美月突然这么说道。

    「──嗯～昨天在那之后，我稍微想了一下。虽然知道了『答案』──那我们为什么会有那样的愿望呢？明明我们之前一直相处得很好。」

    「……嗯，原来如此。」

    为什么明明进展得很顺利，却还是会有那种愿望呢？

    反过来说──为什么明明有那样的愿望，我们还能发展得这么顺利？

    的确这是个若有人问我『为什么？』，我会不知该如何回答的问题。

    「所以啊──我就在想，『好感』和『爱情』是不是不同的数值──比如说……就像是『瞬间爆发力』和『耐力』的感觉。『爱情』就是『耐力』──或者该说，比较近似于执着吧。回头看我身上发生的事，我是这么认为的。」

    「……被你这么一讲，我也算是有头绪吧。」

    我是不会说什么『世人一般也都是这么想的吧』──但若放到我们身上，我觉得算是相当符合的。

    ──因为一直相处在一起而有的执着，若要说这就是『爱』……那我无法否定。

    「我啊──一直是『爱着』悠也的，这我绝对有自信。可是……如果要问我有多『喜欢』，我可能没有多到可称为『爱』的自信。」

    倘若爱是来自于执着，那发誓过『要一直在一起』的我们，的确是拥有牢固的羁绊。

    相反地，说到『好感』──就如我们这次自觉到的事实，我们并未特意去争取。

    因为来往的时间长，我们有对方好感度超出一定标准的自信──但若要论那有多少程度，我们彼此都没自信也没自觉。

    ──说不定，这也是我对美月迟迟没有动作的原因……？

    犹如瞬间爆发力和耐力一般的关系──若爱是耐力，好感就是瞬间爆发力？

    所以……我是没有足以打破『理性之墙』的『瞬间爆发力』吗？

    「……嗯，来点行动看看吧。」

    「嗯？怎么了，悠也？」

    听到我的咕哝，美月一副感到不可思议的样子。

    「──嗯，抱歉，这次换你配合我一下。总之你先起来。」

    「咦？是可以啦──」

    当美月撑起身体时，我重新深深地坐进沙发里。

    「好了，请到这边来，大小姐。」

    「──咦，是这种事啊……？」

    美月有些害臊地确认。

    ……想想也是，毕竟我催促她所坐的位置──是我的腿间。

    「哈哈哈，我只是要做美月常做的事而已啊？」

    「──是、是这样没错啦……嗯、嗯，那我打扰了──」

    说完，美月战战兢兢地坐到我的腿间，然后我随即从后方抱紧她。

    接着就像美月平常对我做的那样，把自己的下巴靠到她的肩上──

    「──啊啊、嗯，这个不错耶……我好像可以懂美月为何常这么做了。」

    总觉得──超让人安心的。适宜的温度给了人彷佛可以疗愈身心的──那种满足感。

    「是、是吗？那就、好──是说，悠也……？」

    「嗯──？怎么啦～？」

    我就像是脑浆已经开始融化般，懒洋洋地回应她。

    「──这个超羞耻的耶？你居然做得出来……」

    「……呃，我说你啊。明明自己常做，亏你讲得出口。」

    「但悠也看起来很冷静耶！？」

    「我跟理性之间的斗争，可是挺激烈的喔！」

    因为已经习惯，我不太会表现在脸上──但在完全紧贴的状态下，我再怎么样都不可能没有任何想法。

    「而、而且──虽然我偶尔会玩『胸部压到了喔？』『压到了啊』的哏……但要是悠也用这招逆袭，那在各方面可都不是开玩笑的喔！？」

    「喂，你这是什么超级性骚扰发言！？我才不会！是说你刚刚躺我大腿时改成用趴的，那个也挺不妙的喔！？」

    「──咦？唔！嗯～～！？」

    ……刚刚似乎并未注意到的美月，在我怀中害羞地不断扭动。

    可是过了段时间后，她也逐渐冷静了下来。

    「──色鬼。」

    「……这次明明是你自取灭亡。不过，你现在说这个也太晚了吧？」

    面对她的责难，我用豁出去的口气这么回答──最后美月彷佛死了心，放松身上的力气，倚靠在我身上。

    「那么，你打算维持这个姿势到何时？」

    「……麻烦再一下──你不喜欢的话，我就停止。」

    我一这么说，她就像是『拿你没办法』似地吐了口气。

    「──好啦。我……只是觉得害羞，并不讨厌。」

    顶着仍有些红的耳朵，美月完全放松，靠在我怀里。

    我默默地稍稍加强拥抱她的力道──

    ……因为要是做过头，可能就真的会发生『顶到了啦』的状况，所以我真的只加强了一点力道。

    「……这么说来，具体来说该怎么办？」

    「──嗯？你指什么──？」

    维持相同的姿势过了一会儿，我提出自己想起来的问题。

    美月似乎很快就习惯了，还一边玩手机，一边用放松的语气反问我。

    「……呃，就是啊，若把『更加喜欢彼此』当作目的──具体来说，我们该做些什么？」

    「啊啊，原来如此。嗯──那……」

    美月说完，稍稍思考过后，先站起来重新坐到我身旁。

    并朝我露出犹如淘气鬼的微笑。

    「──悠也，你暑假也会回老家吧？」

    「嗯？啊啊，当然。毕竟我还想整理水槽。」

    我的兴趣就是布置水槽、饲养热带鱼等等，但还不到可称为水族饲养的地步。

    由于没有自己一旦出手，就能够适可而止的自信，我就没养在这个房间里……但我老家有个大水槽，我每次回去都会整理，并照顾鱼儿们。

    「那下次我也跟你一起回去──然后让我帮你弄那个。」

    「什么？是可以啦……啊啊，原来如此。」

    她的意思是──先从t解对方开始。

    「──告诉我悠也喜欢的事吧，我也想喜欢上那些事情。」

    见美月用犹如孩童般的笑脸这么说──我揽住她，再次把她纳入怀中。

    「……那我就从美月玩的手游开始吧？告诉我你推荐的游戏。」

    「──好～&#9834;但要注意不要课太多喔。」

    「果然是以课金为前提吗！？」

    我们先有了番愚蠢的对话，又对彼此笑了笑。

    「……不过，你觉不觉得──这种突然黏腻的行为很不像我们？」

    「──嗯，我有在想。是说，在各方面来说都太勉强了吧。」

    考虑到一直以来的我们……我不认为再次认知到许多事，就会让我们突然陷入『常常黏腻』的状态。

    想做的话，或许真的做得到，但我觉得勉强去做根本没有意义，不如说感觉还会产生反效果。

    「就按照往常那样，以我们的方式──但又不错过机会的前提努力，这种感觉应该就可以了吧？」

    「这么说来……透花嫂嫂跟哥哥开始交往前的行动，好像也是这种感觉喔。」

    「再讲详细一点。」

    「嗯，可以啊～作为交换，你也要告诉我昨晚在男生房间聊的事情&#9834;」

    明明是抱在一起的状态，我跟美月却一边聊着这些，一边跟往常一样对彼此笑着。

    「……一起更加喜欢彼此吧。」

    「嗯──『出生到现在，还有今后』嘛？请多指教，『美丽的月亮』美月小姐？」

    「唔！？啊、那个……我回想起来，就觉得超级羞耻的！？」

    ──嗯，我就觉得会是这样。

    那个时候，美月看起来一脸平常地离开……但她离去时没有回过头，是为了不让我看到她满脸通红的常用手段。

    「但那是你的真心话吧？」

    「──嗯，当然了。」

    即使双颊飞红，美月仍笔直地望着我回答。

    所以至少现在──我觉得自己不能含糊回答，而是要说清楚。

    「谢谢你。不管是以往的美月，还是今后改变的美月……我都会一直喜欢着你。所以──今后也请你多多关照唷。」

    「嗯、嗯&#9834;我很高兴，悠也！」

    美月笑容满面地说。

    我维持抱着她的姿势，摸摸她的头──美月也露出愉悦的微笑。

    我们就这么凝视着彼此，相视而笑。

    我自然地把脸凑过去──美月闭上双眼。

    ──这次就没人来打扰我们了。

    ◆　　　　　　◆

    我们持续拥抱，就这么经过一段沉默的时间。

    「好了。美月，你差不多该回自己的房间了。」

    「…………悠也，看一下场合吧？」

    「──所以我就是看了才故意无视啊……而且我有几个理由。」

    「什么理由？」

    因为美月还没回到自己的房间，行李还放在那边。

    『你的衣服变得很皱喔』虽也是原因之一，但首要原因果然还是──

    「──我的理性要撑不住了。」

    「……啊、啊啊──是这么回事啊？」

    在心情各种高涨的状态独处──就算是我也快不行了。

    为了两人的将来和她自己的人身安全，我希望她能立刻撤退。

    「……唉，悠也、悠也？」

    「怎么了？」

    我回应拉着我衣服袖子呼唤我的美月──

    「──要不要干脆扑倒我？」

    「目前可不是玩笑就能了结的状况，能不能饶了我！？」

    「啊、啊哈哈……抱歉。」

    她这么说的脸不知为何，感觉可以看到『有些遗憾』的神色──是我的错觉吧。

    「总之，我需要各方面的『冷静』。抱歉，你先回去。」

    「嗯，我知道了。那……啊。」

    准备回到房间的美月像是注意到什么，停止了动作。

    「嗯？怎么了？」

    我这么一问，美月却露出非常忧郁的表情──

    「……我的房间现在应该超热的。」

    现在太阳还没下山，当然还很热。

    由于她还没回去，当然也就还没打开冷气──嗯，那确实会感到忧郁。

    「……悠也？」

    「怎么了，美月？」

    「──我今晚不想回去&#9834;」

    「在各种意味上，都、别、给、我、开、玩、笑。」

    ……我跟美月的关系应该──的确是有进展了。

    即便是这样，当我们开始这种与过去丝毫未变、没什么意义的对话──我在感到无力的同时，也感到安心及舒适。

    「嗯，没办法，我回去了。」

    「……总之，你先把东西放回去，并打开冷气。在房间凉起来前，你可以待在这边。」

    「哇──最喜欢你了，悠也～&#9834;」

    今后──我们也会一点一点地前进。

    纵然如此……我们也一定不会改变，我也希望能够如此。

    「那么，这次我就回──悠也，我想起有点糟糕的事。」

    「这次又怎么了？是厕所的卫生纸用完了吗？」

    「不是……晚餐要怎么办？」

    「──啊，我记得……本来是准备回程去买东西的吧……？」

    ……因为墓园的纠纷──我们是坐哥哥的车直接回来的。

    「──悠也，剩下的东西呢？」

    「昨天早上全部吃掉了──美月，你家冰箱呢？」

    「肉类都吃光了。是还有蔬菜啦──然后就是不知有没有豆腐吧？」

    附近是有超市，但现在实在不想出门。

    「……既然如此──就吃素面或泡面？」

    「──晚餐就吃素面，明天早上吃泡面、吧？素面我来弄，悠也就随意弄个沙拉吧。」

    「好喔。」

    ……现实虽然发生了这么多事，却还只是暑假的第一天。

    我做出『今后应该也会发生许多骚动吧』的结论──却也同时对此抱有些许的期待。

第二卷 后记

    我本来没有写这么甜的打算……

    感谢您拿起本书，我是绯月剃。

    第一集发售的五个月后……对写作速度不快的我来说，这次出书的速度还算不错。

    这一切都有赖责编的尽心尽力，还有──

    『我们家的绘师大大，是不是真的太神了？』

    画出让我想要拜倒在地的插图，让我激动万分的ひげ猫老师的功劳！

    ……这部分的故事跟谢词，就容我之后再说。

    首先──让我说明写在问候之前的那一句话。

    因为可能会有人先从后记看起，是不会有太具体的剧透啦──

    ──到底，为什么会变成这样！？

    不，我是没有后悔，不如说我还觉得自己能写出超乎预期的故事，很了不起！

    ……只是，期间发生了作者并未计画过的失控状况（汗）。

    我写故事的方式非常仰赖角色。

    1、改善角色设定。

    2、设定舞台。

    3、为了整顿故事的架构，设定途中该有的发展及台词。

    4、『来，大家不要捣乱。要好好演出该有的桥段喔。』

    我稍微说明一下──

    我一开始会先设定好角色的性格，与一定程度的发展后，就开始动笔，不会再定下细节的台词跟连接的场景。

    『这个场面的话，这家伙会这么说吧──而对于这点的反应是这样──』

    『糟糕，感觉会大幅偏离主旨。让配角动起来，给予外部刺激修正轨道～』

    我大概就是以这种感觉在写！

    在『会诱导路线，但除此之外就让它随便走』的意味上，感觉很像是带宠物散步？

    至于这次到底是出了什么事嘛──

    ……我当初的预定，本是准备以悠也会在这次的考试中，积极地做出『各种行为』作结。

    而等我回过神来……发现我把很多放在第一集里，准备等『要是这系列能顺利继续时再用』的伏笔，都一下子用掉了。

    以印象来说──就是大型宠物犬超级激动，我束手无策地被不断拖着走，最后跑到隔壁城市的感觉吧！

    我姑且有设定『不可以恶作剧』作为这种时候的煞车要素……但它除了最后的堡垒这层意义，几乎没发挥到功能。

    为了设法控制，我改变了新角色『透花』的设定。

    当初她的设定跟现在完全相反，是个『身高矮，胸部装甲特丰满，性格稳重柔软的大姊姊』──

    『……糟糕，这样肯定会被其他角色压过去！』

    因为这样，才更改了设定。而且在那个时候，我为了烘托这个角色，还使用了犯规的手段──就是用前作主角组的性格为基础，把她的另一半『伊病灰惨黄鸾行了调整。

    ……嗯，这完全就是火上浇油。

    以控制故事的角色来说，完全就是反效果！

    综上所述，我放弃给本作踩煞车了！

    毕竟这样感觉会很有趣，也幸好本作（姑且算）是现代的校园故事，比较容易创造让角色失控的舞台和事件。

    要是能顺利出下一集──舞台就是八月的暑假。

    事件的话，预定主线会是悠也＆美月的生日及泳装回。

    ……那么──这些家伙会失控到什么地步呢（汗）。

    最后是谢词。

    HJ文库编辑部的同仁，以及责编S先生，非常感谢您们从有关前作宣传的交涉，到为慢吞吞作家打气的各种支持！

    我不知道您们是不是有这个意图，但在一开始就扔出封面插画的手段，在很难启动引擎的慢吞吞作家身上，发挥了极大的效果。就如同在马前吊着红萝卜，把炸药扔进火里一般。

    负责插画的ひげ猫老师，在看到那张一开始的封面插画时，我瞬间就激动到无以复加，真的非常感谢您！我真的每次都会遇到好绘师呢！！

    看到封面插画，我的第一个感想竟然是『要不要用这张图作周边？』（笑）。

    要是真的以没用文字遮挡的完全版插图出了周边，身为一名粉丝请务必让我购买，我是真心的啊！（编辑部同仁们，可否认真考虑这个提议？）

    这次真的很感谢您，也画出了这些足以让我这么想的美丽插图。

    最后是给拿起本书的各位读者，谢谢您们！

    因为各位的支持，本作顺利出了第二集。

    首先，请让我针对此事向各位致上深深的感谢。真的谢谢您们。

    然后──本作能不能继续写下去，也都掌握在各位的手上！（超级直白的直接行销）

    要是能顺利地写下去，我当然是准备拼尽全力完成。

    再补几句，虽然目前时局动荡，大家也还是要保重身体。

    希望能趁早在健康的状态下，跟各位相会！

    六月某日　绯月剃

第二卷 「日常的糖分」特典小册子

    日常生活的故事（洗衣篇）

    「──有关鸟羽跟伏见半同居的事……反过来说，你们又哪里不算同居了？」

    某一天，当大家在教室聊着自己在家的生活时，有人问了我们这个问题。

    「我们也没有那么常在一起啊。除了用餐跟生活费以外，几乎都是分开的。」

    「对吧&#12316;？睡觉当然是自己睡自己的，洗澡和洗衣服也是分开的──基本上是啦。」

    「「「「「……『基本上是』？」」」」」

    大家的注意力都放在很奇怪的地方。

    「呃，在彼此为老家的事忙碌、或是身体状况不好时，这种时候互相帮助是理所当然的吧？」

    「嗯嗯&#9834;还有──就是晒好衣服出门却突然下雨的时候吧？这真的是帮了大忙呢&#12316;」

    「──等一下，美月，你会拜托他洗衣服收衣服吗……？」

    「咦？嗯，基本上我是都自己洗啦，但忙碌时也会麻烦悠也喔&#12316;」

    「对啊，我有时也会拜托她。」

    「……内衣裤、也是？」

    「「嗯，会啊？」」

    ……听到我们的说明，同班同学开始悄声议论。

    「喂，我知道你们在意什么……但习惯后，区区的内衣裤根本动摇不了你，也幸好我没有这方面的性癖。」

    ……倒不是不会对『只穿内衣裤的样子』动摇──但如果只是内衣裤本身，就算是还没洗的，事到如今我也觉得没什么。

    「──咦？悠也，你在习惯前有动摇吗？」

    「嗯，一开始是啦。现在就完全──啊，不过……」

    基本上已经不会动摇了，但──凡事都有例外。

    「会把我洗好的衣服拿来是帮了大忙没错……但看到里面混了美月的内衣裤，就算是我也会动摇的，你能不能注意一点？」

    在毫无防备的情况下拿起来，发现是女性内衣裤的冲击──大得能让我自觉到脸上露出漫画中才会出现的严肃表情。

    「啊、啊哈哈……我不是故意的啦&#12316;」

    「你是故意的还得了……嗯？怎么了？」

    周遭的人们用温暖的目光凝视说着这些的我跟美月。

    对此感到疑惑的我向他们询问──而大河作为代表开口道：

    「没事，只是得知悠也并不是阳痿，觉得放心了些。」

    听到这句话，其他人纷纷「嗯嗯」地点头。

    ──多管闲事。

    （完）

第二卷 插图



第三卷 序章 变化与困惑？

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    「美月～？──咦，应该……不会不在吧？」

    在七月下旬，暑假已经开始超过一个礼拜的某日上午──

    因为有事要找说『要在自己房间处理事情』的美月，我便用简讯联络她，表示『再过一下，我就会从阳台过去你那边喔』，然后用这种方式造访……

    结果就算呼唤她，也没有回应。但要是她外出了，应该也会把阳台的玻璃门关上。也就是说……她是待在自己的房间里没听见，或是去厕所了吧。

    ──是也可以在这边等她……但还是叫她一下吧。

    做好决定后，我前往美月的房间，站在房门前敲了敲门──

    「──美月，你在吗～？」

    『──悠、悠也！？哇、呃──现在……啊───算了！！某种意味上也算刚好，我现在就开门！』

    ……总觉得我过来的时间非常不凑巧耶，这样也无所谓吗？

    在她感觉慌张的声音及声响传出过后──美月用似乎看开的语气说完，然后就是一阵她走近房门的脚步声。

    接着她打开门──

    「啊、啊哈哈……悠也，怎么了？」

    「啊啊，就是想邀你下午出门，顺便要说午饭的──」

    双颊微微泛红的美月，带着半顺势的语气这么问我。

    对此感到疑惑的我看着她的脸，开始说起目的──但看到她全身的模样就停住了。

    「…………美月小姐，你怎么是这副打扮……？」

    「啊、啊哈哈哈哈……」

    尽管看开了，美月还是有些害臊地，露出想要蒙混过去的笑容。

    看到这一幕的我──不由得对突然窜入视野的『赤裸肌肤』产生动摇……也有脸开始发热的自觉。

    走出房间的美月──不知为何竟穿着泳装。

    「就、就是啊！我们生日时不是要去海边吗？所以我就想说『泳装要怎么办～那就穿一下去年的泳装好了』──这样……」

    「啊、啊──原来如此……？」

    八月的七号跟八号是我跟美月的生日。

    每年的这个时候，我们几乎都会跟彼此的家人和亲近的人，一起前往父亲公司的度假设施。设施位于某个知名观光景点附近，还附有使用者专用的海滩，跟知心的亲戚朋友一起去海边玩，已经是我们的例行公事了。

    回想起来，美月身上穿的泳装，我的确有印象。

    那虽是套两件式泳装，却不怎么暴露，装饰也很简单。

    非常符合『跟家人一起去海水浴所穿的泳装』的感觉。

    因此虽说是泳装，她目前的打扮也没那么性感──

    「──话说回来，悠也？我也有点问题想问你……」

    「……什么事呢，美月小姐？」

    大概是借由说明状况而振作起精神，美月稍稍冷静了下来──却露出一脸彷佛『看到了意想不到的事物』的神情。

    另一方面──我因为摸不清楚她要问什么，目光有点飘移。

    「──你明明去年也看过这套泳装，脸为什么那么红……？」

    我动摇的程度，是严重到我能感觉到双颊发热的地步……目光犹疑不是因为我心生动摇，而是因为我无法直视她身穿泳装的模样。

    「……我认为应该是因为心情和状况不同了。」

    眼下我并未说明详细的理由──但就算没有那些因素，美月本身的条件就很好，即使只穿简单的泳装，也有足够的破坏力。

    而且当事人似乎也有些害羞，脸微微泛红，表现得有点忸怩，似是在犹豫着要不要挡住身体，却又没采取实际动作。

    身为健全的男高中生，我不可能毫发无伤。

    「……你动摇的程度好像超乎我的想像──是说，你来找我有什么事？如果是很紧急的事情，那我围个浴巾？」

    「不，并不紧急，我暂且离开，你先换上衣服──嗯？明明是在家里，你还要围着浴巾换衣服吗？」

    「──因为、就算没有人在看……在浴室以外的地方赤身露体，还是会让人有点害羞嘛。」

    美月一边害臊地转移视线，一边这么说。

    她平常看起来一副大剌剌的样子，对这种场面的羞耻心却很高，防御相当坚固。

    然后当我再次认知到这一点──她在我面前展现出这种毫无防备的姿态，让我感到更加喜悦……最近这种倾向特别明显。

    「……悠也？你有听到吗──？」

    「！？抱、抱歉，我想了一下事情……然后，是在谈要不要围浴巾的话题吧？这──」

    就在我沉浸于感慨中，有点发愣时，美月探头来瞧我的脸。

    两张脸之间的距离，让我再次有些吓到，只好勉强蒙混过去。

    想像美月在目前的泳装上又围上浴巾的样子……嗯──咦？

    ──在视觉上，是不是反而更加不妙？

    ……总觉得比起泳装，围上浴巾的样子反而更加鲜明。

    「──不好意思，我先回去，等您换好衣服后能过来一趟吗？这件事也不是特别紧急跟严重。」

    「我是无所谓……但你讲话干嘛那么恭敬？」

    因为我精神上受到沉重打击，目前正处于完全服从的状态。

    「啊──嗯，抱歉。总之我现在回去，拜！」

    话一说完，我就如同逃跑般离开美月的房间──

    ……自从经历之前──暑假第一天的事情以后，我对美月的抵抗力感觉就像这样，每天不断地在减少。

    ──而且最教人无法置信的是，我竟对此没有任何抗拒……

    ◆　　　　　　◆

    「──所以呢？你刚刚怎么会动摇成那样？」

    某个嗓音从我身后──应该说是从几乎我头顶的位置传来。

    美月换上平时的居家服来到我房间后……就立刻绕到坐在沙发上的我身后，用如同抱住我的姿势压到我身上，感觉十分愉悦。

    「……只是因为『房间里穿着泳装』这个意想不到的突击，有问题吗？」

    「嗯──可是刚刚你不是说『心情和状况不同』吗？如果突击是指『状况』，那『心情』呢？」

    ……被牢牢记住了。

    而且从她浑身散发出开开心心──满面春风的氛围来看，应该已经预想到『心情』那一边的理由了。心知肚明，却还是『希望你说出来』。

    「──去年该说是『家人』吗，总之就是『亲密感』比较重吧？而最近因为各种事情，该怎么讲呢……就是、发生了意识改革嘛……？」

    ……本来是想将错就错、光明正大地讲出来，后半部却开始语无伦次了。

    美月很难看见我的脸，让我觉得有些庆幸──但压在背上的重量在这时略为增加，还有道神采飞扬的声音说：

    「嗯～我想再听你讲一句耶～像是『因为我更喜欢你了啊』之类的&#9834;」

    「……嗦耶──是说美月穿着泳装从房间出来时，不是也说了『某种意味上也算刚好』？」

    ……虽然也稍微想过『是不是该换个说法』，但总觉得这么做情况会更严峻，于是我决定选择含糊带过的路线。然后我也问了自己在意的事。

    「啊──这个啊……嗯，也不是什么重要的理由啦。其实我在考虑去买新泳装，但想听听意见，决定该选哪种类型。」

    「啊啊，是要买新的替换吗？我是觉得原本那套也不错啊。」

    「嗯，看悠也的反应就很清楚了……可是，就是胸口有点紧。」

    「啊、啊……原来如此。」

    听到美月有些难为情地这么说，我想起上个月她有说过『罩杯升级了』──便不禁意识起她刚刚穿着泳装的模样，还有她现在正压在我背上的那两团……觉得有些坐立难安。

    所以我要若无其事地，松开美月的手脱离窘境──我本是这么计画的。

    但抱住我的手臂力气，早一步微微加重。

    「……而且，今年我想让你看到可爱一点的泳装啊&#9834;」

    美月用像是在开玩笑的开朗口气这么说。

    可是从她抱住我的手臂可以感受到，这是她的真心话。

    「──基本上我是很欢迎这样的打扮……但麻烦不要太过暴露。」

    「啊哈哈，t解&#9834;因为会丧失理性？」

    她愉悦地戳着我的脸颊问。

    这次我原本是准备也含糊过去的……但最终还是回答了我的真心话。

    「那也是原因之一……就是不想让我以外的男性看到你那副模样。」

    「呃，啊、啊哈哈……真拿你没办法──毕竟悠也是个醋坛子呢～」

    美月用掩饰的口气边说──边放开了我。

    然后移动到沙发上跟我有点距离的位置坐着。

    我看向她的侧脸……她的脸颊有些红，也不知是感到害羞还是开心。

    「呃──然后啊，悠也，结果你刚刚来我房间是有什么事？」

    在稍微有些让人坐立不安的沉默过后，美月像是重新振作起来般问我。

    于是我想起一开始的目的。

    「──啊啊，对了……今天下午我要跟大河出一下门。如果你除了晚饭材料外还有其他要买的东西，我可以一起买回来。」

    「啊，原来如此。嗯──不过算了──本来想在午餐时跟你讲的，我也要出趟门，跟雪菜一起回我老家。东西我会在那时候顺便买，所以就不必了。」

    「哦哦，这样啊……什么时候回来？」

    「嗯──应该不会太晚，我是打算要回来吃晚餐的──但既然悠也也要出门，不如我买晚餐回来？」

    「没关系，不用了，事前准备我都弄好了。」

    今天是我负责做晚餐。

    我已经做好各种事前处理，顺便也做了点午餐的准备。

    刚刚去美月的房间时，我本来也想说一下午饭的事。

    「这样啊&#9834;那我就期待悠也做的饭～」

    「好好好。那等出门以后──下午到晚饭期间就是分头行动了耶。」

    「──嗯，对啊。」

    我跟美月也不是每天、一天二十四小时都会待在一起。

    我们有时候会像这次的美月一样回老家，或是跟朋友一起去玩。即使是在家里，我们也常常分头行动，像是在各自的房间做家事，或是做跟自己兴趣相关的事。

    即便如此──这仍是暑假开始后，我们第一次各别外出。

    「「…………」」

    我们双双沉默，沉郁的气氛环绕于四周──

    「「──呃！为什么我要为了这种事感到郁闷啊！？」」

    我们双双回过神来，以绝佳的默契加上一扫现场气氛的气势，齐声说出吐槽的台词。

    「啊、呃──美月要回老家干嘛！？」

    因为那种程度的事就感到郁闷，再加上齐声说出相同的话，都让我感到十分羞耻。

    为了掩饰自己的动摇，我询问恐怕正因为相同理由而脸红的美月──

    「呃！啊、嗯，透花嫂嫂的工作好像告一个段落了，就想说来个只有女性的聚会──那悠也又是要出门干嘛！？」

    「呃！？没、没啊，就是去买点东西！只是要稍微出趟远门！！」

    被我一问，美月不知为何表现得更加慌乱。而美月的回应，也让我动摇得更厉害。

    ……不，我并不是要做什么亏心事。虽然不是什么亏心事──但我是准备去处理不太想让美月知道的事情。

    而且──美月动摇的方式感觉跟我很像，让我很在意。

    要是原因跟我相似，就不是需要担心的事情了吧。

    但是，这样的话……美月如此动摇的理由，现在还无法缩小范围。

    然后──也不知是不是我的错觉，总觉得最近『没办法清楚看穿美月意图』的例子正在增加。

    ……我并不担心，也不是感到不安，只是──有点不满。

    「话、话说回来，悠也，我今天也会跟雪菜和透花嫂嫂谈谈泳装的事──」

    「──嗯？哦哦，这样啊。」

    美月设法振作精神，对我这么说。

    由于我正在思考，就一边随意回应，一边看向美月──

    ──美月小姐，你为何要摆出那种不怀好意的淘气笑脸呢……？

    「除了要在海边穿的普通泳装，要不要我也买套只给悠也看的泳装？」

    美月说出这句话时，露出她在开玩笑时会有的愉悦神情──但她脸颊有些红，再加上那明显是准备瞧我反应的眼神。

    「……根据款式，感觉理性会立刻灰飞烟灭，麻烦饶了我吧。」

    我本是打算轻轻带过……却给出不像是单纯玩笑的真心回答。

    ──她这到底有几分是玩笑，又有什么意图呢……？

    「这样啊。嗯，我知道了──」

    听到我的回答，美月一副理解的模样轻轻点头并应道。

    她的反应让我确认自己的回答姑且算是没错的，然而就在我感到有些安心之际──

    美月露出愉快──看起来却又隐隐有些喜悦的神情。

    「──总之，我明白这么做的话，就可以让悠也的理性灰飞烟灭了&#9834;」

    她到底有几分是开玩笑的！？

第三卷 1章 他与她的想法

    「──理性真的差不多要开始破裂了。」

    「「「……是喔。」」」

    面对我的第一句话，在场的三人露出『……我该说些什么？』的微妙表情，做出保险的回答。

    这里是离我家公寓有些距离，位于总站附近的卡拉OK包厢。

    买到计画好的东西后，因为希望有人可以商量──抑或是听我发发牢骚，我跟一起和我去购物的成员，邀请了偶然遇到的熟人。

    「……总之，我理解悠也已经濒临崩溃到会在另一半的亲生兄长面前，说出这种发言的程度了。」

    「这个嘛……我到底该如何反应才好？」

    说出这番话的是我的儿时玩伴之一，且同为监督人的大久保大河。

    还有──大美月八岁的兄长，伏见伊病

    这两人跟我就是今天一起去购物的成员。

    「……总之我理解你的烦恼了──但为什么要叫我来？」

    还有偶然遇见的安室直继，他是我和大河的同班同学，被我们用近似暗算的方式拉了过来。当然，他跟伊哺缡堑谝淮渭面。

    「……抱歉，我自己也不清楚理由──就是觉得把你拉过来会比较好，一不小心就动手了？」

    「『一不小心』！？……不过也无所谓啦，反正我很闲──我反而要问，在这里的都是你的亲戚吧？我真的可以加入吗？」

    在吐槽过后，安室先是沉默，等到他似乎稍微振作起来了，就边看着哥哥边问。而注意到他目光的哥哥则露出苦笑。

    我稍稍烦恼了一下该怎么回答──大河却先我一步开口道：

    「这只是我的『推测』……悠也是不是下意识地在寻求外部的『证人』呢？」

    「……证人？」

    「──啊啊，原来如此。该说这很像悠也的作风吗……」

    听了大河的说明，安室满头问号──而哥哥则是一副理解的样子，还用彷佛在说『真拿你没办法』的眼神看我。

    至于我──是属于安室那边的。尽管是自己的事，却搞不清楚。

    「只有我跟伊哺缭冢要是悠也真的失去理性，也能把这件事瞒下，当作『自己人的事』。所以不想失去理性的悠也──便想借由把事情也告诉外部的安室同学，当作外部煞车？」

    「……啊啊，原来如此。把事情也跟我说，是因为可以增加之后跟你说『──果然不行吧』的对象吗。想靠着不想变成那样的意识，来维持理性？」

    「……会无意识地做出这种『慌不择路』的举动，果然很有悠也的风格──但这或许也表示你被逼得很紧。」

    ……大河和安室一起连连点头，同意哥哥最后的这句话。

    听了大河的解说，我在弄清状况、感到茅塞顿开的同时……又被三人用温暖的目光望着，于是尴尬地转开视线。

    ──虽然这一点都不重要……安室同学和哥哥，你们不是第一次见面吗？

    包含大河在内的三人，已经开始用视线展开『真是让人伤脑筋的家伙──』『嗯，毕竟是悠也嘛。』『因为是悠也嘛……』的对话了。

    正当我斜眼看着这一幕，并思考着『要把话题引到哪个方向呢……？』时，不料大河开口道：

    「──啊啊，对了。虽然刚刚说什么自己人云云……但安室同学成为我们自己人的可能性应该也很高吧，不过是间接的就是了。」

    「「「……什么？」」」

    听到大河突然说出这番意想不到的发言，我们一起发出很傻的声音。

    完全没听说这件事的我跟哥哥，一同看向安室──

    「──啊？不不不！我也完全不晓得啊！？怎么回事！？」

    看来安室是真的不知道。

    我们一起看向大河，想弄清楚这是怎么回事──他则是露出一副疑惑的神情。

    「哎呀？你们没听美羽小姐说过吗？」

    「……美羽、说的？」

    听到大河嘴里说出『美羽小姐』这个词，安室看起来感觉到有些不好的预感。

    美羽小姐──『G崎美羽』是个正对安室展开猛烈攻势的少女。

    虽然这两人尚未正式交往，但美羽似乎已经扫平了周围的障碍，我也不认为她让安室溜掉──更重要的是，安室自己感觉也不是没那个意思，清楚两人关系的知情人都认为，他们在一起只是时间的问题。

    ……不过这两人的场合，『时间的问题』就是最大的问题了。

    在听到她名字就露出胆怯模样的安室面前，大河淡淡地继续说：

    「美羽小姐将来有望成为雪菜的直属部下。如果成真，那她必然会成为干部，等安室同学成为她的另一半，那就完全可说是『自己人』了吧。」

    「「等等！？」」

    听见大河说出这份惊人情报，我跟安室齐声吐槽。

    另一方面，哥哥一副在思考着什么的样子──

    「──啊啊，这么说来，雪菜正在培育直属弟子的消息，在那个业界的一部分人之间好像造成了话题。你指的是这件事吧？」

    「嗯，就是这件事──美羽小姐的适应性似乎相当卓越……雪菜说自己忍不住就『教过头』了，所以会负起责任照顾她。」

    「她到底做了什么！？」

    脸色铁青的安室同学，喊出发自灵魂深处的吐槽。

    泽渡雪菜──我们的青梅竹马之一，也是大河的恋人。

    她平时温和敦厚，是属于被欺负的角色……却拥有一旦被惹怒就有些可怕的性格，擅长的领域是『情报处理』。

    我跟美月的父母的企业规模遍及世界，她的技术水准则是高到偶尔会被他们委托过去做帮手的地步。

    那个雪菜竟说出『教过头』，就表示……美羽真的是个不得了的人才。

    「冷静，安室同学。她要到很久以后才会真正开始『工作』。」

    「她现在已经有了不妙的知识，这很可怕啊！？」

    大河设法想要安抚安室，面对他的反驳却尴尬地转开脸──

    「……嗯？『要到很久以后才会开始工作』──那女孩是几岁啊？」

    「「「…………」」」

    不认识美羽的哥哥提出了单纯的问题，让我们一起陷入沉默。

    ……我和大河低头默默喝起饮料。

    安室似乎用求救的目光望着我跟大河好一阵子，最终还是放弃了。

    「……她念小学五年级。」

    「……意思是，你正在跟小学生交往？」

    面对安室死心的回答，哥哥露出了和气……但眼角看起来却有诡异阴影的笑容。

    ──啊，糟糕，这是哥哥『认定对方为敌人』时的脸。

    「哥哥，停！这家伙的状况是有点原因的──」

    因为放着不管真的会很不妙，我和大河说明起以前的事情。

    ◇　　　　　　◇

    「──原来如此。既然是这样，那或许也算无可奈何吧。抱歉，是我过早下判断了。」

    「不会，我自己也清楚在旁人眼中会是怎么样。而且……我现在虽然还没办法用『那种眼光』看她，但她对我而言很重要。」

    得知详情后，哥哥道了歉，安室则一副惶恐的模样──却果断地回应。

    看安室怀有觉悟的态度，跟他们有所牵扯的我和大河，用混有些许喜悦和安心的目光看向他。

    注意到我们的视线，安室害臊地转过脸。

    我微微窃笑地欣赏过他的样子后，决定在他恼羞成怒前改变话题。

    「──这么说来，哥哥。以哥哥的标准，刚刚你的沸点好像意外地低耶？」

    「啊、啊哈哈……你们想啊，我跟透花即将出生的孩子，也有可能是女儿嘛。一想到这里，我就忍不住──嗯。」

    哥哥尴尬地露出苦笑，似乎也觉得自己方才失态了。

    哥哥的妻子──伏见透花姊目前正怀有身孕。

    听说预产期在明年的二月中。

    「啊啊，原来如此。还不晓得小孩的性别吗？」

    「嗯，毕竟还只有三个月。可能下个月就能知道了吧？」

    「这样啊。看来状况很好，真是太好了。」

    根据偶尔会跟透花姊通电话的美月所言，透花姊也没什么害喜等不舒服的症状，身心都很健康。

    这次预定在我及美月生日时举行的家族旅行，她也说身体状况不错，所以会参加。

    「嗯，谢谢你，悠也。然后──」

    哥哥笑咪咪地回应我的话后……途中眼神突然变得很有压迫感。

    「──差不多，该回到有关悠也……理性的话题上了。」

    ……我倏地偷瞧大河和安室的样子，这两人也用很有兴趣的眼神望着我。

    ──嗯，我既没有要逃的意思，也想跟大家商量，所以是无所谓啦。

    「行动本身是没什么变化。但最近当美月靠过来，或是跟她四目相对时──该说是不可思议地羞耻呢，还是会心跳加速呢……」

    「「…………」」

    「……这样啊，但这应该跟理性什么的无关吧？」

    哥哥用没有焦点的奇妙眼神这么说道。

    不知为何，大河与安室默默地望向斜上方的方向。

    那里好像有什么……但仔细一看什么也没有，总之先继续说下去。

    「呃……美月好像也都会在几乎相同的时间点感到害羞，这种时候她就会先放开我。可是之后──她就会用怯生生的感觉黏过来，当时的模样会让我心头一紧……就是让人想紧紧抱住她……」

    有些害臊地笑了笑，又看开了似地佯装成『跟平常一样』的美月。

    但那面红耳赤的模样，破坏力相当地高啊……！

    光是回想起来，我的脸也不禁发热。

    「「………………」」

    「哦、哦，这样啊……」

    ……大河和安室不知为何依旧望着斜上方，露出『在没有其他东西可以改换口味的状态下吃下超甜食物』的表情。

    哥哥……虽然脸是朝着我，眼睛却使尽全力往其他的方向看去。

    「你们三个怎么了？」

    因为三人的样子怪怪的，我便把疑问问出口，结果他们却用一脸『看到无法置信的事物』的表情看着我。

    之后，三人互相看着彼此，用视线对话，最后由哥哥作为代表开口道：

    「──嗯，总之先听完所有原委再说吧──然后，悠也对现状是怎么想的，今后又想怎么做？」

    「……说老实话，感觉很新鲜，我并不反感。可是──偶尔会对心脏很不好，还有理性的问题。就只能习惯，不然就是改变情况了……」

    尽管有些羞耻，我还是实话实说，三人露出宛如开悟似的笑容点头，再次互相看着彼此，用视线对话，然后一起转向我──

    「「「这是国中生的初恋吗！？」」」

    他们一起这么吐槽道。

    ……被他们这么一说，这些行动或许的确是过于纯洁了。

    可是──仔细想想，我得出『这也是理所当然』的结论。

    所以我在脑中稍微斟酌过用词后，破釜沉舟地回答：

    「──这是我有生以来的第一次恋爱，有问题吗？」

    「「「…………」」」

    三人露出『惊愕』的表情后，一同抱头烦恼起来。

    「……呃，虽然你们这么惊讶，但大河跟雪菜就跟我差不多──安室那边，我是不知道你是怎么样，但美羽也是初恋吧？」

    「「……经你这么一说。」」

    被我提到的大河有些尴尬地转过脸，安室的神情则是隐隐透露出喜悦。

    哥哥先露出『这些家伙是真的假的……』的表情看过两人后，说：

    「……既然你都看开了，我也什么都说不出口了啊。」

    「那个──我可以问一下吗？」

    顾虑到头痛地按着额头的哥哥，安室举起手发言：

    「回到原本的问题──你保持理性有意义吗？」

    「「…………」」

    安室给出局外人才有的客观意见。

    哥哥和大河都只是沉默＆面无表情地望向我。

    「不，我也懂你的意见……但我跟美月的监护人们都说『在高中毕业前不能发生性行为』──」

    我张口辩解──但对于我的话，监护人方出声表示：

    「──不，老实说，监护人们都没期待你们可以彻底遵守规范喔。」

    「我想也是……我也觉得只要不搞出会被高中退学的事情，应该就没关系了──是说，这点小事，悠也应该也很清楚吧？」

    ……嗯，以前是有稍微谈过这个，但我很清楚。

    说到底，我跟美月的双亲对担任监督人的大河和雪菜交代的，也就是『要是他们公然作出不妥的事，就先出声提醒』这样的内容。

    对我们所说的『别发生性行为』的发言也是──『适可而止』可以看作是『一定程度的话还可正式承认』，那个『一定程度』也有很多蒙混过去的空间。

    因此，为了让我们确实遵守规范，才发出了至少让我们没办法光明正大做出这些举动的『禁令』。

    ……如果想要让我们严格遵守，应该会冷不防地展开监察或是使用监视器，说到底更不可能让我们半同居。就算妥协了──最多就是让我们住隔壁房间，而我的室友变成大河，美月则跟雪菜同住这样的形式。

    t解这一点──我便早早理解到，自己在某意义上已从双亲那边取得了『默许的公认』。

    只是我当然也有自己是个逊咖的自觉，明明拥有高涨的欲求，却没有再往前进一步。有自觉是有自觉……但其实我还是有点不满的。

    「──我对自己是个很逊的逊咖有所自觉，所以……接下来我要说的不是借口，能不能麻烦你们听我说？」

    「「「……嗯？」」」

    三人本还是一脸傻眼的表情，接着就一起转为认真的『倾听姿势』。

    于是我说出之前就有在思考的事。

    「──假设我真的失去了理性，美月应该是不会因此讨厌我──我们的关系也不会因此变坏……我再迟钝，也发现美月早就做好觉悟了。」

    「嗯，我想也是。悠也有时候是很少根筋，但对有关美月的事却很敏锐。」

    「是啊，应该是因为，你是以美月同学为中心在思考事情的吧──因此对于他人也能察觉的事，『迟钝主角』的特质就不会发动。」

    「真的是典型的笨蛋情侣呢……只是本人看起来都没有自觉。」

    ──我明明还只是稍微做点铺垫，大家是不是太不留情面了？

    虽然我是觉得『这样是不是太狠了啊？』……可因为我不知该如何反驳，便决定不去理会。

    「……总而言之，我知道她在各种意味上都已经做好觉悟──但那只是『接受我的觉悟』──美月自己想不想要就不清楚了。」

    「……啊啊，是这样的烦恼啊。」

    立刻察觉到我意思的人，果然还是大河。

    「那个……以知识来说，我知道女性也有那方面的欲求。但我不清楚美月的欲求是怎么样的──还有她对我到底有没有欲求。」

    进行那种行为……不管是风险还是负担，都是女性比男性还大。

    这跟性别歧视跟女权主义者什么的无关，而是生物层面上的事实。

    正因为如此，我就在想，如果能在美月有所期望的时候做就好。

    「啊……作为美月的兄长，你能考虑这么多，我是很高兴啦──但老实说，这种问题就只能去问本人了吧？」

    哥哥用彷佛在说『真拿你没办法的目光』对我这么说……他说得的确没错──可要是我能做到，就不用这么辛苦了。

    「……就算是我，也很难直接问出『你会想跨越那一条线吗？』这样的问题啊。」

    「「「……啊啊。」」」

    三人齐声应和我的发言，可是──他们的表情却都有些许不同。

    意见看起来似乎跟我相同的是大河。

    哥哥则不愧是已婚者，又快要成为父亲一脸上露出了『真拿你没办法』的从容表情。

    至于安室──

    「……安室，你怎么了？不要紧吧？」

    「嗯？啊啊，我没事。只是──」

    我呼唤望向远方的安室──他维持着那样的眼神，语气就像是放弃了什么似的。

    「──就是觉得，换作是我，在问出口的那一瞬间，之后的人生就会定下来了……」

    「「……啊啊。」」

    我跟大河都不禁一起望向远方。

    安室的对象，美羽一有机会就想造成一个结果──『既成事实』。

    因此在问出口的瞬间，就会打开危险世界的大门。

    ……追根究柢，在问小学生这种问题的那个时间点，就等于是出局了。

    「总、总之！……思考过这种问题后，我也没勇气去问美月──就想说目前遵守双亲的交代忍耐比较安全。」

    「悠也的性格也挺麻烦的呢……」

    大河同学，你很唆喔。

    「你也有不懂伏见事情的时候啊？」

    「……以往我大致上都能推测出美月在想的事，但在这方面上，美月的想法也不太好看穿。」

    我忍不住用半抱怨的口气回应安室，然后──

    「嗯，这也是当然的吧。」

    哥哥不知为何用欣慰的语气说。

    「『当然』……这是什么意思？」

    「因为悠也和美月的目标，是宛如恋人的关系吧？」

    「嗯，对啊……」

    见我困惑地回答，哥哥则换用有些愉悦的语气说：

    「──以往是由跟性别无关的『青梅竹马』要素占比较高，但目前开始转变到男女之间的『恋人』关系……不懂的事情增加，这不是当然的吗？」

    「……哦哦，原来如此。」

    经哥哥这么一说──会搞不清楚想法，几乎都是把美月当作女性来思考的时候。除此之外，我面对作为青梅竹马的美月，还是跟以往一样能沟通。

    「──所以啊，悠也，刚刚你那个『美月自己想不想要』的问题，我认为还是去问美月本人比较好喔。」

    「……伊哺纾这样的难度还挺高的吧？」

    「──也对，这与其说是恋人，更符合夫妻的范畴吧……」

    哥哥提出略显犀利的意见，而大河和安室都很赞同。

    可是看到两人的反应，哥哥露出『茫然』的表情，然后用一副理所当然的样子说：

    「咦？悠也和美月早就进入那个阶段了吧？」

    「「──经你这么一说，的确是如此。」」

    ……哥哥只说一句话，就让原本属于这边的两人直接转向他那边。

    哥哥看着两人的样子与我，露出苦笑，却还是继续话题。

    「逐渐有恋人的样子是很好──但也没必要让原本就如同夫妻的相处倒退嘛。而且──」

    「……『而且』？」

    哥哥露出调侃的神情看着我，又装模作样地稍稍中断了谈话。

    我知道哥哥在刺激我……但我还是顺着他的意出声催促，于是哥哥轻轻笑了。

    「──美月身上有悠也不懂的事情，那悠也是那种会直接放着这些不管的人吗？」

    「……被你这么一说，就真的没办法保持沉默了。」

    哥哥的话犀利地戳中我的痛处。

    以前，我跟美月有达成『来探索彼此不清楚的事情』的共识，还有『要是对方问出口，自己就不得隐瞒』的条件。

    而以自己的笨拙为由失约──这种行为已经超越了没出息，在某种意味上或许也算是背叛。

    「……而且，一旦成为夫妻，彼此商量真的很重要。毕竟成了社会人，各自行动的时候就会变多……一不小心，就会从错过的关系一下子变得险恶喔。」

    「伊哺绺透花姊，有过关系险恶的时候吗？」

    听到哥哥的提醒，大河有些惊讶地问。

    在我眼中，哥哥跟透花姊的关系看起来，确实是非常融洽。

    透花姊看上去，就是会直接表达不满等问题的类型，哥哥应该也是会巧妙处理掉不满及压力、不会累积这些的人。

    而会像这样自然而然地体贴对方的两人，关系竟然会『一下子变得险恶』……我实在无法想像。

    「嗯，幸好目前我们还没有剧烈争吵过──但回想起来，我其实有过很多失败，多到会让我觉得『真亏自己能一副了不起的样子进行讲评呢？』，陷入自我厌恶的地步呢……」

    「你、你没事吧！？」

    哥哥一开始还很正常，但情绪却逐渐变得低落……等说完这句话后，就消沉到安室会紧张的程度，看来是想起过去的失败了。

    哥哥睁着没有焦点的眼神望着远方，露出阴郁的笑容。仔细倾听，还可以听到他喃喃念着『……再怎么样，也不会选大蒜吧』等话语──哥哥你到底做了什么！？

    「总、总之！我会跟美月好好商量的。仔细一想──从之前的那件事以后，我们就没怎么讨论那方面的事情了。」

    我特意没去提及哥哥低语的内容，这么跟他说后──他似乎就立刻恢复理智了。

    「──咦？啊啊、嗯，这么做应该比较好……美月就拜托你了。」

    「嗯，也不用说到这种地步啦……只是，在关于欲求等等方面──因为我不太喜欢随意说起这些，大概会视情况提吧。」

    「啊哈哈……毕竟事关那方面嘛。我也没办法随意提起那样的内容。」

    说完，我跟哥哥一起露出苦笑。

    看到这样的我们，大河与安室放心地轻吐一口气。但是──

    「……伊哺纾能不能问你一下？」

    「嗯？大河，怎么了？」

    向哥哥问话的大河──表现得战战兢兢，双眼看上去却充满好奇心。以大河来说，他会有这种表情还真是稀奇。

    「──可以的话，能不能请伊哺绶窒砟愕氖О芾子，让我们作为今后的参考？」

    「咦？啊、啊……是这样啊。」

    哥哥看着我跟安室的样子，表情有些僵硬。

    安室他──喝着饮料，佯装出没有兴趣的模样……但从他偷看的表情，一眼就可看出他竖起耳朵、非常有兴趣地听着。

    至于我嘛，『为了今后』这自然是原因之一──可即使没有这一点，我对哥哥过去的事情也很感兴趣。

    「……唉，知道了。但我也有不想说的事情，实在不可能什么都讲，如果你们能让我对问题有保持缄默的权利──」

    （SIDE：GIRLS）

    「──透花姊是在什么样的状况下发生初体验的？」

    「呜喵啊啊啊啊！？为什么一开始就要聊这个！？」

    女生聚会才刚开始没多久，透花便早早发出羞耻的悲鸣，使原本还在悠闲睡觉的两只家猫也出现『怎么了！？』的反应，不断环顾四周──

    这里是美月的老家──伏见家的客厅。

    美月跟雪菜一起拜访住在伏见家的透花。

    完成『主要的目的』后，三人便打算『边喝茶边聊天』。

    于是在就这么展开的女性聚会上──第一个话题就是美月提出的这个问题。

    「呃……美月，你怎么会问出这种事？我好歹也算是监督人，不太能无视这个问题。」

    「……（连连点头）」

    雪菜有些不好意思地，询问刚刚那个问题的意图。在她身旁──透花用略带责备的眼神看着美月，『连连点头』同意雪菜的发言。

    「啊哈哈……那个，我并不是想马上做什么喔。只是我最近跟悠也进展得不太顺利──不太顺利？……也不算是不太顺利，就是有点抓不到距离感，教人困惑的事跟着增加──」

    听到这番说明，两人有些诧异地面面相觑。

    「──好惊讶，美月你们也会变成这样啊……」

    「是啊……我也觉得你们会干脆豁出去，开始卿卿我我呢。」

    「啊、啊哈哈──你们两个把我们当成什么了……？」

    面对表示意外的透花和雪菜，美月稍稍发出了抗议。

    听到这句话的两人『愣了一下』后，齐声说道──

    「「──你想听吗？」」

    「…………对不起，不用了。」

    已经理解两人究竟会给出何种答案的美月，早早就举白旗投降。

    「然后──美月？既然事关你跟悠也现在的关系，为什么要问透花姊的初体验……？」

    「（连连点头）」

    在提问的雪菜身旁，透花再次默默地点头同意，但双颊却微微泛红。

    「啊、呃──老实说，目前这样也不差。因为过去都没经历过，还挺新鲜的……知道悠也有意识到我，也让我有点开心。可是，我跟悠也都没办法冷静，所以我果然还是想设法改善现状──」

    美月先暂且停了一下，看了看两人的反应后──才豁出去似地继续张口道：

    「──那么，为何不干脆直接冲向终点呢──？」

    「「真有男子气概啊！？」」

    雪菜及透花忍不住吐槽美月达观的想法。

    「啊、啊哈哈……但是，我并不是已经决定要这么做了喔！？只是把它当作选项之一来考虑……就算现在没有采用它，总有一天也还是会经历这件事嘛，所以才很随意地想说『那就问问看』这样。」

    「……被你『很随意地』询问初体验的我的立场呢？」

    自己害羞的经验被人『很随意地』询问，年轻的妻子不悦地眯起眼抗议。

    雪菜看着露出假笑，并转开目光逃避透花眼神的美月，开口道：

    「然后──美月，你说自己捉不到距离感……为什么？」

    「──嗯，不过这只是在指我，我不清楚悠也的原因……但原因果然是之前那件事，或者该说是契机吧？」

    『之前那件事』指的──就是暑假第一天发生的事。

    悠也和美月重新把『喜欢』的感情传达给对方，也跟彼此说出『想更喜欢你／你』『希望你／你能更喜欢我』的想法。

    这件事似乎给美月和悠也的关系带来了变化。

    「……哎呀？雪菜不清楚两人的现状吗？」

    「是的，我在的时候，两人感觉没什么不对……」

    透花询问自那件事之后、应当还持续有跟两人见面的雪菜，然后发现到了异样，而回答了问题的雪菜也一头雾水地表示『听你这么一说……』。

    「啊、啊哈哈……我们只有在独处的时候，才会抓不到距离感。平常独处其实也不要紧的──可一旦因为什么契机而打开开关、就……」

    美月大概是回想起了什么，她说话时脸颊逐渐染红，一副害臊的模样。

    「「……开关？」」

    两人无意间齐声问出口后──美月『唔』一声失声垂下头，脸颊也变得更红。

    「……像是跟平常一样黏在一起时，四目相对的话──就会不由自主地意识到『我好喜欢悠也──』『悠也也好喜欢我──』一旦有意识，就是会──变成像是想要分开，但又反而想黏得更紧的感觉……」

    「「……唔哇。」」

    看到美月红着脸低头诉说的样子，雪菜跟透花也双颊飞红。

    然后三人稍微沉默了一会儿──透花打起精神继续说：

    「那、那个……你说不清楚悠也的原因──那他是什么感觉？」

    「呃──悠也大多会同时跟我一起变得僵硬……其他的就是，最近他好像会很注意跟我之间的接触──所以我就在想、是不是跟男孩子的事情也有关……」

    「「──啊啊，想想也是……」」

    听了说明的透花和雪菜，忍不住全力表示同意。

    毕竟──美月在两人面前展现出的、边害臊边说明的模样，破坏力强到甚至能让同性的雪菜和透花脸红。

    ……两人不由自主地，对于在极近距离忍受这种攻击直击的悠也，产生尊敬和同情。

    这时，雪菜像是注意到了什么。

    「──啊，美月，难不成……你会想要『直接冲向终点』，也是因为悠也在忍耐？」

    「呃，啊、啊哈哈哈哈哈哈……是，就是这样没错……」

    被身为挚友兼监督人的雪菜指出这点，美月露出想含糊带过此事的笑容──但立刻就死心招认。

    看到这样的美月，雪菜先是扬起苦笑──

    「……真拿你没办法──就是这样，透花姊，麻烦你了。」

    「嗯，我知道了……呃、咦？拜托我──拜托我什么？」

    话题被顺势带到自己身上，透花不禁表示同意，接着又怀着不好的预感反问道。

    「──可以的话，麻烦请聊聊你的初体验。」

    「没人站在我这边吗！？」

    尽管感到尴尬，雪菜还是再次要求。

    发现雪菜并未站在自己这边，透花受到相当严重的打击。

    「呃、呃……就算没有美月的事情，我也对此非常有兴趣──」

    「你一开始就是敌人吗！？可、可是我们现在在聊美月的事……」

    透花想透过把话题转回美月身上，设法逃避被逼问。

    「……（期待雀跃&#9834;）」

    映在透花眼中的──是正坐在椅子上，完全摆出倾听态势的美月。

    「……不管怎么样，我都不会说到最后的喔。讲到真正要进行前就可以了吧？」

    判断自己已经逃不了的透花，开始确认起最后的界线。

    「「…………嗯，麻烦你按这个标准说明。」」

    「……我知道了，虽然不清楚这能不能给你们两个参考──」

    看到两人的反应，透花脑中浮现『你们连过程都想听吗！？』的吐槽，却还是设法无视了这点，然后在脑中整理好要说的内容──

    「……唉，美月、雪菜？」

    「「？怎么了，透花姊？」」

    思考该怎么说的透花呼唤两人──但她视线游移，还流下怪异的汗水。

    「…………你们不会生气吧？」

    「「──什么？」」

    突然被问到这样的问题，美月及雪菜的表情和声音都透露出困惑。

    「我们会生气的理由──应该不是、对方并非我哥之类的吧？」

    「当然不是啊！？我怎么可能看伊惨酝獾娜税。。俊…啊唔。」

    面对美月的确认，透花反射性地回答后──注意到自己大喊出的内容，立刻红了脸。

    在一旁看到这一幕的雪菜，一边想着『哇，真可爱……』一边说道：

    「不过除此之外──我也想不到你有什么过去经历会惹我们生气耶……？」

    雪菜一脸困惑地说，美月也接着颔首。

    看着两人的反应──透花没有半点放心的样子。

    仍然满头大汗的她先说出一句『……那就──』作为铺垫，却还是稍稍犹豫过后才开口道──

    「……是在二十岁的时候，借着酒势。」

    「「等等？」」

    透花的发言实在是太出人意料，美月和雪菜立刻申请了暂时停止。

    「……等一下──咦？竟是起有必要把哥哥叫出来说教的案件吗！？」

    「二十岁的时候……之前对我说了『明明都交往超过一年──』之类的话，自己却花了超过两年吗！？」

    面对这番意料之外的发言，两人虽也不算生气，却用跟愤怒差不多的气势逼问起透花。

    说出这些的透花，本身则抱头烦恼地想着『果然变成这样了』。

    「等、等等，姑且让我辩解一下吧？」

    总之不说明的话就无法平息事态，于是透花征求起发言许可。

    对此，两个相当于她妹妹的人瞬间停止话声，看向彼此。

    「「──允许发言。」」

    「……谢谢。总之，会有这种发展并不是伊驳拇愆ぉげ皇侵挥幸驳拇恚你们就别叫他来了吧，毕竟我也同意了。」

    「……从你把『不是哥哥的错』改说成是『不光是哥哥的错』这点来看，这也有哥哥的缘故吧？」

    「啊、啊哈哈……这是、当然的啊。」

    对于美月的确认，透花露出难为情的苦笑。

    「那么，透花姊，你们怎么会拖了超过两年呢？既然是进入大学后，那机会要多少有多少吧？」

    「……这个我也会说明啦。先从结论来讲──就是推迟以后错过正好的机会，之后也拖拖拉拉的……」

    见透花尴尬地这么说，美月及雪菜一起面露疑惑。

    看着两人的样子，透花状似放弃地吐出一口气，然后宛若看开般地开始说起：

    「……那我就说，这是我之前说的开始交往后的事情──」

    「「是第二部吗！？」」

    ……看到两人像这样激动地反问，透花像是头痛般按着额头。

    之前为了给美月的烦恼作为参考，透花说过自己跟丈夫开始交往前的过程。

    当时她说『这样第一部就完了』，两人都记得很清楚。

    「──呃，我们是从高三时开始交往的嘛……但按照我当时的性格，也不可能开始交往后，就立刻变成『爱撒娇的猫咪&#9834;』吧？」

    「啊……嗯，经你这么一说。」

    两人在之前的话中听说过，透花以前的性格就是『笨拙的傲娇女主角』。

    想起这件事的美月是可以理解，雪菜却满脸疑惑。

    「可是──后面也有可能因为过去的反作用力，而一口气进入撒娇期吧……」

    「……的确是也有那样的选择啦。不过──我不晓得一旦开始撒娇，就会沉迷至何种地步……何况我们还是考生。」

    「──啊啊，原来是这样的理由啊。」

    伊灿胪富念的是同一所大学，只是念的是不同科系。

    若这不是偶然，那就不难想像透花费了多大的努力。

    「我们很早就说想念同一所大学──伊踩此怠翰豢梢晕此就对想学的事情妥协』，所以……如果是伊病罕灰求』的等级，又要让我们都能做想做的事情，就几乎只剩一个地方了。」

    「啊、啊哈哈……这个问题对我们来说也很有关系呢。」

    既然是经营很久的大企业的继承人候补，也为了体面，学历自然是愈高愈好。因此，当时的伊脖匦敫出，可以让周围接受的成果。

    而在这方面──几乎处于相同立场的悠也也是一样。想要跟这两人在一起，美月和当时的透花，自然也会被要求付出相同的努力。

    透花对美月露出安慰的笑容，接着继续说：

    「虽然以我的成绩来看，那间大学姑且也在能考上的范围里──但也实在是没什么余裕。我也绝对不想被人说什么，『开始交往以后成绩就下降了』之类的，所以才劝自己『想卿卿我我等之后再说』……」

    「原来如此，表示你神魂颠倒到，必须劝告自己的地步了&#9834;」

    「──咦？也就是说……在考试结束前，你们什么都没做？」

    相较于美月调侃的语气，雪菜用惊讶的声音问。

    「嗯、呃……我们很常待在一起啊。像是在图书馆或彼此家里一起念书，或是去看电影转换心情──单独相处的时候，就黏得挺紧的……」

    美月和雪菜一边望着害羞地说明的透花，一边研究状况。

    两人思索了一下……大概是得出了结论，互望过彼此后又转向透花。

    「「那简直就是『酷刑』吧？」」

    「…………可、可是！那个、我们有接吻喔！？……就在圣诞节。」

    看来透花想到了相当多，符合这两字的情况。

    为了含糊带过自己的负罪感，透花顺势就讲了出来……两个妹妹用彷佛在说『真拿你没办法』的温暖目光望着她。

    「那还真是花了不少时间呢……」

    「──过程是什么样的感觉？」

    即使被两人守望的眼神搞得坐立难安，透花还是趁势继续说下去。

    「……就是想说『至少今天』出个门，一边看着灯饰这样。然后就是『──接下来就等考完大学后喔』……」

    也许是边说边想起回忆，透花面红耳赤地低下头。

    「……这么说来，哥哥在入学考前的新年期间格外有干劲──好像还说什么『总觉得就算是哈佛，我也能以第一名考进去！』……」

    「呜哇，就像是在酷刑之后，眼前吊着胡萝卜的感觉……？」

    「我、我可没有那种意图喔！？」

    「但是，为什么这样的发展，会变成又超过一年的延期？」

    一般男性要是遇到这么长时间的『暂缓』，在解禁后立刻『饿虎扑羊』也不足为奇。就是因为有这个想法，雪菜才会这么问。

    「就是……『解禁后当天就做』什么的也不好嘛，感觉就很饥渴啊。」

    「的确──可以理解你的心情。」

    「哥哥感觉也是会在意这种事的类型……」

    虽然也是基于对另一半的体贴，但真要说的话，这更偏向『看起来好逊』的虚荣及志气的问题。

    透花是很容易看穿──可伊财涫凳遣惶展现出弱点的类型。

    「像这样打肿脸充胖子后……我们彼此就都有点忙，变得没什么时间见面。但是──等上了大学，感觉不是又会变忙吗？所以啊──我们就在那之前空出了时间。」

    「听起来就像是……终于要到最后一步了耶？」

    「对啊。后面到底是怎样才错过机会，又延后了一年啊……？」

    虽然期待能迎来感觉是关键的发展……但因为早知道最后的结果是失败，美月和雪菜都疑惑不已。

    透花没有管她们两个──而是露出望向遥远之处的眼神。

    「──伊财匠：芪戎兀也很照顾人……只是一旦脑中装满了某件事──就会忽略除此之外的其他事吧？」

    「呃，我是没有头绪啦──美月呢？」

    「……有。不过如果不是很严重的事态，是不会变成这样的──哥哥做了什么？」

    美月有了非常不好的预感，她面前的透花双眼仍望着远方。

    「──我们准备展开久违的约会，要先去店里用餐──再去那方面的过夜设施。伊舶训昙胰都预约好了──我真的很愉快，直到约会成行前。」

    「「……（心跳加速）」」

    两个妹妹听着透花的述说，胸口那种心跳加速的感觉，与其说是在倾听恋爱经验，更像是在看悬疑剧。

    而透花──双眼的光采终于消失无踪。

    「……他晚餐预约的店，是大蒜料理专卖店。」

    「「那个人在干嘛啊！？」」

    两人嘴里发出前所未有的抗议惨叫。

    「我要帮他说句话──我是喜欢大蒜，之前知道那间店时也说过『想去』。他只是记得这件事──『真的真的真的』没有其他意思喔。」

    「这、真要说的话……的确是很有哥哥的风格啦！」

    伊驳哪岳锼坪醭渎了『选透花想去的店比较好』的想法跟『之后的发展』──却完全忘记『大蒜料理会给人什么印象』和『吃了大蒜会怎么样』这两点。

    亲生兄长的失态让妹妹不禁抱起头，透花用无力的眼神望着她──

    「再怎么样……都没人会想遇到『初体验前吃了一堆大蒜』『事后的回忆是大蒜的香气&#9834;』等事态吧？」

    「「……（不断连连点头！）」」

    两人使出全力点头肯定，彷佛在说自己绝对不想一般。

    「那、那么，之后怎么样了……？」

    「当然是吃，很好吃喔！吃完离开店面后，我结结巴巴地对他说教完，我们就解散了！！」

    顺带一提──几天后透花的亲生母亲做出了证言。

    「说【我今天要在外过夜】的女儿浑身散发出大蒜的臭味，沮丧地回来时……我还以为肯定是【对方要跟她分手】了。」

    「那、那么──之后怎么样了？那样的状况，一不小心就有可能成为分手的理由耶……？」

    「你没有……想跟哥哥拉开距离之类的念头吗？」

    两人担心地（但也包含了满满的好奇心）问道。

    相对地──透花的脸不知为何微微泛红。

    「……这倒是、没有问题。不如说，我在冷静下来后回顾过去的事情……觉得『我得支持他才行』──」

    「「到这边居然出现贤妻旗标！？」」

    看来透花在目睹了平常稳重的伊泊笫О艿难子后，反倒被刺激到保护欲和母性本能。

    「……但是，在那之后我就开启了『鸡婆模式』，伊苍蛳萑搿荷羁谭词　荒Ｊ僵ぉひ簿屯耆没办法进入『那样的气氛』了。」

    「原、原来如此，是这样的理由啊……」

    即使对这超级意料之外的发展诧异不已，美月却仍做出了『姑且能够理解』的感觉。

    「──尽管想说『再这样下去是不行的』，这个状态就拖拖拉拉持续了超过一年。所以等我们会两人一起喝酒以后，就想说『就靠这个鼓劲吧！』……」

    「该、该怎么呢，虽然只能说这也没办法──却也让人想说『就没有其他的办法了吗？』……」

    「毕竟避开大蒜臭味以后，就转而充满了酒臭味呢……」

    「我们才没喝那么多！？……只是隔天早上经历了『陌生的天花板』→『发现身旁的伊玻吓了一跳』→『想起昨夜的事情，羞得不得了』的流程。」

    「「……唔哇。」」

    美月与雪菜退避三舍，却又用『望着可怜人的眼神』看着透花。

    被妹妹们这样看着，透花露出烦恼该如何回答的样子──然后似乎就看开了。

    「全部的经过就是这种感觉！能成为你们的参考吗&#9834;」

    「「怎么可能啦！？」」

    ──『反而是反面教材』。

    两人实在说不出口，勉强把这句话吞回肚中。

    「……总之，总觉得我家哥哥在各方面都很对不起你。」

    「咦？啊啊，完全没问题喔，我不认为那是个『讨厌的回忆』。」

    「「──咦？」」

    见美月对伊菜做的事道歉，透花一脸不可思议，很干脆地说。

    然后她对满脸诧异的两人漾起微笑。

    「我也觉得这段过去很微妙啦，但我非常中意目前跟伊仓间的关系……要是没有那段经历就不会有现在，那我就不认为它是讨厌的回忆。」

    「──原来如此……嗯，我也很清楚，嫂嫂。」

    透花露出柔和的微笑，并提出这样的想法。

    面对透花的话语及笑容，拥有同样重要回忆的美月──还有雪菜也笑着回应。

    三人交换了一个带有些许自嘲的笑。

    「嫂嫂，已经习惯我们家了吗？」

    在平稳的气氛中，美月把话头转向新加入老家成员的『姊姊』身上。

    「咦？──嗯，差不多吧。虽然还有点小心翼翼，还有需要注意的事情……但婆婆跟公公都对我很好，已经没问题了&#9834;」

    「这样啊，太好了&#9834;」

    「……硬要说的话，就是现在不太能碰那些孩子，感觉很痛苦吧。」

    透花边说边往某个方向看──那里有两只正在窗边晒太阳的家猫。

    有些病症很有可能会透过猫，传染给孕妇。

    虽然只要有清洁，应该是不要紧的──但为防万一，透花很克制跟它们之间的接触，只停留在抚摸的程度。

    「「──呜喵？」」

    大概是感受到了视线，两只猫咪转向三人，一起露出疑惑的神情。

    看到它们的动作，三人发出愉快的笑声。

    ──在这其中，雪菜突然像是想起了什么。

    「啊，对了。我一直都很想问──结婚后住在一起，真的会很辛苦吗？」

    「我觉得是要看人啦──但毕竟是要跟过着不同生活的人一起住，果然还是会有……必须小心和没有办法小心的事。」

    「「……没有办法小心的事？」」

    透花对毫无头绪、满脸疑惑的两人露出苦笑，解释道：

    「比如说，像家事的做法和料理喜好这种事情，只要在事前商量过，就可以避开争执嘛。可是──『因为价值观和想法不同，对方的行动却让自己有些无法冷静』，你们觉得这有办法避开吗？」

    「嫂嫂你们也遇过这种事吗！？」

    美月用像是受到打击般的声音喊道，雪菜也同样吓了一跳。

    透花先对两人露出为难的笑，继续说道：

    「──你们看啊，伊参了提升生活环境，不会吝惜花钱嘛。相较之下，我就是会想要节约的类型……这不是哪一方好或坏的问题吧？」

    「「（连连点头）」」

    确认两人同意地颔首后──透花轻轻叹了口气，看来她是完全把这件事当作『失败经验』了。

    「我们也清楚双方在这方面的意识差异，所以姑且商量过。所以我们有讲好，伊不岷煤冒淹蹲噬璞傅脑に悖控制在收入范围内，我也不打算勉强节约，彼此也都接受了。」

    「……就算已经这么小心了，也不行吗？」

    「因为对不满没有自觉啊。虽然是有点郁闷，却并非哪一方有错，也不是需要商量或抱怨的事情嘛，所以我就没去管了……结果这种情绪好像很容易累积。」

    「然后──怎么样了？」

    见美月担心地问，透花回以苦笑。

    「……在身体有点不舒服、心情不好时，我就下意识地说出口了，只是中途就停止了──不过是充满挖苦意味地说，『毕竟你家很有钱嘛，真好啊』。」

    「……唔哇，这种话真的会惹哥哥生气呢。」

    比起自己，伊哺讨厌家人受到贬低。因此要是突然有人说出了针对整个家族的讽刺话……是不清楚他会多生气，但他无疑会变得很可怕。

    「──因为我没有说这种话的意思，所以我自己也吓了一跳。后来我就立刻坦率地道歉，跟他讨论，毕竟我也不想因为这种事情就跟他闹僵。然后……由于这种事今后也有可能发生，我们决定一旦碰上这种情形，就要极力冷静跟对方商量。」

    既然无法防止突发性的事态，认知到这是有可能发生的事，就先想好对策。

    伊埠屯富ǘê谜庋的方针后，一直顺利地相处到现在。

    谁都没错的小小不满累积起来，心情不好时就会不自觉地引起小爆炸。

    不管在何处，无论是谁，都有可能会发生这种事。

    「……我大概也不能置身事外。可是──美月你们应该不要紧吧？」

    「──嗯，至少不会发生同样的事、吧？」

    美月和悠也几乎是一起长大的，现在也是半同居的状态。

    另外两人是觉得，这样的两人理应是不会因价值观差异产生不满──

    「嗯，美月跟悠也，应该是不会跟我发生同样的事啦……但或许也不能大意喔。」

    「「咦？」」

    面对感觉是认真在给予忠告的透花，两人产生了不好的预感。

    「比如说……美月觉得悠也会劈腿吗？」

    「咦！？──不，如果没有什么出乎意料的事情，悠也是不会劈腿的。」

    见美月如此断言，透花漾起微笑，但却立刻又变回认真的表情。

    「嗯，是啊。但是──要是悠也将来因为工作的关系，必须在一定期间前往女性较多的职场……你会怎么想？」

    「呃……？」

    正因为不太担心，美月似乎没什么头绪。

    可是，雪菜像是听出了透花的意图。

    「──原来是这么回事。悠也的话，应该会受到奉承吧，跟当事者会不会享受、拒绝无关。就算他有未婚妻，八成也有人会追求他……？」

    「啊……」

    「嗯，即使如此，我觉得悠也也会拒绝喔。可是如果是工作上的来往，有时候也得长期保持关系……美月会不会累积压力啊？」

    「……大概会疯狂累积吧。但这不是悠也的错，想必也没办法抱怨──然后就、总有一天会、爆炸……？」

    「感觉有可能……万一真的碰到，愈是觉得自己对此『绝对没问题』的人，应该就愈危险。」

    「那么，透花姊，这种事自然也有男女相反的状况吧？」

    「──嗯，毕竟美月也是绝对会有人追求的那一边……话说回来，美月，悠也在这方面的耐性有多少？」

    这是在问美月被追求时，悠也要不要紧。

    问出这个问题的透花看到的──是美月没有焦点的双眼。

    「……在那方面，悠也就某种意味上比雪菜还糟。」

    「──啊？……呃，危险到了这种程度吗！？」

    「……两位，你们有自己的话超级失礼的自觉吗？」

    美月的眼底透露出绝望，而透花则露出像是目睹天灾逼近眼前的神情。

    然后被这两人用来当作『糟糕事物代名词』的雪菜，一脸僵硬地用抗议的目光看了过去。

    「……总、总之，即使只是小小的不满，彼此商量还是很重要的。虽然不晓得能不能彻底防住，这样应该能大幅降低危险性──况且美月在各方面，都是意外容易累积压力的类型。」

    「……悠也就是美月的精神安定剂──但要是悠也的行动成了压力源，感觉的确很危险。」

    「啊、啊哈哈哈哈……有点没办法否定呢，嗯……」

    面对两人的指谪，美月露出想要掩饰的笑容──但却又立刻失去力气，烦恼起来。

    在美月面前，两人用视线沟通，讨论『……该怎么办？』。

    最终雪菜下定决心，对美月开口道：

    「那──美月？你要不要稍微做点表达不满的练习？」

    「……练习？」

    「啊啊，不错耶。这样的话……不要当作不满，而是当作要求来说如何？」

    「原来如此。比如说──『好累』是不满，『要不要休息一下？』就是要求嘛？这应该会比较容易说出口吧。」

    两人的提议指的是，在变成不满之前的阶段，就把它当作『要求』说出来。

    「──嗯，或许不错。也跟悠也谈谈，作为今后的方针吧……」

    美月立即就开始积极思考今后的事。

    雪菜对此感到放心，却也带着些许调侃的意图表示：

    「那，美月，稍微练习一下吧──你现在对悠也的要求是？」

    「……咦！」

    「啊啊，也对&#9834;既然你说想设法改善现状，就表示你有一或两个不满或要求吧？」

    透花非常愉快地逼向美月，这也是为了报复被询问初体验经验的怨恨。

    「有、有是有啦……」

    「「……（期待雀跃&#9834;）」」

    红着脸的美月支支吾吾，透花与雪菜则像是要挡住她的退路般逼问。

    过了一会儿，她彷佛死了心，面红耳赤地说──

    「…………我希望悠也能多摸摸我。」

    「「…………什么！？」」

    「因、因为！自从那件事以后，他就不会从身后抱住我了啊！虽然那么做有些害羞，却让人非常平静……而且悠也好像也在忍耐，我就也稍微忍着、减少抱紧他的次数──呃、咦，怎么了？」

    在美月的眼前──两人红着脸，重重吐出放心的一口气。

    「害我慌得要命……要你说出『要求及不满』，讲的居然是『对欲求的不满』……」

    「……对啊，我还想说要是你说自己『累积』除了不满外的情绪，那该怎么办……」

    美月的『希望能多摸摸我』似乎让两人产生了奇妙的想像。

    可是，美月却露出『呆住』的表情。

    「──什么？」

    「「…………」」

    美月一副没有理解状况的样子，两人见状有些恼火。

    两人用目光进行对话……而且还开始特意瞧向美月。

    「咦？什么、怎么了？」

    见自己的动作让美月困惑不已，两人的嘴角扬起不怀好意的弧度。

    「「没什么啊，只是觉得美月很色&#9834;」」

    「很、很色……！？」

    「因为──你最先提出的要求就是『摸我』耶&#9834;」

    「！不、不是啦！？不是这个意思──」

    「「（笑咪咪）」」

    美月惊慌失措──而雪菜＆透花则欣慰地望着她。

    ……她们当然理解美月的意思，只是在捉弄她，也有顺带报复的意味。

    「～～～～！比、比起这个，透花姊！我还有其他想问的事情！？」

    「──好好好&#9834;想问什么？」

    见美月试图改变话题，透花用带着『我懂喔？』的慈爱眼神回应道。

    美月也差不多已经注意到自己受到捉弄的事，但她无视这点继续说下去。

    「……像是交往后、结婚后等等，关系改变之后，对另一半的感受是不是也会改变？」

    面对美月的发言──透花本以为美月是不得不转换话题，所以显得有些吃惊。明白美月是认真发问，她稍微思考了一下。

    「……这个嘛，基本上──不能说丝毫没有变化啦。首先，果然会有安心感，或者该说是信任感？所以吃醋的现象会大幅地减少。」

    雪菜点头同意透花的回答。

    「──我懂。我开始跟大河同学交往后，也冷静了不少。」

    「「…………咦？」」

    听到雪菜的发言──两人双双露出『你在说什么？』『那叫做冷静吗？』的表情。

    「你们从刚刚开始就很过分耶！？我是知道你们在讲我什么……但我真的变得比较不会吃醋了喔，我只是──会毅然排除敌人而已。」

    「……就是这种地方不太对喔，雪菜。」

    「具体来说是哪里不同……？」

    看到两人听了自己的辩解似乎更加退避三舍，雪菜表现出了稍微有点反省的样子。然后，她再次开始说明：

    「……倘若对方是因为真的喜欢大河同学才接近他，我也认为这是没办法的事。可是……如果是只看他的立场和脸，就抱着『把他搞到手』的念头而来的人，我就会彻底把对方当成敌人。」

    「「──啊啊，原来……」」

    悠也和伊玻也常碰到看中他们外表或立场，而靠近的女性。

    美月及透花也真的很讨厌这样的人，因此发出真心感到理解的赞同声。

    看到这一幕，放下心的雪菜认为『你们终于懂了』，于是──

    「──然后，只是认为如果要排除，也要让对方没办法再产生那种想法而已。」

    「「就是这种地方不太对啊！？」」

    被两人这么吐槽，雪菜显得满脸疑惑。

    「咦？你们两个会手下留情吗……？」

    「这不是留不留情的问题吧！？我是觉得、要是那个讨厌的人，不会再对悠也出手，那之后就怎样都好吧。」

    「……我也差不多吧。是说，雪菜你这根本是打算赶尽杀绝吧。我认为你处理事情时，还是要考虑再温和一点，这也是为了不要制造出多余的敌人。」

    「呃、呃──我尽量……？」

    听到两人感觉是真的担心的提点，雪菜也露出稍稍在自省的表情。

    美月用『要是她能稍微冷静下来就好……』的神情望向雪菜，接着又再次转向透花。

    「那回到原本的话题──透花姊，其他感受的变化是？」

    「──啊，这个嘛……可能是因为我们结婚还没多久──就是比起纪念日，因为平常一些小事感到『好幸福』的时刻增加了……吧？」

    透花一边说，脸一边慢慢变红。

    美月和雪菜看着这样的她──笑容逐渐变成『贼笑』。

    「原来如此──具体来说是？」

    「具、具体来说……！？我、我想想啊──像是早上起床，身旁的伊捕晕宜怠涸绨玻透花』的时候；疲累地回到家时，他做好我喜欢吃的东西，说『欢迎回来』时、之类的……？」

    说着说着，透花低下头，脸上的红晕也跟着变深。

    尽管是中了美月的计，但从透花看起来有些喜悦的模样来看──先不管她有没有意识，总之就是也有晒恩爱的意味在吧。

    两人欣慰地看着透花……并互相看向彼此，露出『贼笑』。

    「原来如此。是觉得可以理解啦……不过嘛，雪菜？」

    「──对吧？美月&#9834;」

    「干、干嘛……？」

    感受到危险的气氛，透花抬起脸，看到两人对自己笑了笑。

    「「透花姊，你其实挺好骗的啊？」」

    「好、好骗！？没这回事！那个的破坏力可不容小觑喔！？」

    「也不是不能理解啦──但有这么夸张吗？」

    「……我就是变成了比起圣诞节，更能对这种事情感到幸福了啦！美月你们总有一天也会理解的喔。是说雪菜最近又如何！？」

    「居、居然反问起我！？」

    「因为我们刚刚才听过，美月最新的晒恩爱事迹啊。」

    「晒、晒恩爱！？我没有这个意思啊！？」

    「「完全就是晒恩爱啊！」」

    之后，热闹的说话声，持续到临近回家时间才停止──

    ◆　　　　　　◆

    「──好，炸得刚刚好呢。」

    看着眼前刚炸好的天妇罗──我自卖自夸，觉得自己做得真好。

    今天的晚餐主菜是天妇罗。

    因为正值夏天，我在无意中都一直避开这个选项，但从昨天开始就非常想吃炸物。

    因此，当我在思考该做什么时──由于昨天购物之际，各种虾子都卖得很便宜，主菜就是炸虾跟天妇罗二择一。

    我是炸虾派，美月是天妇罗派。但我们其实两边都喜欢，只是喜爱度有毫厘之差罢了。

    既然如此──于是我今天选了天妇罗。

    在没多久之前，我听到美月回到房间的声响。

    回到家后处理好更衣及种种事务──应该很快就会过来了。

    天妇罗刚刚才炸好，看来能吃到刚做好、正值最美味时刻的主菜了。

    ──啊啊，对了。接下来……

    就在我把晚餐端到桌上，想到在最后稍微弄点配菜时──跟隔壁美月房间相连的阳台玻璃门，传出开启的声音。

    「──我回来了，悠也&#9834;今天的晚饭是什么～？」

    总觉得她的声音有些高昂。

    跟美月想要掩饰害羞的时候很像──因为我不清楚理由，目前就先无视。

    「欢迎回来，美月。今天我煮了天妇罗。」

    我很期待她的反应，就自然采用笑脸相迎的方式。

    「──呃……咦？啊，嗯、嗯，我回来了……」

    「已经可以吃、应该说才刚刚做好，快去洗手──」

    我一边说，一边有些匆忙地想要前往厨房──总觉得美月的反应有些怪怪的。在意的我转头一看──就看到美月面红耳赤地呆住了。

    「……美月，怎么啦？」

    「──咦？……唔，没、没什么！咦、呃……已经全部都弄好了？」

    似乎回过神来的美月，不知为何开始慌张起来……？

    「不，我在想等一下就简单──」

    「我、我可不好骗喔！？」（译注：男主角所说的「简单」跟女主角的「好骗」在日语都是チョロ，所以女主角误会了。）

    ……在我讲话的途中，满脸通红的美月小姐直接打断我。

    「我本来是想说『我在想等一下就简单备个抹茶盐』耶……？」

    「──咦？啊。咦……啊、啊哈哈哈哈……」

    「你、你没事吧……？」

    总觉得她从刚刚开始，就一直处于诡异的错乱状态中。

    也因为她的脸还很红──为防万一，我把手伸向美月的额头──

    「呼啊……」

    「──好像没有很热……怎、怎么了？」

    美月低下头──连耳朵都涨得通红，还用湿润的双眼由下往上地看着我。

    「……嗯，我没事。我去洗手，难得你做了天妇罗，我想吃刚做好的……嗯。」

    「──啊、啊啊。嗯，我等你。」

    前往盥洗室的美月──虽然脸依旧很红，却像是已从混乱中脱离，恢复平静，脚步也很稳。

    相对地，她的视线格外地炙热……老实说，这对我的理性破坏力很高。

    「刚刚那是怎样……？」

    我是很在意，但就算思考，感觉也弄不懂。

    那现在就先集中精神准备晚餐吧。

    ──啊，我都忘了。要准备抹茶盐。

    ◆　　　　　　◆

    「──我说，美月小姐？你是怎么了……？」

    「……嗯，抱歉。我正处于自己也有点困惑的阶段──等我一下。」

    回应的声音──离我很近，就是从我肩上传来的。

    在那之后，我们享用了晚餐。我所做的天妇罗炸得酥酥脆脆──美月也很开心。

    只是，我们的对话比平常还少……还有美月有时候会红着脸，时不时地瞥向我……就算我问『怎么了？』她也只会回答『没什么』。

    总而言之，我们就这样用完餐。今天美月说她来洗碗，于是我就接受了她的好意。

    当我坐在沙发上，用平板查资料时……洗好碗盘的美月坐到我身边。然后她什么都没说，直接靠到我肩上──直到现在。

    ──嗯，我试着整理过状况，却完全搞不清楚原因！

    美月嘴上说『等一下』，但她摆出这个姿势已经过了约二十分钟。

    如果是没什么事情的日子，目前已是美月回自己房间的时间。然而──她一动也不动。

    美月是在思考？还是只是在发呆呢？

    她只是把头靠在我肩上，低头望着地板。

    美月发出规律的呼吸声……体温透过她因夏夜所穿的薄衣传来。

    每次意识到这些……无论如何都会自觉到自己的体温上升。

    ──难道说，她今晚不打算回去了……？

    思考起这种事，脑中不禁闪过与大河他们的对话──还有自己想到的『默许的公认』这个词。

    在我心中──负责踩油门的恶魔与负责踩煞车的天使，正在争执。

    恶魔：『上啊！打一开始就没有忍耐的理由，送到嘴边的肉就尽管吞下肚吧！』

    天使：『──不可以，至少要取得许可再做。』

    ……天使大大，你踩煞车的力道是不是太弱了？

    正当我看起这场脑内战争时──美月开始动作了。

    她忸忸怩怩地稍微动了动后，才刚抱起头就──

    「──啊啊，受不了！像这样拖拖拉拉的果然不像我！！」

    说完，美月用力抬起头来。

    ……虽然很想赞同她，但我不清楚原因，只能暂且先闭口不言。

    接着美月转向我，然后睁着彷佛下定决心的眼神──

    「──那个，咦、呃──悠、悠也！」

    「是、是的？」

    ……她看起来很坚定的『决心』虽不太稳固，但在她的气势下，我仍应了一声。

    尽管羞得满脸通红……美月仍笔直地望向我。

    「那个……悠也──摸摸、我……？」

    ──在那一瞬间，我好像听到了理性产生巨大裂痕的声音。

    本就处于即将失控的阶段，又目睹到她用这个表情说出这番话……

    恶魔：『有许可了！使出全力吞掉她吧！！』

    天使：『──不可以，过程中不能忘记体贴对方。』

    天使大大也叫我『GO！』了！？

    ……但连我良心的部分也快要断定没问题时，我反而产生了疑问。

    ──状况有可能在这种莫名其妙的状态下，突然整顿好吗……？

    因为这过于完美的状况所生的疑问，我的理性再次开始动作。

    「……那个──美月小姐？」

    「怎么了，悠也……？」

    我看着美月因害羞而染红的双脸上，那对湿润的双眼──提出要是她真的有『那个意思』，就显得非常没有情趣的问题。

    「你要我『摸摸』──是要摸哪……？」

    「──咦？……！？不、不是啦！我不是那个意思……虽然当作那个意思也可以──不对！！总之不是的！？」

    似乎理解我意思的美月小姐惊慌失措，看来是真的没有『那种意思』。

    ……一部分的发言容我跳过，毕竟我好不容易才恢复平静。

    总之──有比自己还要慌张的人，就会冷静下来呢。

    倒不如说，由于脱离不妙状况的反作用力，我处于最近这一阵子最为冷静的状态。

    所以……我直接把还很慌张的美月揽了过来。

    「……啊。」

    「──冷静，美月，我已经没有会错意了。」

    大概是吓到的关系，美月在我怀中整个僵住。我直接伸手摸了摸她的头──她便逐渐放松了下来。

    「……呃，抱歉，悠也──我已经没事了。」

    「那就好……想离开的话，离开也无所谓喔。」

    「──那就再维持这样一下吧～&#9834;」

    说完──美月就像只十分亲近人类的猫咪，用自己的后脑勺磨蹭我的胸口。

    瞧这反应，看样子她已完全取回了原本的步调。

    放心的我抚摸起猫化的美月，过了段时间后──

    「──然后呢？差不多可以告诉我那诸多理由了吧？」

    「啊、啊哈哈……总之，这个让我现在很满足啦──」

    「……嗯，原来『摸摸』指的是这个喔？」

    没有贸然行事，真是太好了──不对，考虑到刚刚被我跳过的内容……即使我失控了，感觉也会有其他的发展。

    纵使如此，看到愉悦地发出呼噜声的美月，我认为这就是正确答案……只是好像也有一点可惜的感觉吧。

    而且──这么说来，从暑假第一天以来，我似乎没有主动触碰过美月。

    「……悠也有在忍耐吧？我是很清楚啦──但如果是因为这样，才导致我们不好接触彼此──那你不忍耐、我会、很开心的。」

    美月的脸颊还是很红──却没有了刚刚的迷惘及动摇之色。

    所以我也坦率说出了自己的想法。

    「我接下来要问的问题……我是也难以启齿，但美月应该也会非常不好回答。」

    「嗯，可以喔。无论是什么，我都会回答的。」

    她毫不犹豫地立刻回答，于是我也──先以『那么……』作为开场白。

    「我当然明白美月很早以前就做好了觉悟……但那只是『觉悟』──我不知道美月自己是不是这么『希望』。」

    「…………啊、啊啊，原来如此。」

    美月稍稍想了一下，就理解了我的意图。尽管脸颊还红红的──却没有露出想蒙混过去的笑容，而是维持着倚靠在我身上的姿势，露出正在思考该怎么回答的神情。

    「──这与其说是『为了美月』，更确切来说是因为我『很在意』吧。所以讲得极端点，即使美月自己说『别在意这种事，直接来吧！』我应该也没办法。」

    「啊哈哈，很有悠也的风格──跟你说喔，要先讲答案的话……大概是『不清楚』吧。」

    美月自我怀中仰头看我，说出我已稍微预想到的回答。

    「──也是。反过来说，要是你立刻回答出是哪边──可能也会让我很伤脑筋。」

    「啊哈哈，也许吧！──可是，我喜欢碰触悠也，也喜欢被悠也触碰。所以结果就是……那个、用力过猛……我应该也是、感到『开心』的吧。」

    ──结论就是她是接受了，却没有期待『做到最后』。

    大致上是如我判断的回答……

    「啊……怎么了，悠也？」

    「……我在想说，这样会限制动作，反而可以保持理性。」

    我把手绕到美月的背上，彻底改成互相拥抱的方式。

    ──在极近的距离听到『如果能这样会很开心』这句话，破坏力太大了。

    由于理性有些濒临崩溃，就要进行紧急回避。

    像这样把双方之间的距离缩为零，视觉情报和手能动的范围都会受到限制。

    等我说明完这么没出息的事情，美月轻声笑了笑，并把手环上我的背脊。

    「……悠也，谢谢你愿意如此考虑我的事。」

    「我刚刚也说了，真要说的话，这算是我的任性喔。」

    「──嗯，是也觉得『你这逊咖』或是『好麻烦！』啦──」

    她突然说出的话直直地刺入我的心中。

    「……真不留情啊。」

    「嗯&#9834;因为我已经决定好要说出自己的想法──没事，我也喜欢你这一点唷。」

    「…………真不留情啊。」

    「嗯──我刚刚决定好，在这方面也不会手下留情的。所以……悠也也坦白吧，无论什么都可以。像是烦恼，或想要我做的事。」

    ……不光是对我精神攻击，也攻击起我的理性了。

    这句话明朗得很有美月的风格──但却很直接，也很真诚。

    ……其实，美月的这种言行举止比拙劣的暴露跟接触，更容易削减我的理性。

    「我们以前也谈过这样的话题呢……知道了，我跟你约定。要是我后来仍保持沉默──或是还有其他不满，希望美月也能毫不客气地说出口。」

    「嗯，那当然……还有啊，悠也。」

    「嗯，怎么了？」

    「『忍耐』和『我是不是这么希望』的部分要怎么办？」

    ──在目前这个姿势下谈起这个话题，还挺难熬的说……

    可是就这么结束也让人消化不良，感觉很差。

    就算没办法马上拒绝……机会难得，我想做出某种程度上的区隔。

    「──好，那我希望你能在我们的生日前想想，然后我们再据此作出决定。」

    「嗯、嗯，好是好──唉，悠也。」

    美月虽点头同意我的提议……但脸上的红晕又增加了。

    「……你准备在生日时做吗？」

    「怎么可能在父母参加的旅行期间做啊啊啊啊！！」

    在我跟美月的生日，我们每年都会按惯例，跟家人和亲近的人们前去旅行。

    而且我、美月跟双方的父母同房。

    我不是在这种状况下，还能做出什么事的勇者。

    「──我只是觉得那个时间点，刚好可以拿来做思考期的区隔。而且不管会变成何种形式……我都希望不要是顺势，而是要把一切都调整妥当再来。」

    「──嗯，也对。（…………毕竟我也想避开大蒜跟酒精。）」

    尽管美月也同意我的话……后半部却小声地说了些什么。

    「？你有说什么吗？」

    「什、什么都没有啦！？」

    因为她的举止明显很可疑，让我能看出她说了些什么……以气氛来说，感觉不是那么严肃的事情，就无视它吧。

    ──啊啊，对了，说到可疑的举止……

    「话说回来，美月，你今天回来之后的可疑举动是怎么回事？」

    「──！？啊，咦、呃……我、我要保持缄默！」

    美月小姐的脸瞬间红透，并摆出坚决拒绝的态度。

    可是这一点明显跟我有关，让我超级在意的。

    「刚刚你不是很可爱地讲说『无论什么都可以坦白』吗！？」

    「我～不～要～！我没办法重新讲解当时的心情啦！？比起命令我做充满悠也喜好的角色扮演，这种羞耻PLAY更难啦！」

    「……那样感觉也很令人在意呢。」

    「……你还真的是个男生呢。」

    「非常抱歉……呃！我可不会让你含糊带过喔！？」

    「哇啊啊！？我～不～要～！」

    ──在这番完全打坏刚刚温馨气氛的鬼抓人过后。

    我从因羞耻而颤抖的美月口中问出了原委。

    「……大概是因为跟透花姊聊过类似情况的话题，一看到笑着迎接我的悠也──我脑中就充满了『真幸福啊』『我好喜欢悠也喔』的想法……」

    ……我们双双羞得无法抬起头。

    加油啊，我的理性。

    ◆　　　　　　◆

    ──说句题外话，之后美月传了邮件给透花姊。

    『对不起，说你好骗。那个……真的有点不妙。』

    透花姊似乎被那封邮件戳中笑穴，爆笑出声。

    在她抱着肚子大笑时，哥哥就登场了。

    看到『抱着肚子蹲下的透花姊（孕妇）』，他惊慌失措──

    最后好像演变成差点就要叫救护车的大骚动。

    过了几天，我和美月分别从哥哥跟透花姊那边，收到了关于此事的牢骚。

    ──这应该、不是我们的错吧？

第三卷 2章 自幼隐藏的事物

    「……大河，你居然也适合这种风格，太诈了吧。」

    「有吗？我认为悠也也非常适合啊。」

    现在是傍晚，而这里是我们所居公寓的雪菜房间前。

    我跟大河目前正等着在房内更衣的美月及雪菜。

    而我跟大河身上所穿的──正是浴衣。

    两套都不是什么很讲究的花纹，我的是灰色，大河的则是藏青色的布料。

    平常的大河虽没给人会穿浴衣的印象，但会带来知性感的藏青色布料跟大河的容貌很相衬，不过浴衣本身和身形修长、实际上肌肉发达的大河本就是绝配。

    「肌肉是努力的成果……但脸跟身高就无可奈何，所以我很羡慕你。」

    「……在我眼中，悠也就是『风雅的大少爷风格』，我是认为已经很够了──不过也没关系吧，反正今天我们的服装就只是附带的不是吗？」

    大河说得的确没错，我们只是附赠的。

    主角接下来就要登场了──

    「大河同学，悠也同学，让你们久等了。」「久等了～&#9834;」

    ──正好那些『主角们』似乎已经准备好了。

    我跟大河看向打开的房门。

    「哇……悠也跟大河同学果然也很适合呢！」

    「对吧？我本就觉得大河同学跟浴衣很配，但悠也同学适合到超乎我的想像呢！真不愧是美月，做得真好&#9834;」

    「雪菜替大河选的款式感觉也很棒呢～&#9834;」

    虽然听到这样的对话……但其实这根本不重要。

    ──因为我跟大河的视线和意识，瞬间就紧锁在两人身上。

    大家想必都预料到了，美月和雪菜都是身穿浴衣的模样。

    美月的浴衣是白底──花纹上的花是芍药、吧。

    美月原本就有张（只要闭上嘴就显得）英气十足的端正脸蛋，那套给人凉爽印象的芍药花样浴衣，非常适合她。

    她把那头漂亮的黑发固定在脑后，脸上也化了淡妆，让人感受到跟平常不同的成熟性感韵味。

    雪菜的浴衣则是白底搭配紫藤花纹。

    明亮的色彩，搭配可以让人感受到纯洁感的紫藤花，给人清纯且惹人怜爱的印象。

    对于外貌属于老实可爱型的雪菜来说，真的十分合适。

    ──好了，该说什么称赞她呢？

    如果是玩笑，我还能干脆地说出口，可既然明显地看呆了，不认真说几句，她是不会放弃的──就在我思考着这些的期间，大河率先行动了。

    「──我都忍不住看呆了。好厉害啊，非常适合你……雪菜果然很适合明亮的色彩。」

    「……嗯&#9834;谢谢。我也觉得大河同学穿浴衣的样子很帅──让我也有点心跳加速呢。」

    「──谢谢你，雪菜。」

    两人在进行这样的互动后，用有些害羞的表情对着彼此微笑。

    ……哎呀，大河同学依旧很有一个男友的样子呢。

    大河用了很直接、简洁且确实的话语称赞了雪菜。受到称赞的雪菜也用平静的笑容接受，自然地回以赞美。

    ──这两个家伙前世该不会是贵族吧？

    「哎呀，真不愧是那两人呢。对吧，悠也&#9834;」

    似乎跟我拥有相同感想的美月靠了过来，一脸愉悦。

    「──是啊。啊──呃，还有、啊──」

    「啊哈哈！没关系啦，悠也。看你的反应，我就知道你是给我好评了&#9834;」

    我没办法统整好该说出口的话，只能无言以对，美月见状也只是笑着说。

    可是……保持沉默也让我很不满意。

    所以我不再思考『得体的话语』，决定直球定胜负。

    ……但我有点笨拙，便把嘴唇靠近美月耳边。

    「（──你的样子很成熟，超级漂亮，让我看呆了……我都重新喜欢上你了。）」

    「──！谢、谢谢……」

    露出惊讶的表情后，美月只说了这几个字──然后面红耳赤地低下头。

    而我看到她身后的大河及雪菜，用欣慰的神情看着我们。

    「好、好啦！差不多该走了，毕竟还要跟其他人会合呢。」

    「对啊！好、好期待喔～！」

    为了掩饰害臊，我们情绪高涨……但这明显破绽百出。

    我跟美月朝着电梯走去──无视了从背后传来，像是在望着令人会心一笑的事物，却又教人伤脑筋的人的视线（×2）。

    ◆　　　　　　◆

    在八月这个时期身穿浴衣的时间点，大家应该就能推测出来了。

    我们要去烟火大会。

    说是烟火大会，却不是会上电视转播的那种大型活动，而是小～中规模。

    而且在离这里不远的地点，也会在近期举办一场大规模的烟火大会，因此这边的注目度很低。

    但正因为如此，这可算是一场不为人知的秘密大会，对可以仅靠搭电车前去大会的我们来说，没多少人群是件值得高兴的事。

    然后，其实我们约好在当地附近的车站会合的人就是──

    「啊，找到了&#9834;美月姊姊，雪菜姊姊，在这边！」

    这道充满朝气的声音传入我们耳中。

    我们看向那边──也就是跟我们约好会合的两人。

    他们就是我们的同学安室直继，以及正在追求他的小学生G崎美羽。

    美羽身穿浅桃色布料加上樱花花纹的浴衣。

    第一次见面时，我还认为她是个稳重的女孩……实际上却是个惹人怜爱、相当积极且朝气十足的女孩子。

    这套浴衣配色文静，且能让人感受到可爱及华美，十分适合她。

    安室则穿着用淡棕色布料所制的浴衣。

    大概是要搭配染成亮色的头发吧，我觉得这品味很不错。

    ……本来、是这么觉得啦──

    「──怎么了？有什么事想说吗？」

    安室提出这样的疑问，看来是有自觉的。

    「不，我觉得很适合你，而且还挺真心的。只是……对吧，大河？」

    「……是啊，的确是很适合──你是说这个吧。」

    在说出感想的我跟大河旁边，美月及雪菜露出苦笑。

    安室看起来也知道我们会怎么说他，我们想着『那就──』，并齐声说道：

    「「「「──就是觉得、好轻浮啊。」」」」

    「我就知道你们绝对会这么说！」

    安室同学反过来恼羞成怒了。

    颈部戴着项炼，手臂上戴着手镯。从微妙凌乱的浴衣缝隙间，露出那些首饰的模样，以不到『散漫』境地的绝妙界线，表现出了轻浮感。

    「不，实际上我觉得很帅喔。只是出乎意料，才会吐槽你。」

    「我没办法坦率地感到高兴……顺带一提，这都是美羽的设计。」

    「「「「什么！？」」」」

    我们被这番发言吓了一跳，并看向他身旁。

    身穿浴衣的小女孩以『耶嘿！』的感觉骄傲地挺起胸膛。

    「因为哥哥即使穿得整整齐齐的……也没办法变得像大哥哥您们那样啊，我就想说干脆用这种感觉搭配看看&#9834;」

    美羽喜孜孜地说了这些话。

    ……真是不可小觑的小女孩。

    「啊哈哈，真不愧是美羽！然后，美羽的浴衣也非常可爱唷&#9834;」

    「谢谢您，美月姊姊&#9834;美月姊姊跟雪菜姊姊也非常漂亮喔！」

    「谢谢你，美羽&#9834;」

    美月一跟美羽说话，她就干脆地放开安室的手臂，沉迷于跟『姊姊们』的对话当中。

    这三人感情好到平常经常会互传讯息的地步。

    话说回来，我们跟安室＆美羽本来预定各自去烟火大会的。

    在这三人交谈的期间，她们得知这件事，便觉得『那干脆一起去吧』。我们几个男性也没有什么拒绝的理由──这就是我们同行的原委。

    我们望着正融洽地交谈的三人。

    在我们三个男的单独相处时，我不禁说出这句话：

    「嗯，光是这样……以保养眼睛来说，来这一趟就值得了。」

    听了我的发言，两人赞同地颔首。

    「……浴衣的暴露度明明很低，却意外地性感。应该说、是健全的性感吧。」

    听到安室接着说出的发言，我跟大河也赞同地连连点头。

    然后大河也是──他先露出有些犹豫要不要说出口的模样。

    「而且，倘若对方是自己最为亲近的女性……就会不禁陷入既像幸福感，又像优越感──却又格外无法冷静的浮躁心情……」

    「「我懂！」」

    我和安室使出全力同意大河的感想。

    在这样的场所，实际体会到自己另一半的性感……嗯。

    ……是不是有哪里怪怪的？

    我回顾过去的发言及各自的反应，然后看着三位女性──

    「「……咦？」」「……怎么了？──啊！」

    我及大河看向安室的方向。

    安室似乎也注意到自己的发言有何不对──

    「「你怎么可以懂啊！？」」

    三位女性的年龄──美月＆雪菜是高二，美羽是小五。

    安室，对着小五（十一岁）的对象说什么性感是不行的啊。

    「……不、不是啦！我不是在美羽身上感受到性感──」

    「「哦……？」」

    由于安室说出了什么奇怪的话，我和大河便一起『温柔』地对他说：

    「「也就是说──你是用色色的目光去看剩下的两人之一……？」」

    「…………」

    不知为何，安室同学脸色变差，并开始颤抖。是热伤风吗？

    之后，他的视线上下左右地游移了好一阵子……才一副像是死心的样子。

    「……是的，先生。我觉得美羽很性感──」

    「哥哥，真的吗！？」

    「「「…………」」」

    不知不觉间，小女孩出现在了附近。

    ……因为谈的是性感云云的话题，我们跟女性们保持着一定程度的距离。

    现在美月跟雪菜就在离我们有些距离的地方，露出「……咦？」的表情。

    有接受过护卫要人等训练的大河，也完全是一副遭到趁虚而入的脸。

    美羽，你究竟是何方神圣……？

    ──总之，受到正中红心的奇袭攻击的安室他……

    我跟大河不断地看向他，而他仰望过天空后──

    「……是，我觉得美羽很性感。」

    「哇～&#9834;这样离既成事实又近一步了！」

    安室用一副彷佛会在背后跑出『人生告终』字幕的样子说，美羽听了还天真无邪（？）地感到开心。

    ……安室的这番发言，到底是怕我跟大河生气才不得不说的，还是真的觉得美羽性感才说的？

    ──不知为何，总觉得应该是后者耶。

    还有美羽，你要注意发言啊。

    路过的女性都用像是在看沟鼠的眼神，看着安室同学耶。

    ◆　　　　　　◆

    在这之后，我们移动到烟火会场附近有人摆摊的区域。

    就如我刚刚所说的，这场大会的规模较小，也没有太多的摊贩。

    不过庙会等节日的基本摊位，大致上都有。

    在烟火开始施放前还有时间，还没吃晚餐的我们决定逛逛摊贩。

    而在这时候情绪激昂的，果然是美羽小朋友──

    「悠～也～！接下来吃烤鸡肉串吧&#9834;啊，苹果糖！美羽也要吃吗？」

    「哇&#9834;我要吃！」

    ……还有甚至比小学生还激动的美月。

    来到这个区域后，她就先冲向第一间炒面摊，轻松吃得干干净净。

    接着就是章鱼烧，买了现在要吃和之后要吃的。她以似乎完全不怕烫的速度吃光章鱼烧后，刚刚还吃了法兰克福热狗。

    虽说中途也去了游戏类的摊贩──身穿给人端庄印象的服装，美月小姐却把力气都用在食欲上。

    ──不过，有种『这才是美月』的感觉呢。

    我苦笑着靠近美月──然后发现问题，取出面纸。

    「美月，嘴边沾了番茄酱喔。」

    「咦？哇……嗯，悠也，谢谢你&#9834;」

    我擦了擦美月的嘴角……她一开始还有些害羞，接着又快乐地笑了。

    「──可别弄脏浴衣喔。」

    「嗯，我有在小心啦！」

    说完，美月愉快地去买苹果糖了。

    ……也不知道她有没有注意到，自己突如其来的笑脸让我心跳加速的事情。

    而后方有三人──雪菜、大河和安室，用温暖的视线看着我。

    至于剩下的最后一人，美羽……

    她像是在稍稍思考着什么──然后露出鼓起劲的振奋模样，迅速咬下手上吃到一半的法兰克福热狗。

    她才刚大口吃完热狗，就转向安室那边──

    「哥～哥&#9834;」

    「…………好喔。」

    这十足贪婪的十一岁女孩，立刻吸收了能够活用的技巧。

    安室有些难为情地，把过来请他帮忙的美羽嘴角擦干净。

    「唉，安室？」

    「…………干嘛？」

    「在这种时候露出害羞的样子，看起来会更像是『犯罪』喔。」

    「、嗦！」

    听到我的话，安室同学脸涨得更红，恼羞成怒地抗议。

    顺带一提，大河和雪菜朝着我连连点头，表示赞同。

    「我回来了～来，美羽，还有雪菜&#9834;」

    「谢谢&#9834;」「啊、啊哈哈，谢谢你，美月。」

    美月买了苹果糖回来。

    美羽开开心心地接过，而雪菜似乎是差不多吃饱了，用带有些苦笑的反应收下。

    「……美月跟美羽从刚刚开始，就吃了不少呢──没问题吗？不管是肚子的容量，还是在卡路里的意味上。」

    「咦？嗯&#9834;我有确实在运动，今天一天大吃特吃也没关系～不过我是准备等腰带开始紧了就停止啦。」

    「啊哈哈……我是室内派的，就在此停止吧。美羽，你怎么样？」

    「──呃，我是还吃得下啦……」

    被这么一问，美羽露出在烦恼该怎么办的样子。

    她交互看了看美月及雪菜的脸──之后又看向美月及雪菜的「脸部下方」……？

    「我决定要吃很多很多&#9834;」

    「……等等，美羽。你刚刚是对比什么，来做最后的决定？」

    雪菜表情僵硬地问起话来。

    美月也尴尬地转开视线，美羽露出『茫然』的表情。

    「──咦？就胸部啊？」

    「美羽稍微再婉转一点吧！？」

    美羽睁着天真无邪的双眼，理所当然似地说出这样的话。

    所有男性和美月，都用宛如在看着惊奇事物的眼神望着美羽──

    小女孩却仍是一脸『茫然』。

    「咦？比胸部的确是美月姊姊会获得压倒性胜利……但即使不去看胸部，雪菜姊姊也非常可爱，美月姊姊更是超级漂亮啊。」

    「咦？嗯、呃──谢、谢谢……？」

    美羽可爱地微歪着头这么说。

    对着一脸微妙、不知该哀伤还是喜悦的雪菜，美羽继续说：

    「难得有两个优良范本，我决定以去芜存菁为目标&#9834;」

    「「「「…………」」」」

    我们所有人的心声，目前想必是一致的。

    『美羽真是可怕的孩子……！』

    如果是普通的小五女生这么说，可以用『欣慰』两字解决，换成这孩子就真的感受到『前途堪忧』，这是为什么呢？

    ……况且安室目前脸色都青了。

    总觉得将来等着安室的未来……不是最顶端的胜利组，就是最糟的牺牲者这两个选项。

    ──看来最好是别继续深想下去了。

    也因为现场弥漫着奇妙的气氛，我决定改变话题。

    话说回来……女性体型的话题，对男人来说就是需要避讳的事情。

    「──咳咳，胖不胖等体型的事情先姑且不论……总之美月明明喜欢甜食，却没有半颗蛀牙，坦白说很让人羡慕吧？」

    「！？这、这真让人羡慕！秘诀是什么呢！？」

    美羽立刻上钩，逼问起美月。

    美羽好像也真的不喜欢蛀牙，牙医就是所有的小朋友都会恐惧的对象。

    「咦、呃──只要很普通地刷牙，不就可以了吗……？」

    「不……也并非如此，伏见。有些人就算好好刷牙，还用了牙线棒，也仍旧会蛀牙。」

    安室也接着被这话题钩住了。

    我本以为他是想改变话题，看来他是真的很在意这件事。

    「安室，你也很怕蛀牙和牙医吗？」

    「呃，也没有人会喜欢接受那种人体挖掘工程吧……」

    ……『人体挖掘工程』，这个用词是很准确啦。

    「我稍微查了一下，好像是跟口腔细菌和唾液的成分有关……」

    「这么说来……我记得大河同学也没有蛀牙吧？」

    听到雪菜紧接在我后面说出的话，所有人的视线这次全都集中到大河身上。

    经她这么一说……大河应该没有特别做美白之类的疗程，他的牙齿却白得惊人，白到可以直接出演洁牙类广告的地步。

    而且他还没有半颗蛀牙──难道真的有什么秘诀？

    「……我的确是没有蛀过牙，至于理由嘛──」

    「「「「「……（吞口水）」」」」」

    大河的发言，让所有人把意识集中到他的身上。

    在这其中，大河毫不畏惧、堂堂正正地开口道：

    「只要锻炼肌肉，牙齿也会增强！」

    「「「「「才不会！！」」」」」

    连美羽在内，所有人一同吐槽道。

    可是大河露出跟刚刚的美羽相同的『茫然』表情。

    「……是这样吗？除此之外，我并未做什么与众不同的事。」

    「呃，即使如此，也不会得出这种结论吧……我觉得你那个肌肉万能信仰不太妙啊。」

    「不，反倒是你这番话让我意外，悠也。就算是我，也不会认为只要有肌肉，就能办到任何事啊。」

    「……是吗？」

    感受到诡异疲劳感的我，一出言抗议，大河就以真的觉得很意外的表情解释。

    我也并不认为大河是笨蛋。

    只是，他的思考有时候会出现BUG，又或者是做出什么意料之外的事……就是个提出『发生什么事时就仰仗肌肉』的肌肉信徒。

    我是觉得这部分『应该想办法改善比较好吧？』啦……

    「──我并不认为肌肉就是万能的。可是，我相信当无法应付的墙壁挡在眼前时，肌肉是能够打破它的！」

    「……这样啊。」

    「因此──这番理论的过程就是『遇上不知应付方式的事态』→『我能应付它』→『墙被打破了』→『多亏了肌肉』。有哪里是错的吗？」

    ……是没有错啦，只是从一开始就歪了。

    但是，即使是指出这一点，我也不觉得会有所改善。

    「……啊，雪菜？差不多该移动到惯例的地点了吧？」

    「嗯──在烟火开始前还有些时间……也好。如果想慢慢来，那差不多该考虑过去了吧。」

    「这么说来，是取得进入私有地的许可了吧？我跟美羽真的可以一起去吗？」

    「嗯，没问题喔──那边啊，是雪菜在工作上帮的人的私有地。去年他邀我们过去，说是要道谢──这次我们也有好好跟人家取得允许唷──」

    「……雪菜姊姊的工作，然后在这一带──难不成是之前听说的『那件事』？没问题吗？」

    「嗯，已经确实『处理』掉了，没问题的。」

    「美羽、泽渡，你们在说什么……？」

    ……其他人把大河交给我应对，拉开距离一团和气地对话──只是里面也夹杂了一点危险的话题。

    只是──就如同美月所说的，想要慢慢来的话，目前这个时间，或许真的该考虑移动了。所以，也差不多该让大河恢复理智……哎呀？

    我看向大河，发现有个小小的黑影从他身后靠近──

    「──爸爸！终于找到你了！！」

    「…………啊？」

    ──这一瞬间，我觉得时间停止了。

    陌生的少女从大河身后抱住他叫『爸爸』。

    我们被这突如其来的意外吓了一跳，僵在原地──

    然后感受到一股前所未有的恶寒，将目光集中在某人身上。而那个某人……正是雪菜。

    「……大河同学&#9834;到底是怎么回事～？」

    「！？不、不不不！不是的！！这怎么可能呢！？」

    雪菜同学面露十分可爱的笑容，浑身却喷出极为黑暗的气息。

    大河同学惊慌失措地主张自己无罪。

    ……实际上，那个少女年纪虽比美羽还小──但应该是个小学生。

    大河不可能劈腿……即使真有万分之一、亿分之一的机率，也不可能有这么大的女儿。

    「呜……我是心知肚明没错！但可以叫大河同学『爸爸』的，只有未来的我跟我们的小孩！」

    「「「太沉重了啦！！」」」

    我、美月和安室，吐槽了她那沉重的爱情呐喊。

    ……但美羽啊，你为什么不断赞同地点头呢？

    而身为当事人的大河同学，你也是，现在不是面露喜悦的时候吧？

    就在我们进行这番谈话的期间，那个应该是迷路的女孩子，似乎注意到了异常……满脸疑惑地仰头看着大河──

    「──不、不是爸爸！？爸爸才没有这么帅！爸爸在哪里～！？我不会再说『爸爸好臭，我不要』了！！」

    「「「…………」」」

    三名男性一起按了按眼角。

    ──这孩子的父母所处的状况……让我们都觉得自己将来无法置身事外。

    在三个男生因为这种理由而无法行动时，雪菜展开了动作。

    雪菜在抽噎的女孩面前蹲下，摸摸她的头──

    「──晚安，你叫什么名字呀？」

    面对雪菜微笑着提出的问题，女孩子还是在哭……但看起来好像冷静了一点。

    「……纱绫──『三上纱绫』。」

    「──纱绫吗。纱绫是跟爸爸一起来的吗？」

    「……嗯！还有妈妈，跟妹妹。」

    「这样啊，纱绫是姊姊呢。」

    「嗯！」

    为了避免包围住小孩子，除了大河和雪菜，其他人都稍稍拉开距离观望发展。

    而雪菜一边跟女孩说话──一边对大河使眼色。

    接收到雪菜的暗示，大河取出手机──开始调查起什么。

    「──纱绫的爸爸妈妈今天是穿什么衣服呢？」

    「爸爸是跟大哥哥一样的衣服！妈妈是一样的颜色……跟牵牛花的画？妹妹的衣服跟我一样！」

    小女孩在不知不觉间停止了哭泣，还被她抓着浴衣的大河打起电话──看来是打给这个烟火大会的营运管理局。

    「──嗯，她好像迷路了。名字是『三上纱绫』，而父母亲是──」

    「那个啊！爸爸是没有很帅，妈妈却超级漂亮喔！」

    「是、是吗？你喜欢爸爸跟妈妈吗？」

    「嗯！也喜欢妹妹跟姊姊们！」

    ……没见过面的爸爸又被稍稍否定了──但看来他们家是大家族？

    最少也有妹妹跟数个年纪比她大的姊姊──让我感到有些羡慕。

    「──嗯，父亲好像不是帅哥……咦？刚刚来了？」

    「「「「！」」」」

    大河口中说出的『刚刚来了』这句话让所有人都有了反应。

    包含女孩在内的所有人都紧盯着大河。

    「──我知道了，我会把令嫒带到那边去──是，那就这样。」

    如此作结的大河挂了电话──然后对集中在自己身上的视线露出苦笑。

    他摸摸仰头看着自己的女孩的头，接着转向我们。

    「……综上所述，疑似是她家人的人似乎就在管理局那边。所以──你放心吧，纱绫，马上就能见到他们了。」

    「！嗯！谢谢你！！」

    说到后半的部分时，他跟雪菜一样蹲下身，配合女孩的视线高度。

    小女孩抱住了大河。

    「──因为这样，我先送这孩子过去……能请各位先去那个地方吗？」

    「啊啊，知道了。是说──」

    听到大河说的话，我本想接着问「你一个人没问题吗？」但看来没那必要了。

    「──雪菜，不好意思，能请你陪我一起去吗？我一个人的话……就是、有可能被认为是犯罪。」

    「嗯&#9834;我一开始就是这个打算。」

    大河一副理所当然的样子相邀，而雪菜也一副理所当然的样子回应。

    果然只有相处这么久的两人，才会有这些举动。

    「──要怎么处理都无所谓啦，但为什么说到『犯罪』时要偷瞧我……？」

    「……好了，我们差不多该过去了。大家也先走吧。」

    「我们也会马上追上去的──那么，纱绫，走吧？」

    「嗯&#9834;拜拜！」

    ……大河和雪菜一起彻底无视安室的抗议，迈步离开。

    小女孩──纱绫跟我们挥挥手后，一只手牵着大河，一只手牵着雪菜，愉快地步行离去。

    「──好了，那我们也移动吧……嗯？美羽，怎么啦？」

    看着带领纱绫离开的雪菜和大河，美羽疑惑地歪头。

    注意到这点的我出声叫她，看她犹豫了一下该不该讲出口，之后──

    「……呃，就是在想雪菜姊姊他们是怎样的关系……」

    「「…………」」

    这个问题让我和美月不由自主地陷入沉默。

    「──啊？我记得……有听说他们的家就在附近，从幼稚园开始就是青梅竹马？」

    「呃，应该说，总觉得两人之间『只有彼此』的感觉比美月姊姊你们还强吗……比如说，美月姊姊你们要是独自落单，应该也没关系──雪菜姊姊他们就有点没办法想像……？」

    美羽的这番发言──让知道不少事情的我微微打了冷颤。

    「……美羽，你是看到什么才会这么觉得？」

    「嗯──就、权力的关系吧？平常都是雪菜姊姊比较强，但也有大河哥哥在保护她的感觉。大河哥哥也是，虽然像是有在保护雪菜姊姊……却有没了她就不行的感觉？」

    ……美羽居然注意到了这个啊。

    「还有，大河哥哥感觉也是个很不可思议的人耶。明明脑袋看起来很好，却非常地不会看场合……但直觉却超好？」

    那两人发生过一些事情──而原因其实在大河身上。

    所以美羽说的事情，无疑是正确答案。

    「啊哈哈哈……美羽真的很厉害呢。几乎没什么人，能这么明确地注意到异样感。」

    「──是啊。而且说大河是个『不可思议的人』也超准确的……不过两人好像只是都没说，并不是要瞒着这件事啦。」

    「咦？…谢谢称赞？」

    明明不知道详情却受到称赞，美羽的回应显得很困惑。

    「那两人发生过什么事？恋情开端是『我们家就在附近～』是骗人的吗？」

    「不，那也是真的。只是，还要再加上一件事。只说个大概的话就是……从幼稚园时代，就跟旁人格格不入的大河帮了被霸凌的雪菜，然后就被亲近他的雪菜束缚住了？──但正题是『大河跟旁人格格不入的理由』……要听吗？」

    我回答完安室的疑问，又接着反问，反倒让他面露困惑。

    「我是很想听……但在本人不在的地方讲这些，真的可以吗？」

    「我刚刚也说了，本人并没有要瞒着这些。但由我们说出口，或是在班级里宣扬也是真的不行啦。」

    「不过如果是安室同学跟美羽，之后跟他们说我们『有讲』这件事，就没关系了──」

    而且接下来要说的事，也跟大河的特殊技能有关。

    因此，将来很有可能会成为雪菜部下的美羽，过不久也许就会从雪菜口中听说此事了。

    我这么说明后，相较于还有些困惑的安室──小女孩看起来倒是很果断。

    「呃……如果您们能说的话，我想听！想知道雪菜姊姊他们，是如何才会发展成如今的关系！」

    「那就边走边说吧──安室知道『共感人（empath）』吗？」

    「『共感人』？……总觉得很耳熟，却没什么头绪。」

    我一边走向预定观赏烟火的地点，一边问出这个问题，安室显得一头雾水。

    「啊哈哈，毕竟这种人在社会上并不算主流──那『心理病态者（psychopath）』呢？」

    「……这我知道，就是可以普通做出残酷事情的人吧？」

    「嗯，没有错。正确来说，是『没有共感性，又或者共感性显著低落的人』……而跟它完全相反的就是共感人，也就是『共感性过高的人』。」

    心理病态者在不好的意味上很有名，对说明来说很方便。

    「虽然视人会有各种不同的表现方式，但严重的话似乎会很糟喔。像是无意识跟周围的人产生共鸣──没办法区分出他人和自己的感情，陷入错乱等等。」

    「──大河哥哥就是这样吗？」

    「……就是这么回事。平常的大河不是『不会看场合』，而是故意『没去看』而已，他对周遭的感情本就比别人加倍敏感……在人多的地方要是不小心，好像就会无意识中跟他人产生共鸣，或把感情投射过去，容易跟自己的情感混淆。」

    虽然有些地方会被看作是超能力，可根据当事人的说明，似乎并非那样。

    大河是说『只是类似精神上的过敏症』──但他在医生作出诊断的小二之前，还因为这点，感情整个一团乱。

    「──抱歉，我有点无法理解『跟自己的情感混淆』这部分。」

    「啊哈哈，我想也是。我们也没有体会过，也只能说『大概是这么回事』──」

    我在心里想着安室所说的话很『正确』……在某种意义上，也觉得刚刚好。

    因为是要说明大河他们辛苦的经验，要是认真一点来讲，会变得非常沉重。

    大河他们也不希望这样吧──所以就稍稍往有趣的方向来说吧。

    「──比如说，大家一起去卡拉OK，用《赛○娘蹦跳传说》这首歌炒热气氛。」

    「……什么？为何跑出《赛○娘》──算了。」

    &#9834;──舞台女神在今天，只紧抱我一人──&#9834;

    「而这时要是音乐跟图片加入了《多娜多娜》（译注：取自犹太戏剧歌曲，描述牛被牵去宰杀的《多娜多娜》。），你会怎么想？」

    &#9834;──多娜多娜多～娜～多～娜～载货马车正在～摇晃～──&#9834;

    「别把赛○娘载去出货啊！？」

    在用尽全力吐槽的安室身旁，美羽也一脸僵硬。

    「然后，在这时也加入《我要○东京》（编注：日本演歌歌手吉几三的歌曲。）吧。」

    &#9834;──没有电视，也没有收音机──&#9834;

    「根本搞不清楚有何意义！！」

    ──《赛○娘要○东京》，从曲名已经连旋律都预想不出来了。

    「啊、啊哈哈……虽然悠也目前讲得很极端──但如果真的用卡拉OK来比喻，好像就是同时播放不同曲子的影像跟音乐的感觉吧？」

    「虽说这么比喻，感觉真的有点极端──不过要是处于感觉像这样，有复数曲子和影响混杂的状况内，就不可能用充满情感的方式，去唱原本的曲子吧？顺带一提，曲数、曲目和每条歌曲的音乐音量全都是随机的喔。」

    「我不觉得能办到！连原本要唱什么好像都要忘了……」

    「根据其他曲子的音量，感觉也有可能会完全听不见原先的曲子──原来如此，周围的人愈多，那种状态就会变得更严重吧，那当然会错乱啊……」

    无法选择时间、场所和内容的疑似『感情流入&#8226;串扰』。

    那些当然不都完全是带给人愉快感的情绪──不如说负面的情感更强，数量似乎也很多。

    「……而正因为会发生这样的事，大河同学小时候都会跟他人保持距离──就在那时，他发现遭到霸凌的雪菜，直接帮了她。」

    当事人是表示『我自己也不清楚，是因为我单纯想帮她，还是因为感受到了雪菜的痛苦，进而想要逃离』啦。

    「幸好经过老师跟监护人的介入，霸凌过没多久就平息了……或许是环境的变化和争执很多的关系，大河的症状在刚进小学时最严重。他说，当时别说是自己的性格──有时候他连自己是谁都搞不懂。」

    当时，大河的双亲好像也没掌握住状况。所以在那种状况下，站在大河那一边的理解者只有雪菜。

    「──而雪菜对吐露那种不安的大河同学所说的事，就成了如今两人关系的根基。」

    「……她说了什么？」

    听到美月说明而反问的美羽声音中，可以感受到忧心和兴趣之色。

    美月对此露出苦笑，继续说道：

    「──雪菜哭着说啊，『大河同学就是大河同学！不管是怎样的大河同学，都是我认识的大河同学！』这样。」

    「「……原来如此。」」

    听到这段往事的我的感想则是──『这样当然会喜欢上她啊』。

    ……毕竟在自己真的很衰弱的时候，心中在意、相处融洽的女孩，竟然使尽全力肯定了自己的一切。

    「……虽然我们把这件事归纳得像是个愉快的故事──但两人的关系其实非常有问题。」

    也因为弄清大河是共感人，开始接受专家辅导的关系，大河的状态在小三时稳定了下来。

    ──但大河变得紧紧黏着支持他至今的雪菜。

    雪菜也是……紧紧黏着保护自己、也是她该支持之存在的大河。

    尽管大河正逐渐有所改善，却还是不喜欢人多的地方。雪菜或许是受过霸凌的关系，处于很难说是善于社交的状态。而且两人的家又离得很近──

    「……两人就像这样，在小学低年级就已经形成彻底的『相互依存关系』，也就是几乎只剩彼此的封闭关系。」

    「……泽渡的『病娇属性』在这个时候，已经形成了啊。」

    ──倒不如说，她精神上的危险程度在这个时期是极盛期吧？

    「除了家人以外──好像顶多就是原本就有来往的我跟悠也算是例外吧……因为这样真的很不妙，两人的双亲就开始行动了。」

    「但要是随便把两人分开又很危险──于是就以『保护对方的手段』为场面话，灌输他们也能成为自卫手段的事情。」

    ──这个办法基本上进行得很顺利……只是之后也造成了一点问题。

    「大河同学也因为辅导的效果，精神上稳定下来，有了自信──雪菜也因为学到自卫手段，没必要再警戒到远离他人的程度，这点的影响好像也很大──」

    「雪菜也说，自己开始学习情报处理……t、t解到许多知识，有了自信，也因此稍微平静了点。」

    「──等等，『许多』……她是t解到什么啊？」

    我用笑容含糊带过安室的问题。

    ……安室同学，在精神健康上，还是不知道比较好喔。附带一提，当时我有听到她『如果是现实世界的霸凌，我现在怎样都有办法处理』的发言。

    ──还有，美羽？你为什么要赞同地点点连头呢？

    「顺带一提，大河被灌输的是护身术及等对人交涉的技术等等──他不愧为共感人，在看穿他人感情及思考方面有天生的才能。以对人关系的能力来说，这似乎很有优势。」

    在得知大河是共感人前，亲戚都把他当作『精神不稳的问题儿童』，现在对他的认知却是『脾气古怪的天才』。

    「已经往最好的方向前进啦，太好了太好了──」

    「──然而，这也不是完全没有问题……」

    我没让以为故事会在这里迎来完美结局的安室说到最后，继续解释：

    是说──既然具备大河有所偏差的性格，以及雪菜的『黑暗』这两个要素，就不可能没有问题吧。

    「雪菜她──因为『可以一直保护（监视）大河同学』的关系，也出手接触了那个方面。雪菜的父亲也说『她素质很好，我就忍不住得意忘形』，才变成现在的状态……」

    「……嗯，我是可以理解，但『保护（监视）』是──」

    「她在教我的时候，也大概是那种感觉&#9834;」

    ──美羽，之后能不能详细跟我说说，那部分的事情？

    根据场合，或许有必要跟雪菜进行说教。

    安室在听到美羽接受跟『保护（监视）』时同样的教导，脸色变得铁青。

    「……而大河因为学习护身术好『保护雪菜』这件事，开始沉迷于锻炼身体的方面，然后发展成如今的『肌肉信仰』──」

    「大河同学和雪菜性格上不妙的部分，都跟才能很巧妙地结合在一起，所以性质很恶劣……」

    大河思考偏差的部分，应该是因为共感人的缘故，小时候不太接触人，还有为了不使用这方面的能力，而控制共鸣和感情投射──也就是『看场合』技能这两者的影响很大。

    而身为共感人，就是大河对人能力的重点──让人伤脑筋的肌肉信仰，也是学习护身术方面的影响，锻炼本身是应该欢迎的事。

    雪菜的话……显而易见的就是病娇方面。

    由于对于大河的执着，而熟悉了电子方面的事务──这是明确的事实。

    应该说……有可能就是因为她原本就有这种资质，才能从小就一直支持着大河。

    而在支持天性棘手的大河期间，她的『黑暗属性』就这么加深了。

    「……两人的才能就像这样，跟性格不妙的部分有密切关系。因为这个缘故──在『为了保护彼此』的意识下，双方面都得到了成长&#8226;发展。」

    为求事态顺利进行，性格不妙的部分也得到维持&#8226;发展、极为稀有的案例……即使是我们的青梅竹马，这性质还是很恶劣。

    安室和美羽以格外疲累的感觉，听着这些话──突然间，安室像是想到了什么般，对我们说道：

    「这么说来──那两人处在这种状况时，你们又在干嘛？」

    「当时的我们吗……姑且还是有交集的。毕竟大河是我的远亲，我也跟美月一起见过雪菜几次。」

    「我跟雪菜是因为，双方的妈妈感情很好才认识，从那个时候就是朋友了──和大河同学也是……记得有见过几次面吧？」

    只是我们没有四个人一起碰过面。

    而且大河最困难的时候，大河的双亲以『我们家的孩子现在不稳定』为由，把美月跟他隔开──擅自冲去找他的我倒还罢了。

    所以即使我认识大河跟雪菜，却不怎么清楚大河的状况。

    美月也是──虽有从雪菜的口中听说，她有感情很好的男生，而且遇到有些麻烦的状况，却没想到那是自己认识的人。

    「咦？那大哥哥你们是从什么时候开始，才四个人一起见面的？」

    「啊、啊哈哈……应该是小三的圣诞节吧，悠也？」

    「──啊啊，就那件事吧……」

    听到美羽的提问，我们想起有些不太妙的回忆，露出微妙的表情回应。

    「发生了什么事……？」

    「──在我们的亲朋好友组成的圣诞派对兼尾牙上，以美月亲戚身分前来的雪菜，跟作为我家亲戚过来的大河碰面了。」

    「然后……雪菜露出一脸无法置信的表情呆住──你们知道之后她说了什么吗？」

    美月像是回想起当时的场景，脸色僵硬地提问，美羽则有些困惑地回答：

    「呃，按一般逻辑来想，会觉得『你怎么会在这里！？』吧……？」

    这种发展的确是很普通──但就是因为不普通，才造成了问题。

    「正确答案是──她指着大河，对自己的父母亲说『……圣诞礼物？』喔──」

    「「怎么可能知道啦！！」」

    听到美月万事俱备的回答，安室和美羽吐槽道。

    「呃，如果她的意思是『相遇是礼物』，那就是充满梦想的故事了……」

    「……嗯，毕竟那句话的确是在指大河同学本身嘛──」

    年幼的雪菜，很自然地让自己的父母蒙受人口贩卖的嫌疑。

    目睹这一幕，雪菜的双亲似乎才终于发现『……我们家女儿是不是不太妙？』这样。

    「……其实是注意到我们关系的父母亲们，决定让他们见面的──『相遇是礼物』就是正确答案。」

    「事实上恢复理智后，两人都喜极而泣了呢──」

    说是喜极而泣──却不是欣喜若狂那样的感觉。

    两人都流着泪，漾起微笑。

    『──容我重新自我介绍，我是鸟羽悠也的远房亲戚，大久保大河，请多指教。』

    『……幸会，我是伏见美月的朋友，泽渡雪菜，希望能跟你建立起长期的良好关系。』

    两人对彼此这么说……并互相凝视好一阵子。

    我跟美月虽也在场，但主角完全就是那两人。

    在没想到会见面的地方遇见对方──似乎让他们觉得彼此会有长期来往，且周围的人也欢迎两人来往，而感到很开心。

    说句题外话，大河说这次见面令他觉得『我能认定我们之间有强烈的缘分连接』。

    雪菜嘛──则是说『我能确信，这果然是命运』。

    ……还真是『沉重』啊，雪菜小姐。

    「仔细想想──那两人从那时候开始，就是现在这种感觉了。」

    「对啊，比起我们，他们还更像是有钱人家的少爷和千金呢～&#9834;」

    一般来说，『从那时起就没有改变』之类的话，指的都是『从以前开始都没衰老』或是『从以前开始就没有成长』的意味。

    那两人的场合却是──『从那时起就是完成式』。

    「也就是说，雪菜姊姊他们从那个时候开始就在交往了吗？」

    虽然吐了很多槽，美羽却睁着再次宿有憧憬光辉的双眸问道。

    是听到『于派对上出乎意料地再会，露出微笑流泪互望』这如同少女漫画般的情节，让少女时空回来了吧。

    「不，听说那两人是在国中毕业后才正式开始交往──对吧？」

    「嗯，我是这么听说的──在那之前，雪菜都说『只要能待在一起就满足了』。」

    「大河的话──他是说『【绝对的伙伴】【绝对不能失去的人】的意识太强，没有意识到恋爱那方面』吧？」

    两人以跟我们不同的感觉，形成了他们的关系。

    「──哦──都是那种关系了，我反倒想问他们为何要交往？」

    听了我们的说明，安室在无意间问道。

    对此，我与美月──

    「「……这么说来──」」

    无论是交往前还是交往后，他们的相处都完全没变，我也不记得两人有找我们商量过。

    我们当然有祝福他们──但对这段关系的印象却是『不知不觉间就在交往』了。

    「──经你这么一说，没听他们讲过开始交往的原因耶……？」

    「对啊。毕竟是事后报告，又因为搬家的准备等事情而一团混乱吧。就是说句祝福，请吃个饭──然后就结束了……」

    这样说起来……我好像有几次是准备问的。

    但每次都会遇到他们有事要处理──难不成，是被巧妙地躲过了……？

    「「…………（吞口水）」」

    我跟美月面面相觑，并点点头。这是个好机会──

    就在此时，一道嗓音在刚好的时机传到了我们这里。

    「啊，找到了！」

    「──终于追上了。已经把那孩子平安交到她的家人手上，大家放心吧……哎呀，各位这是怎么了？」

    「悠也同学？美月？你们的眼神有点可怕──」

    追上来的大河和雪菜看着我们，一脸疑惑……我跟美月却毫不在意地逼近两人──

    「「来，这次要请你们确实地吐露实情！」」

    「「什么事！？」」

    突然受到逼问的两人，用慌张的声音喊道。

    ──没办法，先说明一下吧。

    ◆　　　　　　◆

    「啊、啊啊──这件事啊。」

    「……没想到事到如今，才被问到这个问题。」

    向安室和美羽说明，大河身上的各种事情。

    在这个过程中，发现没听说过大河及雪菜正式开始交往的原委。我们向两人解释过后──他们就是这样的反应。

    「……呃，这些被我跟美羽听到，你真的不在乎吗？」

    「嗯，既然是安室同学和美羽小姐，那就无所谓。反正我没做什么亏心事，现在也划好了一定程度的界线。」

    「啊哈哈……但这就类似被问到恋情的开端，让人觉得有点害羞。」

    「说到底，关于那方面的事情，我也没有特别要瞒……只是，我对于主动坦白这方面的事情，有所抗拒。」

    「──原来如此，我好像能懂。」

    不光是这件事，只要不是亏心事，说出去也不会给人带来困扰，大河就不会隐瞒。

    ……但是，有些人会把说出过去难熬经验的行为当作『炫耀不幸』。况且大河还拥有『共感人』的特殊性质，一没注意或许就有被当作中二病的风险。

    所以他只是没有公开讲。

    可是，这反过来说──

    「也就是说──你们果然有在回避说明开始交往的理由？」

    我边说边瞧着他们的反应──看起来是有点难为情……但也就这样？

    互相望着对方、用视线对话的大河和雪菜脸上，没有半点愧疚之色。

    只是表情有些尴尬──

    「不，这当中也没发生什么亏心事。但就是时机……」

    「……进了高中以后，我们不是确定要担任监督人吗？而且我和大河同学也要各自独居在相邻的房间，在那之前提出『交往宣言』……」

    「啊、啊啊──是这种理由吗……」

    「考虑到监督人的职责，的确是很难启齿吧……」

    两人表面上是以『为了监视』为由，才住在我们下面的楼层。

    在开始这样的生活前，表明『我们的感情更加深刻了』，在旁人眼中──

    「──或许也有可能被看作『我们可以不管两人，光明正大地冲回本垒宣言』。」

    「大家别那么干脆地讲出暧昧的事情啦！？」

    面对淡然且干脆地这么说的大河，雪菜面红耳赤地提出抗议的吐槽。

    但是──关于这点，我们也有话想说。

    「──唉，雪菜，关于那件事……」

    「咦？美月，怎么啦？」

    身为监视的一方，两人恐怕是觉得坦白了就做不了我们的榜样吧──

    「「我们都觉得你们早就冲回本垒了，所以这么做没有意义吧？」」

    「……咦？──呜哇啊啊啊！？」

    理解话中的意思，雪菜红着脸抱住头。

    大河尽管也一脸尴尬，还是摸摸雪菜的头安慰她。

    ──更进一步来说，一众关系人中，知道两人关系的人，应该几乎都觉得他们『早就冲回本垒』了……

    为了确认，我按着美月、安室和美羽的顺序看向他们。

    「「「「……（吞口水）」」」」

    全员一致决定『保持沉默』（美羽也理所当然地包含在内）。

    「──雪菜、大河同学？也就是说，其实你们并没有想要瞒着理由？」

    美月选择继续话题，应该也是有想要转移雪菜注意力的意味在。

    「──嗯，当时不光是经过和理由，连开始交往这件事本身，我们都尽量不在话题中提及。」

    我们对大河的说明都有头绪，因此稍微能够释怀。

    然而……在这时复活的雪菜也加了进来，两人继续说：

    「──而且我在跟他开始交往前，有跟美月商量喔。」

    「我也是……虽然不是走商量的形式，但我也有向悠也询问意见。」

    「「……什么？」」

    我们不禁齐声发出傻气的声音。

    安室他们也用『你们在干嘛……』的视线看向我们。

    「──啊，我这个好像也很难算是商量……？但我有问美月的意见啊。」

    「……我完全不记得啊？」

    「我也是──是什么时候问的？」

    大河和雪菜是在国中毕业后、高中入学前开始交往的。

    所以找我们商量（？）应该是在三月中旬左右吧……？

    「我向悠也寻求意见──记得是国三的三月十日。」

    「我跟美月提起这件事、大概是在二月二十日？」

    「「……什么？」」

    我们再次齐声发出傻气的声音。

    「差得真远。」

    「话说──你们连日期都记得啊？」

    美羽和安室提出和我相同的疑问。

    美月好像也有同样的疑惑，赞同地连连点头。

    我是觉得那个日期大概也有什么意义啦……？

    「啊哈哈，那我就开始说明详情──你们还记得国三的情人节吗？」

    国三的情人节？……总觉得好像之前才刚想起来──

    「──啊啊，是用辣椒制裁了大河的那次吗？」

    「我也记得喔……这样想来，你们那个时候还没交往吗？」

    「……正确来说，算是尚未『正式』交往。」

    「啊、啊哈哈哈……但契机的确就是那件事……」

    之前跟踪大河之际，也曾提起过这件事，因此我们立刻就想起来了。

    另一方面──安室看上去满脸困惑，美羽则是兴致盎然、一脸雀跃的神情。

    「……我好像听到了『用辣椒制裁』这种危险的发言？」

    「嗯，你们听不懂吧。那──嗯，就稍微说明一下吧。」

    说话的途中，我朝大河跟雪菜望去，确定说了也没关系。

    然后对不清楚详情的安室和美羽，稍稍进行说明。

    国三的情人节，大河（从雪菜以外的其他人手中）收到了本命巧克力。

    尽管他拒绝了对方的告白，却瞒着雪菜把收到的巧克力吃下了肚。

    发现这件事的雪菜，送了跟巧克力相同价格的辣椒，跟大河表示『请用&#9834;』作为制裁。

    雪菜的制裁理由是──『躲起来吃＝你认为这是亏心事』，然而大河还继续做，表示『把巧克力看得比对雪菜诚实还重要』。

    「啊──身为男人我是很同情……但做得的确不对呢。」

    「……大河哥哥。」

    安室表示同情，美羽却露出责难的眼神。

    「……我承认自己有过失，但要稍微辩解一下──那份巧克力是跟信一起放在抽屉里的类型，既然都收下了，就只有吃掉或处分两个选择。而那是有些高级的品牌巧克力，我就不禁……」

    「──啊啊，要追上甩掉的对象说『这个还你』，心情感觉也很难受……但如果要吃，只要跟雪菜说一声──」

    「……这我也考虑过，但总觉得她听到心情也不会好。另外这也跟现在的话题有关──我也想说『反正我们也没有正式交往』……」

    我也是第一次听到大河这方的辩解，却能理解他的心情。

    虽能理解，却有种『你搞错了所有选项』的印象。

    我瞧向雪菜那边──她没有半点动摇，似乎是已经听过这部分的原委了。

    想到这里，我觉得自己也能稍微读到后面的发展。

    注意到我目光的雪菜露出苦笑。

    「──嗯，因此就来到这次的话题……制裁后我就在想，『我们又没在交往，我或许也没立场抱怨』。」

    美月和美羽点头表示『原来如此……』。

    而我们几个男生表情都有些微妙──恐怕都在想着同一件事。

    『麻烦在动手制裁前发现啊……』

    ……雪菜没注意到我们的这番想法，继续说道：

    「因此，我们第一次开始思考要往前走的事──但我们处于『几乎算是恋人』的状态太长，并不清楚往前走是怎么样的事情。」

    「──啊……我想起来了。那时候的谈话原来是这么回事吗！？」

    看来美月是想起雪菜有提出类似商量的谈话了。

    对此，雪菜回以笑容，双眼带了些许感谢之色。

    「嗯，应该就是那个──因为我不懂，就问了在国一时，跟悠也同学正式订下婚约的美月，『让关系更进一步──给关系命名，是怎么样的感觉？』这样。」

    「──原来如此。然后呢？伏见是怎么回答的？」

    安室对着我跟美月露出贼笑。

    他身旁的美羽，则用闪闪发光的眼眸看着美月和雪菜。

    雪菜看了看这两人──以及尴尬的美月，轻声笑了笑。

    「──她说，『基本上没什么变化。只是……对彼此和周围的人表明，要一起活下去的约定和觉悟而已』。」

    「──原来如此。」

    美月的话，的确是会这么回答。

    理解的我看向美月──就对上了她难为情的目光。

    我不由自主地对她扬起笑容，她便转开自己涨得更红的脸。

    雪菜及大河欣慰地看着我们的互动，美羽眼里的光辉变得更加闪亮。

    而安室──则是有点退避三舍？

    「……一般国高中生会在交往一开始就出现『觉悟』这种词吗……？」

    「不、不是啊，你看，我跟美月是因为有『婚约』嘛。」

    更进一步来说，结成这个婚约的经过也相当沉重。

    我特意没有提起──其实大河与雪菜关系成立的过程也十分沉重。毕竟是从那种状态开始的发展……情况跟我们的差别应该不大。

    「──总之，因为美月的话，我就开始思考。毕竟我从未想过什么『觉悟』……我对大河同学，是不是一直安于如今的关系。」

    她在重振精神说出后续时，感觉稍微谨慎了一点。

    我不认为当时的雪菜『只是』安于现状。

    但大河对雪菜的认知是『应该保护之人』，而雪菜也接受了。

    那应该──的确是有『安于现状』那样的一面吧。

    也就是说，大河给自己冠上自己有如『骑士』般的职责。

    而让他献上忠诚且成为他存在意义的对象，就是雪菜这个『被保护的公主』。

    然而这位公主并不想一直受到保护──

    「──所以，我就主动说了，『请跟我成为恋人。我不想只被你保护，而是想成为跟你一起活下去的另一半』。」

    这番话──一定就是『被保护的公主』下定和骑士一同战斗的觉悟。

    想和对方并肩而行。在那一瞬间，她定下了自己的愿望，以及视为目标的模样。

    之前看到大河与雪菜依偎在一起回到公寓的样子，我的感想是『好像骑士和公主』。

    听到如今的解释，再回想起来──就非常能够理解两人现在的关系。

    所以大河对雪菜的回答，当然是──

    「……听到这句话，我就不禁困惑到逃亡了。」

    「「「「你在干嘛啊！？」」」」

    ──在大团圆的前一刻，他狠狠对我们泼了一盆冷水。

    除了雪菜以外的所有人，都吐了槽。

    而美羽她……也不知是不是憧憬被扫了兴，用犹如蛇蝎的眼光瞪着大河。

    「啊哈哈……其实我也有料到可能会变成这样，所以我并没有很慌张。」

    「……看来是呢。在脱离现场平静下来后，当我开始因自我厌恶而烦恼挣扎时，就收到了讯息──你早就计画好了吧？」

    「嗯&#9834;我原本就不认为你会立刻回答，在说的时候早就有心理准备了──因为我不希望你认为是自己的错。」

    针对大河的责难视线转弱──取而代之的是有些同情的目光。

    ……做好觉悟的公主殿下，好像真的很强呢。

    「──然后，那封讯息的内容是『突然被人这么提议，你应该很烦恼，所以就麻烦你白色情人节再回覆我』。」

    「……啊啊，原来如此，所以才会在三月十日找我商量啊。」

    情人节后，发现事件，再到制裁。

    后来雪菜对当时的自己产生了疑惑，在二月二十日找美月商量。

    接下来……因为是雪菜，做觉悟大概会花三天左右吧？

    既然如此──大河拥有的犹豫时间约是三个礼拜。

    因此在决战之日逐渐靠近时，他过来询问我的意见。

    「──嗯。以我的立场来说，完全不可能拒绝。但是……我把雪菜看作是『应该保护之人』，以及『心灵寄托』。我当然有她是女性的认知──可说老实话，我并没有把她认知成『欲望的对象』。」

    「……原来如此，所以才去找悠也说？」

    美月似乎从大河的话中，理解了之后的展开。

    ……虽然话是对大河说的，意识却明显是朝着我这里的。

    而我也……已经想起大河问过我什么，而我又回答过什么了。

    ──总之，我默默地行使起缄默权。

    可是……大河在看着我露出苦笑后，就毫不犹豫地说出口了。

    「──我问悠也『你是怀着什么想法，跟美月同学订下婚约的？』──他的回答则是『要是我身边只能留下一个人，我希望那是美月……我也讨厌在美月身边留到最后的人不是自己』──对吧，悠也？」

    「…………真亏你能记得住每一句话啊。」

    「这句话直接还给你，悠也。」

    ……从各方涌来的温暖目光，让我觉得超级羞耻。

    美月也有些害羞，却对我露出笑脸。

    「──悠也的这番话完全说服了我。同时也让我发现，我本以为自己没把『欲望』放到雪菜身上……但其实有着『想待在她身边』的欲求。所以──我之后便不再迷惘了。」

    「然后……在白色情人节当天，大河同学带着白色情人节的回礼，对我说『作为恋人，以后请你多多关照』，就是从这里开始的──对吧？」

    说完，大河与雪菜双颊微红，跟彼此交换了一个微笑。

    我、美月和安室欣慰地望着这样的两人。

    「因为这样──我跟雪菜都打从心底感谢悠也和美月。」

    「「……什么？」」

    突然被这么说，我和美月一起面露疑惑。

    「呃，为什么你们在这时一头雾水？最后推我们一把的人就是你们啊。」

    「啊──经你这么一说……不过，也只是因为你们问了，我们才回答的──对吧？」

    「嗯，是说──就算我们什么都没做，你们也会自己凑到一起吧？」

    说完，我们互相望着彼此，用『对吧？』的感觉确认对方的同意。

    说到底，明明抱持着「感情很好的两人不知不觉间就在一起了」的认知，却还说什么是自己的功劳，这根本是多余的。

    「看你们的样子……在商量我们的事情时，你们也没说过自己的事吧？」

    「「……我们、有做什么吗？」」

    因为真的没有头绪，当我们反问之际──两人都深深地、深深地叹了口气。

    「……首先是美月，我虽然都不敢跟任何人说自己遭到霸凌的事──但注意到这件事，还以『她是不是被霸凌了？』为由推动我父母的人，就是美月吧？」

    「……啊，或许有吧？」

    「嗯，你做了，我也是在满久之后才知道的。后来也是──也陪我聊了很多……那个时候要是没有美月在，我早就撑不住了。」

    「呃……虽然很高兴你这么说，但这点小事谁都会做吧？」

    听了雪菜的话，我也觉得『美月的确有可能这么做』。

    至于在当事人的认知中，她是认为自己『只是听对方倾诉而已』吧。

    就在置身事外的我，为这种事感到骄傲时──

    「这点悠也也一样……不管是谁，你们两个都会用普通的态度对待对方，而不是去同情对方不是吗──冒冒失失地靠近，却维持着正常态度亲密对待自己的朋友。这样的存在，对心智耗弱的人来说，是多么值得感恩的事啊。」

    ……大把赞美也朝着我这边飞来。

    仔细想想──大河对他人的感情很敏感，自然可以看出含有优越感的目光。既然如此，那他跟当时的我的确是很合得来。

    ……可是被当面讲这些，实在是很难为情。

    「啊──嗯，原来如此。但是，那真的没什么大不了的啊……」

    「是吗？我还听说，庇护了在分家内立场变差的我的人，也是悠也喔？还有──双亲准备对变成互累关系的我们采取对策，进行隔离时，也是悠也和美月同学阻止他们的吧？」

    「「……两位可真清楚。」」

    在亲属当中，跟我同年的同性小孩只有大河，所以能见到面时我们常常一起玩。

    我无法接受这明明不是大河的错，他的立场却逐渐变糟，便拜托父母很多事情。

    由于我像这样做了许多动作──才从双亲口中得知『为了把他跟感情太好的女孩分开，大河或许会搬家』。

    于是──我拜托大河跟自己的双亲，请他们不要这么做。

    美月也是，当时雪菜有去找她商量。

    因此她在知晓状况后──就前去交涉，说『这不是雪菜他们的错，所以不能硬拆散他们』。

    「因为这样，我跟大河同学能够成为现在的我们，有大半都是多亏了悠也同学和美月喔。」

    「──嗯，原来如此。听了两人的话，我本来很疑惑就算是青梅竹马的过去，你们也清楚过头了，原来是自己也参与其中的关系吗。」

    「悠也哥哥跟美月姊姊都好厉害！」

    安室佩服地说，而美羽则给出大肆的称赞。

    只是……身为当事人，做出这些行动并非是『为了大河』，被感谢到这种地步，反而会让我们感到内疚……

    「啊……我们知道雪菜跟大河是这么想的了。但我们行动时并没有想那么多──」

    「对、对啊对啊！所以我们没有要卖人情的打算，你们就别在意了，好吗！」

    由于难为情跟内疚，我们试着设法否定他们的说法。

    然而──大河和雪菜不知为何，一起叹了口气。

    「──如果是强加的恩情，我们会率先考虑欠着这笔债不还喔。」

    「我懂你们要说的意思，但这感觉也不太对啊……？」

    「啊哈哈哈……这先姑且不论。我们是以我们的意志在擅自感谢你们的，所以悠也同学你们没必要在意──即使你们否定，我们也没有改变的意思唷。」

    「啊、啊哈哈哈……雪菜也很顽固呢。」

    我们的青梅竹马们都很顽固。顺带一提，美月和……我大概都包含在内。

    「啊──知道你们很感谢我们了。但我们也没办法轻易改变认知……所以这个话题就此结束，OK？」

    「也对，我知道了──总有一天我们会擅自报恩的。」

    而这个话题就在大河的犯罪声明（？）下告终──

    「啊，那雪菜姊姊！我可以问一下吗！？」

    「嗯？美羽，有什么问题吗？」

    她好像有在看时机──在话题告一个段落时就插了进来。

    雪菜一回应美羽──

    「雪菜姊姊在开始交往时的『觉悟』是什么！？」

    ……这么说来，我们还没明确听到呢。

    美羽似乎很在意，双眼激动得闪闪发光。

    雪菜对美羽扬出微笑，眼中没有半点迷惘。

    「──那当然只有那几个啊，就是『跟大河同学一直在一起』和『要一直站在大河同学这一边』，还有──」

    每当雪菜举出一项，大河就露出很害臊的神情。

    我们则笑容满面地守望──

    「──还有最后是『绝对不让他逃走』&#9834;」

    「「「「…………」」」」

    雪菜的表情和声音明明都没有改变，却只有最后一句话，让人感受到黑暗的气息。

    我们维持着刚刚的表情直接僵住，大河嘛……脸色好像变成青色了。

    看到这种堕入黑暗模式，即便是美羽也整个傻眼──

    「──超棒的，雪菜姊姊大人&#9834;」

    ……别说是傻眼，还升级成『姊姊大人』了。

    「啊哈哈，谢谢。美羽也要加油喔。」

    「是，那当然！」

    ……身穿浴衣的美少女跟漂亮的小女孩，笑容可掬地交谈，真是幅明亮的光景。

    但是──为什么我会在她们身后，看到拷问室的幻觉呢？

    「…………我的未来还有自由吗？」

    傍晚的星星在刚转暗的空中闪耀着，有一个人仰头看着这一幕低语道。

    「──加油，安室。」

    「……我认为这在某种意味上，也算是相当稳定的人生。」

    我和大河边说边拍拍安室的肩膀。

    ──也不知道为什么，若要论不妙感，是雪菜居上……可拘束力总觉得是美羽较强。

    「啊、啊哈哈哈──啊，安室同学，美羽，就是那边──」

    「是？」

    其中一人──跟我拉开一点距离、露出苦笑的美月指向前方。

    她所指的前方是栋高级公寓的入口。

    而公寓用地内面向堤防、居民共用的庭院就是我们的目的地。

    因为那里是观赏烟火的绝佳位置，除了我们以外……当然是没什么人。

    毕竟基本上能进入这里的，只有居民跟他们的熟人。

    至于那些居民大抵都会在自己屋里，或是开放的屋顶上欣赏烟火。

    所以眼下这个充满开放感的广场除了我们，人少到数都数得出来。

    「……真的是隐密到教人讶异的好地方呢。」

    由于对方已经事先交代过，我们只跟管理员打声招呼就通过入口，说出抵达后的第一句感叹。

    安室同学已经超越了『惊讶』跟『干脆笑出来』，而是『傻眼』了。

    「嗯，我是明白你的心情啦──好了，烟火结束前就在这里各自行动吧。」

    「──啊？」

    这是当初就决定好的事──只有安室一脸『你在说什么？』的表情。

    「呃，我们一开始就预定这么做……没告诉你吗？」

    「……我没听说。」

    安室面露困惑──而不知不觉间靠近他的美羽，愉悦地牢牢揽住他的手臂。

    「那真是不好意思。可是……你要跟那个一起观赏烟火吗？」

    我边说边指向──大河和雪菜已经手揽着手往前走的背影。

    ……那两人的意识里，恐怕已经没有我们的存在了。

    安室看了看那两人──又看看我跟我身旁的美月。

    「……嗯，有点不太想。美羽，我们去那边吧。」

    「哇～&#9834;」

    安室用如同死了心的神情，带着情绪高昂的美羽离去。

    ……尽管也能从安室的反应上，感受到解不开的情绪，但美羽看起来很快乐，我也就什么都没说。

    「那么，美月，我们去那边吧。」

    「好～&#9834;」

    相较于走近堤防的两组，我们则靠近建筑物这边。

    在像河堤一样高一阶的位置设有长椅，我们走了过去，并肩坐下。

    然后美月便打开事先买好的章鱼烧盒子，朝我递出。

    「来，悠也也请用～&#9834;」

    「嗯，谢谢。」

    我们把几乎已经冷掉的章鱼烧放入口中，很自然地相视一笑。

    在我们互动的期间，放烟火的时间到了。

    在低响的爆炸声过后──鲜艳的巨大烟花照亮了夜空。

    我和美月默默仰头望着接二连三射上天空盛开、却又散去的烟火──然后她突然轻轻拉了拉我浴衣的袖子。

    我看向美月，她眉开眼笑地指着前方要我『快看快看』。

    前方是跟我们一起来的两组人马。

    安室和美羽就在堤防那边的栅栏处，安室正在劝告从栅栏探出上半身、激动莫名的美羽。

    他摸摸像是道了歉的美羽的头──接着被美羽直接抱住，显得十分慌张。

    大河和雪菜嘛──并肩坐在离前面那两人有些距离的长椅上。

    雪菜依偎在大河身边，两人静静地仰望夜空中的烟火。

    看到这两人的样子，我和美月相视而笑。

    我忽然问出一个很想问的事情。

    「关于大河跟雪菜的事──你当时是有什么想法才想帮他们？」

    「啊、啊哈哈……你是明知故问吧？」

    「──嗯，是大概有个猜测，而你现在的反应让我确定了。」

    面对我的提问，美月露出有些尴尬的苦笑回应。

    而这意味着──她的理由恐怕跟我一样。

    「……嗯，没错。当时的我──应该只是不想容许『跟最喜欢的青梅竹马被分开』的状况发生。」

    抬头看着烟火──不，是夜空的美月说。

    这些都一如我的预料……也是我和美月对我们感激万分的大河他们，感到内疚的理由。

    「──我想美月应该也明白，我也是相同的理由……呃，当时我或许没有那么清楚的自觉，如今想来，大概就是这种感觉吧。」

    「啊哈哈！也是。」

    听到我有些自嘲的发言，美月的回应──感觉混有少许放心之色。

    当时我们当然也有，想帮大河他们的想法。

    但占比最大的……还是跟自己重合，觉得『不容许这种状况发生』、十分自我中心的理由。

    「──嗯，结果是大河他们顺利发展，我是真的很高兴啦。」

    「啊哈哈，对啊&#9834;──不过啊，我还得知了另一件值得开心的事。」

    「哦……是什么？」

    我一边回想发生过什么事，一边反问。

    然后美月露出高兴──应该说是幸福的微笑。

    「──我终于明白，果然从那个时候开始，悠也就是我心中最重要的人了。」

    「……啊啊，是那时的事啊。」

    在鲜明的烟火亮光照耀下，她扬起微笑，这么向我坦白。

    有一瞬间，我的目光与心神都被她夺去……却还是勉强挤出回应。

    我记得……由于跟自己重合，我们向双亲抗议，说不允许那个状况发生。

    但当时的我们也不清楚，自己究竟有多少自觉跟觉悟。

    不过……我们的确是从那时候开始，就把彼此视为第一。

    「──你看啊，我们是在冬天的那件事，才自觉到很多事情的嘛？……在那之前，我就完全不愿意去想自己跟悠也分开的可能──能注意到这点，让我有点开心。」

    她说的是我小五时，在冬天山上受了重伤的事。

    那个时候，我们都有自觉到对方是『重要的异性』。

    ……可是实际上在这以前，我们就认为彼此是『绝对不想分开的存在』。

    能够自觉到这点……嗯，确实是令人高兴。

    「──啊──嗯，我也是差不多吧……我的确是有想着『一点都不想思考这种事发生的可能』──啊啊，这跟雪菜说的那个『约定和觉悟』有相关吗？」

    「啊、啊哈哈……嗯，有啊。我觉得应该就是因为我一直都这么想，才会自然而然地给出那样的答案──那悠也呢？」

    一开始美月难为情地这么说……最后却露出了调皮的笑容。

    被雪菜问到给关系命名的意味，美月回答『表明要一起活下去的约定和觉悟』。

    所以──美月的觉悟就是『要一起活下去』。

    而在被美月反问的现在，我思考起自己的觉悟是什么……

    「……美月小姐，可以请你不要傻眼吗？」

    「──啊？咦，呃──我反倒要问，有可能会让我傻眼的觉悟是什么啊……？」

    美月在说出这句话时，就已经有点退避三舍了──嗯，我想也是。

    「就我的觉悟来说，我想到的有两点……首先是『不让美月哭泣』。」

    「……啊啊，就是那个时候、对吧？」

    当我因为冬天那件事受了重伤时，面对嚎啕大哭的美月，我束手无策。

    我不想再有那样的经历，所以……这是最优先事项。

    ……而第二点，就是有可能让美月傻眼的那点。

    「──另外一点没想到竟跟雪菜一样，就是『绝对不让美月逃走』。」

    「……为什么？不应该是『让你幸福』或『不放开你』之类的吗？」

    她虽然没有傻眼，却显得有些诧异。

    看来有必要解释……可这真的让人很难为情。

    所以我仰头望着夜空的烟火，不去看美月。

    「……我不打算束缚美月，而是希望你能以自己的意志选择待在我身边。所以才不是『不放开你』，真要说的话算是『不让你抛下我』──但这样感觉很被动，所以选了也带有『自己也要主动』意味的『不让你逃走』。」

    「……这的确挺像是悠也的作风。那，不采用『让你幸福』的理由是？」

    尽管特意不去看美月──她却用傻眼的声音问道。

    可是，我这边的回答很简单。

    「──因为美月不是很讨厌『让我幸福』这种被动的立场吗？」

    「──噗、啊哈哈哈哈！嗯，也对，确实如此&#9834;」

    喷笑出声的美月愉悦地回答。

    雪菜也不喜欢只受人保护的立场，而美月是更加积极实行这个原则。

    虽然是有变得比以前更深思熟虑……却是在面临苦难之际，无法依赖他人的类型。

    她就是有困难会自己上前打破的性格，十分不像个『千金小姐』。

    ……无论好坏，她的这种地方从小时候开始就没变。

    而且──这也是我仍旧觉得让人喜爱的要素之一。

    「如果我们是以自己的意志待在一起……只要有意愿，不管在哪里、哪种状况下应该都能幸福──所以『让你幸福』也不采用。」

    ……我依旧还是难为情到没办法去看美月。

    所以她若保持沉默，我就很怕她的反应──

    「──唉，悠也&#9834;」

    「……怎么了，美月？」

    我正等着她的反应，是在等没错──可她格外愉快的声音，让我有种不好的预感……

    「你沉重＆麻烦的程度跟雪菜一样呢&#9834;」

    「你也太过分了！？」

    ──呃，我是有料到，她好像会说出什么奇怪的话啦！

    「悠也的那个反应，对雪菜也很过分吧……？」

    「啊……非常抱歉──呃，你没资格说吧！？」

    见我无意间表现出，先赞同再吐槽的技巧，美月发出彻底解放的爆笑声。

    各种意味上的羞耻涌上心头，我半闹别扭地望着烟火，美月没有理我，而是捧腹大笑一阵子后──

    「──唉，悠也。」

    「……干嘛？」

    她突然呼唤我，也因为还留有难为情的情绪，我特意露出冷淡的表情再次转向她。

    美月睁着平静却又蕴含着明确觉悟的眼神，漾起微笑。

    「──我也绝对不会逃离悠也身边的，所以只要是悠也……被你弄哭也无所谓。」

    在美月说出这句话的几乎同时──一道格外大的烟火为夜空妆点了色彩。

    也照亮了美月白皙的肌肤……和她美丽的笑容。

    我被美月的笑和散发出的氛围迷住──说不出话来。

    在我面前──美月的微笑转为无畏的笑容。

    「……是说，如果是『喜极而泣』，我原本就很欢迎呀。」

    从她的发言和表情──可以看出『悠也弄得哭我吗？』的挑拨。

    「──OK，我接受你的挑拨……在最近绝对会弄哭你。」

    「嗯&#9834;我很期待唷，悠也？」

    说完，美月愉快地笑了笑──并凑了过来，整个靠到我身上。

    ……我稍微犹豫过后──揽住了她的肩，让她露出害羞的笑。

    我跟静静闭上双眼的美月，两人的唇缓缓重叠在一起──

    ……在事情发生前，我好像隐隐感受到了视线（具体来说，是从两个方向传来共四人份的目光）。

    为了精神健康，我会把这当作是错觉。

    「──啊，对了，悠也──悠也的『觉悟』要重想唷。」

    「……为什么？」

    「因为我又不会逃，也不介意被你弄哭──那就没有意义啦。所以啊──嗯，在生日前要想好喔。」

    「不到一个星期了耶！？」

    「我这边的『作业』截止日也是同一天喔，所以要麻烦悠也也做『作业』了&#9834;」

    ……美月『笑容满面』地这么说。

    美月的『作业』是──我稍微思考了一下，马上就想到了。

    美月对『那种行为』是怎么想的？

    我的确是有要她在生日前思考这件事。

    即使是我们这样的关系，我也有自觉那个提问相当过分。

    所以──当她拿出这点来比较，我也说不出『我不要！』。

    ……在最后的关头，我收到了一份相当严峻的作业。

第三卷 3章 度过相同时间的两人

    「嗯～！一走出这座车站，就会产生『今年也来了──』的感觉呢&#9834;」

    一离开车站，就能感受到夏天强烈的阳光，以及空气中幽微的海水味。

    沐浴其中的美月说完，扬起愉悦的笑容。

    我们每年的八月六日到八日，都会跟家人以及亲近的朋友们，一起造访此地。

    就像是家族旅行──主要原因就是庆祝我们的生日。

    我的生日是八月七日，美月是八月八日。

    『难得是前后两天，就一起办吧！』『既然是夏天，不然去海边！』

    尽管是因这些简单的念头开始的，却从小时候持续至今。

    每天都会参加的成员有我和美月的双亲，大河的大久保家及雪菜的泽渡家。

    另外偶尔也会有其他熟识的亲戚加入。

    ──只是偏偏今年发生了异常事态……

    「对啊&#9834;人数减少是很可惜，但这样也──」

    「啊，透花，停！」

    伊哺缂泵χ浦怪苯泳桶涯恰阂斐！徊糠郑说出口的透花姊。

    但看来没有赶上──

    「家父给各位添麻烦了，真的很抱歉……」

    在耀眼的阳光下，雪菜露出与之不搭的忧郁表情道歉。

    「这、这不是雪菜的错啊！？克之伯父也没有恶意──」

    「不、不光如此，以业绩来说那是很可观的成果耶！肯定能当上MVP的！！」

    「对啊，雪菜！只是发生在最差劲的时间点──」

    「「「「啊，笨蛋！？」」」」

    在美月和我的美言之后，大河稍稍踩到了地雷。

    其实今天──不是『八月六日』，而是『八月七日』，我的生日当天。

    而原本我、美月、大河和雪菜各自的双亲，也预定要参加这次的旅行……现场却不见他们的身影。

    他们目前正分别位于不同的国家处理工作。

    导致这个状况的人，正是雪菜的父亲──泽渡克之先生。

    他之前在家人面前严重失态，沦落到被心爱的家人呼唤『泽渡先生』这种商业应酬称呼的事态。

    对于平常就渴望被雪菜叫『爸爸』的克之先生来说，这样给他的打击反而更大。

    为了洗清污名，克之先生在工作上十分努力，然后就──努力过头了。

    他在世界各地取得了大笔交易和契约。

    ……可是脑中只有挽回名誉这件事的克之先生，却疏忽要调整日程表──结果就是干部们迎来不合时节的爆肝行程。

    而这个现象不仅限于美月父亲经营的企业，连他们的大客户──父亲的企业集团也受到波及。

    因此──身为经营者的父亲和美月父亲，还有做为各企业干部的大河父亲及雪菜父亲都前往国外开会了。为了支援丈夫和参加必须夫妻一同出席的宴会，夫人们也跟自己的丈夫们一起行动。

    因为这样，这回第一次出现，监护人们全员缺席的事态。

    一开始出现这个可能性时，我们是把原本的三天两夜删去第一天，想设法解决……

    结果却没能避开，最后导致了行程缩短＆多数人缺席的结局。

    所以，尽管泽渡克之先生，带来了各企业过去前所未有的高额收益，女儿对他的好感度却跌落到史上最低点──

    「……父亲──不对，对于那位『泽渡先生』，我至少今年都会尽可能用商业应酬的态度对他……母亲也会一起这么做。」

    「「「「「呜哇……」」」」」

    知道他有多么溺爱妻子和女儿的我们，不禁发出同情的感叹声。

    「话、话说回来──伊哺绺绮患尤氡肝行程，真的没关系吗？」

    「嗯，你们想想，我是最近才刚调回来。所以要是随便出手，也只能做到半吊子的事，或许有可能使现场陷入混乱。」

    旅居海外的哥哥一得知自己的妻子──透花姊怀孕，就马上回了国。

    因为他在目前的职场就职还不满一个月，这也没办法。

    「透花嫂嫂也没问题吗？像是身体状况──」

    「谢谢你，美月&#9834;但我没关系。幸好我几乎没有害喜的症状，也取得了医生的许可。不过下海的话就真的得避免……只要不勉强就没问题。」

    「我会好好看着透花的。大家都别在意，快乐去玩吧。」

    美月很担心身为孕妇的透花姊适不适合参加，但看来似乎真的没问题。

    只要小心别勉强，这里的环境的确是比东京都内好。

    更重要的是，已经开始以『爱妻家』闻名的伊哺缍妓挡灰紧了，那就真的没问题吧。就算真出了什么事，应该也有方法应对。

    「──那担心跟不开心的事就都到此为止！接下来就只思考快乐的事吧。」

    「嗯！我赞成，悠也&#9834;──那么，哥哥，我们要怎么移动？我是听说因为人数减少，就取消了巴士，准备改搭计程车……？」

    由于每年的参加人数众多，我们都会包辆巴士进行移动。但这次只有六人，我听说要改搭计程车。美月一问伊哺缯飧鑫侍猢ぉ

    「嗯，不要紧，我有安排妥当。呃──嗯，就是那个。」

    车子似乎停在公车总站里面，等眼前的公车开走，我们看到──

    「「「「「──等等？」」」」」

    看到那辆车，我们所有人都出言吐槽。

    「……咦？怎么了？」

    被吐槽的当事人，好像没预料到会受到吐槽，一脸『茫然』。

    透花姊像是要代表我们般，开口向哥哥问──

    「──你明明说是计程车，怎么会是豪华轿车！？」

    那辆车有着涂黑的长型车体，不管是谁，只要听到车名就会想像到这样的外形。

    哥哥指着那种车，断言它就是『计程车』。

    「──咦？因为我觉得这种车，才不会对透花的身体造成负担。」

    「只、只因为这样的理由！？」

    「虽然是『只因为这样』──但对我来说，保护透花和腹中的孩子是最优先的事，所以我不会妥协的喔。」

    「──啊、唔……」

    ……这场夫妻争执只发生在一瞬间，一回合二十二秒，以哥哥的胜利告终。

    面对丈夫用认真的眼神，超直接表达出的沉重爱情，透花姊面红耳赤地哑口无言……然后对着美月和雪菜用唇语及手势说『快说说他啦！』──

    「……哥哥，透花姊姊是不想太引人注目啦。」

    「没错……之前『因为怀孕令股价受到影响』的事，本就已经让她受到精神上的打击了。」

    随着透花姊的怀孕，哥哥急忙办好调职跟回国的手续，这好像被众人认为『已经要世代交替了吗！？』造成公司的股价产生了变动。

    这让透花姊受了打击，表示『居然因为怀孕而影响经济，我的人生到底……』。

    对于指出这点的雪菜，以及连连点头附和的透花姊，哥哥他──

    「──原来如此，有道理……那，雪菜，之后要麻烦你协助了。」

    「「「「「不是这个问题啦！！」」」」」

    哥哥没有重新评估自己的行动，而是思考起后面的情报控管。

    ……他平常明明很有常识，也会体贴他人──可一关系到透花姊，偶尔就会发挥天然呆的性格变成笨蛋，又或者是大失控。

    我们暂且放弃说服哥哥，搭上计程车（豪华轿车）前往旅馆。

    ……坐起来的感觉真的超赞的。

    「──是说，哥哥，除此之外呢？」

    「嗯？你说什么呢，悠也？」

    「呃，就想说除此之外，你应该有做很多安排，进行了大规模的准备吧……」

    「你很失礼喔……我怎么可能光做这些醒目的事情呢。」

    「这样啊，那我就放心──」

    「最多就是安排好万一真出了什么事，可以立刻派出直升机的程度啦。」

    「「「「「这已经过头了啦！！」」」」」

    ◆　　　　　　◆

    「……大河真好啊，在这种地方真的有够显眼。」

    「会吗？我认为悠也你也很显眼啊。」

    「肌肉是努力的产物……但脸跟身高就无可奈何，所以我好羡慕你。」

    「……在我眼中，悠也也──呃，这个对话在穿浴衣时是不是也有过？」

    「──有吗？」

    呃，我记得啦。就是记得，才特意用差不多的方式这么说。

    我们穿着泳裤，站在更衣室前。

    在那之后，我们顺利抵达旅馆。

    我们所住的旅馆是我家企业集团的招待所，外观看起来很老旧，但内部在前年才刚翻修过，又新又漂亮。

    内里是保留了和风旅馆的特色，却又吸收了饭店优点、日西合并的空间──

    ……这些就回头再聊。

    我们在十一点抵达，但离入住时间还早，就把行李交给柜台保管，人先出来玩。

    由于透花姊不能下水，就跟哥哥一起去逛附近的观光景点了。

    剩下的我们早早前往海边。

    男女分别进入不同的更衣室，我跟大河用比平常高一倍的速度换好泳衣，直至现在。

    至于自然发挥出倍速的理由……还请各位体谅。

    这片海滩上，只有在包含我们家招待所在内的几间饭店、旅馆住宿的客人跟工作人员可以使用，因此即使今天是很适合玩水的日子，也不显拥挤。

    所以走出更衣室的美月她们，立刻被恶质男人缠上──的可能性很低，但为防万一，我和大河还是待在出口附近待命。

    我们没有其他意图……说没有就是没有。

    「顺便问一句，大河，雪菜会穿什么样的泳装？」

    「我没听说，她说是新买的──悠也呢？」

    「我也是……她是有问我说哪种好，但没告诉我买了哪种类型的。」

    ──嗯，好期待女生们的泳装啊。

    我跟大河都没有半点劈腿的意思，对另一半的外貌也并无一点不满。

    ……可是，我们也不会只觉得，自己的另一半可爱。

    美月自不必说，我也认为雪菜是非常可爱的类型。

    而大河恐怕也在思考相同的事。

    「去年美月同学是穿哪种泳装？」

    「是很简单的两件式泳装，不怎么暴露的那种──雪菜是穿哪种？」

    「浅粉色的连身款，可爱型的。」

    我跟大河面不改色，淡然地交谈──但在话题变成仅剩泳装的那时起，就能知道我们有多么激动，还请各位体谅。

    就在我想提起『要看泳装的话，是海边好还是泳池好』当作下个话题时──我们等的人好像来了。

    「久等了～&#9834;」

    女性更衣室的出口，传来了我盼望已久的声音。

    我忍住想以最快速度转过头去的冲动，佯装平常地转向那边──

    「咦、呃～怎么样……？」

    美月所穿的泳装，是成熟的黑色挂颈式肩带比基尼，搭配腰间的长套裙。

    暴露度的确是比之前那套高，但从沉稳的色调跟长套裙，更重要的是美月自身散发出的氛围及打扮来看，反倒先给人『帅气』的印象，而不是性感。

    「……我判断，嗦一些枝微末节，是不解风情的举动──超赞。」

    「嗯，谢谢你，悠也&#9834;我很努力地纳入了许多悠也的要求唷。」

    「……嗯？我有提出那么多要求吗？」

    我有清楚讲出来的──记得也就『麻烦不要太过暴露』。

    除此之外，我还讲了什么……？

    「嗯，首先是『很欢迎精心挑选的泳装……但麻烦不要太过暴露』吧？这个可以用长套裙调整露出的程度，OK吧？」

    「没有异议……我还说了什么吗？」

    见我一头雾水，美月则露出得意的表情──

    「虽然没说出口──但悠也最喜欢若隐若现、有些透明的衣服吧？」

    「可以麻烦你不要擅自看穿人家的癖好，又暴露出来吗！？」

    ──虽然是完全命中啦！就因为是完全命中啊！！

    「然后，请你依照这部分的条件，再给出评价唷&#9834;」

    「超过满分啦可恶！」

    「哇～&#9834;」

    尽管心中不服，我还是老实给出评价，美月则满脸喜悦，有种天真无邪的感觉。

    这时，似乎有些坐立难安的大河问：

    「那个……美月同学？雪菜怎么了？」

    美月都已经出来了，雪菜却一直没出现──不对，其实她从刚刚开始就从更衣室的出口探出头来，瞧着我们这边的状况耶……？

    「啊──雪菜吗……雪菜～！你也差不多该做好觉悟出来了吧～？」

    「啊、啊唔……！」

    美月朝更衣室喊了一声后，传回来的是道犹豫且难为情的低吟声。

    听到这个声音的美月，一副彷佛在说『没办法……』的样子，叹了口气后──走向更衣室。

    「好了，走──雪菜？反正只要受到大河同学的称赞，犹豫一下就会飞走了嘛？来，女生就是要有胆量～&#9834;」

    「说、说到底都是因为美月说什么『呜哇，比想像中还色……』吧！？」

    「「──！？」」

    从更衣室传出的声音，让我和大河有了剧烈的反应。

    特别是大河同学，他的表情变得像是写实风的正经脸了。

    「啊、啊哈哈……总、总之走吧！」

    「哇、等等，呃──」

    雪菜被这么说的美月拉扯下，出现在我们面前──

    雪菜的泳装是附有褶边的比基尼，以花边上衣搭配迷你裙型的下身。

    在夏日阳光下显得醒目的白色和褶边，还有当事者的氛围给人清纯又惹人怜爱的印象──臀部的部分也是低腰设计，暴露的程度意外地高。

    这样我也能理解，为何美月会说『比想像中还色』了。

    虽然是不到『色』的程度，仔细一看才觉得比想像中还──就是这种感觉。

    「哇、咦，呃……大、大河同学，如、如何……？」

    突然被美月扯出来，因为没有东西可以遮，雪菜看起来已经死了心。

    她怯生生地向大河询问感想，而大河──咦，比想像中还要冷静耶……

    至少从表面上来看，他没有浮躁或错乱的样子。

    大河面不改色地，脱下自己所穿的防晒外套。

    「雪菜，非常漂亮喔。我都忍不住看呆了，也想一直看下去……但刺激也有点强。可以的话，能请你穿上这个吗？」

    「啊……谢谢你，大河同学&#9834;呃──果、果然很色吗……？」

    「不，也没那么严重──只是我不想让其他男性看到的独占欲。」

    「啊呜……嗯、嗯，谢谢。那我就穿了喔。」

    雪菜既开心又难为情地说，并接过了防晒外套。

    ……总觉得，大河的反应完美到感觉会出现『完美沟通！』的提示框呢──这就是觉醒的共感人的实力吗……？

    「──好了，悠也，去那边的海之家租橡皮艇吧，要两艘。」

    「嗯，我知道──嗯？两艘？」

    因为进展得很顺，我不由自主地就要点头，然后赶忙停止──为什么要两艘？

    「让雪菜和美月同学坐上去，我们负责牵引，然后前往位于远方的那座岛──没有他人的乐园岛……！」

    「你看起来冷静，其实都激动到陷入错乱了吧！？」

    大河大概是没听到我的吐槽，一脸正经地继续说出脱离常识的发言。

    「既然一饱这等程度的眼福，我们就该做匹马或是海豚。」

    「不，你差不多该冷静下来了吧！？」

    「我很冷静，有如飘在那片夏日天空中的入道云（译注：日本对积雨云的俗称。）！」

    「那个可以直接称作『积雨云』啦！」

    飘浮于遥远的空中，看上去一派从容，内里却犹如暴风雨般狂乱的积雨云。

    ……总觉得这个形容很准确耶。

    「大、大河同学，冷静下来──好吗？」

    「谢谢你，雪菜。但我非常地冷静。」

    ……嗯，看来果真还是不行。好了，该怎么办呢──就在我正烦恼时，美月像是想到了什么似地露出『贼笑』……

    「──话说回来，雪菜？你那套泳装，是不是有纳入大河同学的要求？」

    面对这个问题，雪菜彷佛在说『为什么现在要提这个？』般，有些愣了愣。

    「大河同学好像没什么癖好，只是单纯喜欢很暴露的款式──」

    「…………悠也，能不能请你挖个坑？我想当一下贝壳。」

    OK，回来了。真不愧是美月。

    ──大河同学，有能理解彼此性癖的恋人很幸福吧……看你都要流泪了。

    「好啦～今天没有多少时间，赶快去玩吧──」

    「嗯，说得对，悠也&#9834;」

    我们把情绪变得十分低落的大河交给雪菜应付，前去海之家租借装备。

    ◆　　　　　　◆

    ──现在时间已过下午三点。

    我们是在提早吃完午饭后，大概十二点左右开始玩的，所以我们持续玩了超过三个小时啊。

    我们从定例的互相泼水开始，还玩了水中鬼抓人，接着就是我和大河的长距离游泳比赛。

    比赛姑且算是我赢了，然后大河说出『陆地上的话我是不会输的！』的复仇宣言，让我跟他比起沙滩夺旗，这边就是我惨败。

    而就在我和大河互相称赞彼此的努力时，女性们一边说『等好久了&#9834;』一边朝我们泼水，导致我们投入互相泼水→水中鬼抓人的第二轮。

    因为真的累了，我跟美月目前正在阳伞下休息。

    「……我觉得自己有好一阵子动不了了。」

    「啊哈哈……辛苦了，悠也。」

    美月边说边从保冷箱里取出运动饮料，递给我。

    「嗯，谢谢。」

    美月也拿出自己的份，跟我一起喝了一口。

    然后，我们是没有特别配合彼此的动作──但连嘴巴离开瓶口、呼出一口气的动作都一模一样，让我们看了相视而笑。

    「我们是五点半要跟哥哥他们会合吧？时间上……刚好够我们休息片刻再突击一次，稍微嗨一下再回去这样？」

    「嗯，差不多吧？可能还会剩一点时间，但毕竟更衣室也有可能人挤人。况且目前已经可以办入住了，早点回旅馆也比较好──」

    面对美月的回应，我简短地回了句『是啊』……接着把目光转向大海。

    在我的视线前方，大河和雪菜正处在海滩处──是在找贝壳吗？

    我呆呆地望着融洽欢笑的两人，脑袋里思考着其他事──

    「──你在想什么──？」

    「…………就是、在想旅馆房间样怎么分配。」

    「咦？──啊，对喔，这次也得思考这方面了──」

    按照原本的参加人数，鸟羽＆伏见家会住一个大房间，大久保家、泽渡家和哥哥＆透花姊夫妻各自住一个房间，总共是四间房。

    「我跟哥哥稍微谈过──因为是分男女两边，所以有留两间房。然后本该由我们两家人居住的大房间取消……另一个房间先保留。要是旅馆没有人在排候补，就留着房间──所以合计可能会有三间房。」

    「咦？按这状况──我还以为会分成男方和女方两间房耶。」

    「……嗯，一般来说是这样啦。但哥哥和透花姊是夫妻，本来就没有分房的理由嘛。还有，我觉得极力让透花姊感到舒适会比较好。」

    「啊啊，原来如此……」

    在这层意味上──也因为一点期盼，可以的话最好要三间房。

    顺带一提，我们是在昨天才确定，所有监护人都会缺席。

    因此这被当作是临时取消，房钱几乎没办法收回。

    正因为如此，要是不会给旅馆添更多麻烦的话──我基于这点思考了一番。

    「……唉，美月，如果有三个房间──」

    「嗯？」

    我本想询问『某件事』──但这不仅需要相当的觉悟，看现场状况还有可能没有意义，所以我改变想法，决定现在还是先不问。

    「──没有，这件事就等去了旅馆，确认可以住的房间数量再说吧。」

    「嗯，也对……然后呢？」

    ……同意我发言的美月，再次问起了『什么』。

    「『然后？』是指什么事？」

    「因为──你刚刚想的不是这件事吧？」

    ……她一副理所当然的模样，怀着确信一语道破我的心思。

    「果然没办法彻底瞒过你。」

    「──是说，悠也也是从被我问到的那时起，就放弃了吧？」

    「……嗯，就是觉得你可能差不多已经察觉到，我在想什么了。」

    正确来说──『不光是那个』，但我主要在思考的的确是别的事。

    她问我的时机和口吻，也不是『疑问』，而是『确认』。

    所以我就觉得自己已经穿帮了──但这仍是件难以启齿的事，我才试着努力看看，能不能稍微含糊带过。

    于是，就在我准备说出刚刚真的在想的事情──之前，美月开口道：

    「──如果是作业的事，我有好好想过……准备今晚就告诉你喔。」

    「……也是。知道了。」

    抢先告知我的美月脸上是柔和的微笑──双眼深处看起来却蕴含着确切的决意……所以我也决定要下定决心。

    美月对『那种事情』是怎么想的？我们早已约好，她会在我们的生日──也就是今晚前想出这问题的答案。

    把期限定在生日，不光是因为这一天刚好可以区分阶段，中间所空的期间也刚好。

    由于这一天监护人也会一起旅行……虽说我再怎么样，都不会想在双亲面前讨论这类事情，但要是身处于监护人就在附近的状况，无论是何种发展，我应该都不会失控，所以这也有安全装置的含义在。

    然而……没想到会演变成监护人全都不参加的事态。

    我有思考过要不要跟美月商量好延期，或是干脆现在就直接问──却被她直接抢先，堵住了我的退路。

    「……不过啊，悠也。」

    「嗯？」

    不知为何，美月用「真拿你没办法的眼神」看着我。

    「不管演变成怎样的谈话……应该、都不会变成我们不想要的结果喔。」

    美月背对着炫目的夏日天空说，脸上的苦笑也转为愉快的笑容。

    我看着她，有些失神……即使思考其中的意味，也想不出所以然。

    「──什么意思？」

    「嗯……就是这么觉得&#9834;所&#8226;以&#8226;啊──」

    美月笑容满面地边说边把手，伸向我的脸颊。

    我没有拒绝她的触摸，于是她触碰到我的脸颊……便拧起来往外拉。

    「──都难得来玩了，别露出那么难懂的脸嘛！再更享受一点啊&#9834;」

    「好痛好痛（好轰好轰）！我、我知道了，快放开我！？」

    ……我勉强成功抢救出自己的脸颊。

    她拉扯我的脸时似乎还挺认真的──等等确认有没有变红吧……

    「那么，休息差不多该结束了！去突击雪菜他们吧&#9834;」

    「好喔──是说，大河他们在哪──啊，有了……他们在干嘛？」

    大河正在沙滩上奔跑，雪菜则追着他跑。

    这当然并非俗话说的「来抓我呀～&#9834;」──只要看一眼使出全速奔跑的大河一脸严肃的表情，就一目t然了。

    「嗯──我是没看到事发经过，但从雪菜奔跑的速度来看──大概是大河同学被其他女性夺去目光……或是因为一点意外而相撞，碰到了之类的？」

    ……在沙滩夺旗中彻底打败我的大河，现实中竟然无法逃脱雪菜的掌心。

    大河用宛如运动员的姿势全力奔跑，而雪菜则使出上半身不会有半分晃动、犹如忍者的跑法追着他，面无表情，气息也一丝不乱。

    ……雪菜平时的运动能力并不高，可一旦启动黑暗模式，身体能力就会飞跃性地提升──如果要跟现在的雪菜以沙滩夺旗一决胜负，我大概会输。

    「……我们要去突击那个？」

    「加油吧，男生&#9834;」

    不管怎么看，雪菜都是空着手，只穿了泳装和防晒外套……那我为什么会觉得她散发出『靠近会被砍翻』的气势呢？

    「……就从让大河摔一跤、阻止他继续逃开始吧──我出发了。」

    「毕竟比较保险嘛&#9834;慢走唷～！」

    在这之后，我顺利成功让大河摔倒。大河一摔倒就摆出受身姿势──并迅速跪地磕头。

    因此，骚动平安落幕。

    另外，雪菜堕入黑暗的原因在于──大河狠狠撞上脚步被海浪冲得踉跄的女性，尽管成功避开＆撑住快要倒下的那名女性，却稍稍碰到了人家的胸部。

    大河向对方道歉，女性也表示『是我被海浪弄到差点摔倒的关系』，双方和平地了结此事并告别。

    「──你那个像是在回想触感的【揉揉】是怎样呢……？」

    「！？你、你误会了！我不是在思考【不可能的未来】……啊！」

    ……事情好像就是这样。

    看样子，大河同学是在思考『要是雪菜也有这种程度──』的样子──嗯，即使开口辩解，不管怎样就是踩到人家的地雷了啊！

    ◆　　　　　　◆

    「──大河，反正你无论如何都逃不开雪菜的掌心，立刻解释原委，伤势会比较轻唷。毕竟她又不是要杀了你。」

    「是这样没错──但在自觉心中有愧的状态下，被那些杀气围绕，就忍不住……」

    ──我也不是不能理解。即便事前商量『在撞上前一秒停止』，面对逐渐逼近的大卡车，能够忍住不逃跑的人也只是少数。

    「──唉，悠也同学，大河同学？难道说，大家对我的认知已经变成『没办法逃离的大魔王』了……？」

    「啊、啊哈哈哈哈……雪菜，冷静。好吗？」

    美月拼命露出搪塞的笑容，设法想要安抚雪菜。

    ──不过雪菜小姐，你可是把在我们学校可以竞争短跑顶点的大河，逼到绝境喔。实际上，有谁能逃得了呢……？

    在这之后──大概是因为黑暗模式的反作用力，疲劳瞬间涌上的雪菜动弹不得，到处逃跑的大河则筋疲力尽。

    因为不好意思放着两人不管、自己去玩闹，所以我们只是在海面上稍微悠闲地漂浮了一阵，接着在海之家休息过后，就提早回到旅馆。

    然后，我们一边聊着刚刚的话题，一边走向旅馆。

    在入口处工作人员的迎接下，我们到柜台办理入住。

    在这时候，我们听说了有成功保留三间房、哥哥和透花姊已经先进旅馆以及保管的行李已送进房里的事，道过谢后就前往房间。

    工作人员有说可以带路，但我们拒绝他的好意，而是自己在旅馆内前进──

    「呃、咦，你们已经回来啦？」

    途中我们遇到了伊哺纭Ｋ已经穿上了浴衣，手里拿着两罐运动饮料。

    「嗯，玩得有点过头觉得累，就在告一个段落时决定结束。哥哥你……已经泡完温泉了？」

    「──嗯。难得来到温泉地，就得充分享受一番啊。而且啊，我好久没泡日本的温泉了。」

    「「啊啊，原来如此。」」

    听了哥哥对我问题的回答，大河和雪菜用t解的声音说。

    哥哥和透花姊在国外住了好几年，很久没享受过日本的温泉，这可以理解。实际上，他们在去国外前似乎就很喜欢温泉了。

    可是另一方面，我和美月……感受到了异样，用视线稍稍讨论过后，面露狐疑。

    ──以回答来说并不奇怪……却有种他想要隐瞒什么的感觉耶？

    「啊，哥哥、哥哥，透花姊姊呢？」

    「啊，透花在房间休息喔──啊啊，我跟你们一起去吧，反正还得商量分配房间的事。」

    说完，我们跟在走在前头的哥哥身后，前往房间。

    「欢迎回来，伊博ぉぐ。美月你们也这么早啊？」

    跟哥哥同样身穿浴衣的透花姊，在房里迎接抵达房间的我们──应该说，是迎接哥哥和附带的我们。

    看到这一幕的美月露出『贼笑』。

    「对不起唷，透花姊姊，你还想跟哥哥再独处一段时间吧&#9834;」

    「我没这意思啦。因为想在用餐前先谈谈，所以你们回来的时间刚刚好&#9834;」

    对于美月的调侃，透花姊的心情看起来好像不错，回答时没有半点动摇。

    对此，美月和雪菜都显得一头雾水。

    「──来，大家也先进来吧。把要讲的事情讲完，悠闲放松，好吗？」

    哥哥边说边脱去旅馆附的室内拖，先进入房间催促我们。

    这间旅馆的房间是和洋房（译注：日式＆西式风格兼有的房间。），在入口脱掉鞋子进去，面前就是铺有榻榻米的和室。

    更里面是铺了地毯的西式房间，有床、沙发和电视。

    这本是预定让一个家庭居住的四人房，空间真的十分宽敞。

    我们脱去鞋子，进入房间后，哥哥就把手上的运动饮料，递给坐在和室坐垫上的透花姊。

    这时，我察觉到异样感的真相，想着『……原来如此』。

    我看向哥哥──他像是注意到我的意思，尴尬地转开目光，让我确定了。

    ……追问下去就不解风情了，还是提个不同的话题吧。

    「哥哥你们去了大街那边吧？如何？」

    「──嗯，和以前相比，店家果然有变动……氛围却没变，让我觉得很怀念。毕竟那边没有这种地方嘛。」

    「是啊──啊，还有这间旅馆的装潢完全换了，让我吓了一跳呢。因为外观都没什么变，我有种被彻底欺骗的感觉。」

    我、美月、雪菜和大河也同样坐在桌旁的坐垫上，抛出话题。

    哥哥稍微露出放心的样子，微笑着说。透花姊嘴上说『被骗了』，看起来却很愉快。

    旅馆是在前年进行室内改装的，去年我们在改装后第一次来，也是吓了一大跳。

    所以，对此表示赞同的大河他──

    「设备也增加了不少呢。大浴场变得更宽敞了，甚至还增设了三温暖──还有家庭浴池。」

    「「！？」」

    听到大河的发言，哥哥和透花姊瞬间做出『被说中什么』的反应。

    目睹这个反应，美月及雪菜露出『咦？』的表情──却似乎立刻察觉到真相，红着脸转过头。

    而发现这一点的透花姊的脸，也一口气涨红。

    ……顺带一提，我是因为两人好像都洗过澡，加上哥哥去房间外的贩卖机买运动饮料，他感到尴尬等迹象发现的。

    还有──透花姊没有顺着美月的调侃说也是，是因为在精神上得到许多『补充』，有了余裕吧。

    ……可是，只有一人目前还没注意到的样子。

    「话说回来，各位知道吗？附近有间保佑子孙繁盛的神社，还有常常一起前来的鸟羽夫妻及伏见夫妻相继怀孕，让这间旅馆准备把温泉当作『子女之汤』来进行宣传呢。」

    「是、是吗……？近年的旅行业感觉也很辛苦呢！？」

    大河毫无恶意地提起，而哥哥僵着脸应对，很想把话题拉离温泉。

    按他的反应来推测──最起码他是知道『子孙繁盛的神社』的。

    ……而大河同学，这个话题对我跟美月也很有效，所以停下来吧？

    我跟美月过去曾听知道这件事的亲戚说『生日就在隔天，原来是……』一起受到很重的打击。

    ──是说，大河，你不是共感人吗？你那应该是『OFF』的共感人开关，能不能马上打开看一下场合啊！？

    可是……我的愿望就是徒劳，大河更进一步地继续说──

    「──『子女之汤的家庭浴池』，希望它今后也能为世上的『子孙繁盛』做出贡献。」

    「「「大河（同学）别再说了！？」」」

    听到我、美月和雪菜的吐槽──或者该说是恳求，大河一脸『茫然』。

    哥哥红着脸地转过脸……透花姊甚至伏下身，面红耳赤。

    ──那个……我觉得两位的感情融洽，是非常好的一件事喔。

    因为用这句话帮腔明显会有反效果，我就没讲了。

    「……难不成，我又做了什么吗？」

    「「「嗯！而且效果超群！！」」」

    大河直接说出一句像是转生类主角会有的发言，让我们对他一起发出愤怒的吐槽──

    ◇　　　　　　◇

    「那、那么──既然有三间房，我可以跟透花住一个房间吗？」

    由于乱帮腔好像会造成反效果，我们一边小心不要说出什么会刺激到人的单词，一边闲聊些安全的话题，直到两人情绪冷静下来（特别是透花姊）。

    ──呃，原本是预定来温泉地进行家族旅行，结果『家庭』、『浴场』和『温泉』变成NG词，这是什么状况？

    ……总之，等到情绪勉强冷静下来后，哥哥进入正题。

    「嗯，要是监护人们有来，原本也是准备这么分配房间的。没必要让哥哥他们也一起配合我们改变吧？」

    「也是──透花姊姊也想放松休息吧&#9834;」

    被这么一说，透花姊的脸颊再次微微泛红。

    哥哥先用温柔的眼神看着妻子，然后……把脸转向这边。

    「──那我们就心怀感激地使用这间房了。然后剩下的两间房……要怎么分？」

    这么说的哥哥没有看向大河他们，而是看着我和美月问。

    而大河与雪菜也默默地看向我们。

    今天是我的生日，明天则是美月的生日。

    按照惯例，包含两边的双亲在内，我们所有人今晚都会在同一间房内度过。

    今年本来也有这个打算──其实我还以此为前提做了点计画。

    结果因为监护人没有参加，只能更改预定。

    这也不是一定得在今晚完成的事情。

    有其他人在场，也没什么不妥。

    但如果可能的话──

    「──可能的话，我希望今晚能跟美月住同一间房。」

    「……我今天也想跟悠也一起过。」

    明明没有特别商量过，美月却接在我后面说。

    我惊讶地看过去……她露出有些害臊的微笑。

    面对这样的我们，哥哥扬起苦笑。

    「──我就觉得你们应该会这么说。身为代理监护人，本是该阻止你们的……」

    哥哥边说，边看向原本作为『监督人』的两人。

    我和美月也看了过去──两人反而笑容满面地看着我们。

    「我们是不会阻止的。对吧，大河同学&#9834;」

    「嗯，自古以来不是都这么说吗，『妨碍别人恋爱的人，会被马踢死』。我还不想死。」

    雪菜愉快地说着，而大河则淡淡地说了句，不知是玩笑还是认真的发言。

    「你、你们能这么说，我是很开心啦……但身为监督人，这样真的可以吗？」

    美月有些困惑地问。

    对此，大河像是要让她安心般，露出了微笑──

    「──倘若我有在认真执行监督人的职责，你们早就收到好几次警告了。」

    「「你到底是怎么看我们的！？」」

    我跟美月──不由自主地吐了槽。

    我看向其他人，他们都用『真拿你们没办法的眼神』看着我们。

    「呃……我是觉得大河同学是老实地讲过头……但我自己的感想顶多就是『啊──啊，讲出来了』这样。」

    「是啊……我每次从美月口中听到这类事情，只有『……真的别再来了』这种惊讶、或者该说是傻眼开始的情绪。」

    「特别是之前去扫墓之后──虽然说是我们打扰到你们，但在那样的气氛过后又两人独处──有哪个监护人可以确定，真的不会发生任何事情？」

    听到哥哥最后的发言，其他三人──包含大河在内的所有人，都连连点头赞同。

    ……就在我感受到轻微头痛之际，雪菜露出苦笑。

    「要是真的感觉太过头，我会以朋友的身分制止的。除此之外，我是不准备妨碍，应该说是会反过来为你们加油喔。」

    「──就是这样。毕竟两人对我们有恩……最重要的是，他们是我们重要的朋友。」

    「呃……嗯，谢谢。」

    美月有些难为情地向雪菜跟大河道谢。

    「嗯，大河，雪菜，谢谢你们。不过──」

    我也跟着道谢……但稍稍做了点补充。

    「──不过我今天完全没有要越线的意思。」

    我姑且先提了出来。

    ──因为看气氛，总觉得他们都认为，这已经是确定会发生的事了。

    只是，大家对我发言的反应却是──

    「「「「…………」」」」

    他们一起默默地用彷佛在说『你在说什么啊？』的眼神看过来。

    「「「「………………」」」」

    接着──大家再用令人惊讶的同步率一同仰起头，做出思考的动作。

    然后转向美月，用『……怎么回事？』的眼神看着她。

    「啊、啊哈哈哈……我也觉得今天应该不会有喔。而且──在这时候不否认，反而就像是『发下宣言』一样……」

    「……被你们这么认为，我也认为这是没办法的事。我单纯只是有事想要单独谈，才表示想跟她住一间房好吗。」

    「「「「…………」」」」

    这次四人一起满脸尴尬地转开目光。

    「因为这样……我发誓，至少今晚我不会做出打破约定的事情。所以，麻烦让我跟美月单独度过。」

    「我今晚也想跟悠也待在一起──拜托了。」

    我跟美月重新一声明，哥哥便扬起温柔的苦笑。

    「他们是这么说的──雪菜，可以吗？」

    「咦？──是，我原本就没有反对的意思。是说，为什么要再次问我？」

    被点到名的雪菜一脸『茫然』。

    但我跟美月都很清楚，透花姊似乎也懂──大河也尴尬地转过脸，没注意到的人只有雪菜。

    在这种状况下，准备开口说清楚的人──是透花姊。

    「因为──我跟伊病⒂埔埠兔涝赂髯砸同住一间房……等于雪菜与大河要住剩下的那一个房间喔。」

    「咦？…………呜喵啊啊啊啊啊！？」

    ──你没注意到吗？

    雪菜立刻涨红了脸，惊慌失措地退到房间角落，抱着头缩起身体，浑身不停地颤抖。

    大河走向她那边。

    「──我是觉得雪菜再过一会就会冷静下来了……我们不介意同房。而且──雪菜正处于『什么心理准备？』的状态，我们也发誓什么都不会做。」

    雪菜似乎也听见这番话，先狠狠抖了一下后，身体颤抖得愈来愈厉害。

    「啊哈哈……也是啦。嗯，我知道了。那房间就这么分配了……虽然有点早，各位，祝你们有个『愉快的夜晚』。」

    「──是啊……祝你们有个愉快的夜晚。」

    哥哥先对大河他们露出苦笑，然后边说边环顾我们的脸，面露微笑。

    我们也用笑容作为回应，就此结束这个话题──

    「──啊，透花姊姊，有点事情想麻烦你，可以吗？」

    「嗯，可以呀。什么事？」

    商议的主题结束之后，事情在良好的气氛下得出结论，我们也即将解散。

    美月在这种状况下，很自然地叫住透花姊，透花姊也自然地回应了她。

    然后……听到『可以呀』这几个字的美月露出『贼笑』。

    「──等吃过饭后，我们三个女生一起去浴场吧&#9834;」

    「「…………」」

    ……自己会在只有同性的谈话中完全沦为话题，完全可以猜想到这点的两人，僵着脸面面相觑。

    「咦、呃……那个、我已经洗过了──」

    「但你还没去过大浴场吧？机会难得，一起去吧，嫂嫂&#9834;」

    美月小姐没有要让她逃跑的意思。

    ……而且在不知不觉间，雪菜也已经移动到入口处，堵住她的退路。

    从那张还带有红晕的侧脸上，可见到那双眼表明──『不会让你逃掉的』。

    发现这点的透花姊，用目光向哥哥求助──啊，哥哥用『……好像没办法』的感觉摇头了。

    「……既、既然如此，那美月也要把自己的一堆事情，都讲出来喔！？」

    「可以喔，毕竟我还没有需要隐瞒的事情嘛&#9834;」

    透花姊竭尽全力的反击，也被美月正面击破。

    ──美月是在『今晚』才有可能发生难以启齿的事情，所以『目前』的确是还没有无法说出口的事。

    「…………我、我知道了啦！等吃过饭后再说！？」

    「好耶&#9834;」

    见透花半自暴自弃地说完，美月一脸打从心底感到愉快的表情。

    接着，有一人像是要趁大家都把意识集中在那边的机会，展开了行动。

    「好啦，这次真的要解散了，或者该说是去吃晚餐──」

    「──伊哺纾等等。」

    大河叫住准备自然而然地撤退的哥哥。

    「……怎么了？」

    「没什么，就是在想我们要不要也裸裎相见、增进感情？」

    面对一脸正经地说出这种事的大河，哥哥面露尴尬，看向透花姊──然后似乎立刻就判断出不可能得到支援。

    「……我知道了，等晚餐后吧。」

    「谢谢你。」

    按他们的对话，确定我们也会举办男性之间的谈话会了。

    是说……我也有点事情想说，也算是来得正好吧。

    ──不过，大河是打算问什么呢？

    照大河的性格，很难想像他是想对刚刚的『家庭浴池』追根究柢。

    然后──那边的三位女性。

    不知为什么双颊微红，并用期待的眼神看着我们？

    ◆　　　　　　◆

    「……那么，没发生什么会造成她负担的事情吧──是我失礼了。」

    「啊哈哈……嗯，你们会搞错，也是没办法的事。谢谢你们担心透花。」

    我们目前的所在位置，是连接着大浴场的露天浴池。

    因为我跟美月的生日，我们先大口享用了使用大量新鲜海鲜，做成的豪华晚餐。

    后来由于时间还早，我们还商量起要先玩一下再入浴，还是先沐浴后再玩，结果──考虑到沐浴时男女方各自都要『谈话』，后面可能就没有游玩的兴致，便决定先玩一下再沐浴。

    在利用惯例的『UNO』还有用扑克牌来玩的大贫民等游戏，炒热气氛后──我们在晚上快十点左右散会。

    然后比需要各种准备的女性们，早一步来到大浴场。

    在我洗完身体，于人烟稀少的露天浴池一角、靠着最里面的围栏坐下时──大河从询问哥哥那个『家庭浴池』的事开始展开对话。

    「──原来如此。也就是说，大河是认为『哥哥不可能对身为孕妇的透花姊做出造成她身体负担的事』，所以『他们不可能去泡家庭浴池』，才毫不在意地提起家庭浴池的事吗？」

    「……正是如此，抱歉给你们添麻烦了。」

    见大河使尽全力表现出反省之意，哥哥跟我都只能苦笑。

    也因为这件事已经升华为笑料，我们没有责备他的意思。

    总之，就是这种感觉。

    给哥哥和透花姊造成『耻命』打击的使用家庭浴池败露事件。

    大河因为前面所说的自以为，不在意周围的反应就直接讲了出来。

    于是──基于『用了家庭浴池』→『做了给她造成负担的事？』→『视妻子为第一的伊参什么这么做？』的疑问，他便发起了这次的讨论。

    而被大河询问的哥哥表示『只有平静地卿卿我我，没做给她造成负担的事』，大河也理解，解开了误会。

    「嗯，觉得『用了家庭浴池』等于『做了』就是原因吧──大河也意外是个闷声色狼呢。」

    「我对大河的印象也是冷静沉着，所以觉得有些意外。」

    我们两人虽调侃起大河，但其中也带有缓和气氛的意味在。

    紧接着大河便露出难为情的神情，并表示他的不服──

    「──恕我直言，跟心爱的女性单独入浴……一般来说，只有少数人才会认为两人之间什么都没发生吧？」

    大河这么说道。

    对此，我和哥哥面面相觑──

    「「──是这样吗？」」

    「…………」

    大河无言地用『这两人是在说真的吗……』的视线望向我们。

    「不，我当然不可能没有任何想法啊，只是觉得可以靠理性压制。」

    「对啊。虽说我的理性也经历了相当严酷的挑战──但目前透花跟肚子里的孩子才是第一顺位。只要想到这点，不管怎么样都能忍住。」

    看着我跟哥哥说完，还向彼此询问『对吧？』寻求认同，大河露出傻眼的表情。

    「……我认为两位该有所自觉，能自信满满地说出这番话，且加以实行的人并不多──安室同学恐怕也是我这边的喔。而且，要是真的实际处于那种状况之中，高机率会往『确定路线』直线落下。」

    「……可以别在这种话题中提起那家伙的事吗？在各种意味上都很不妙啊。」

    因为没什么否定的余地啊。

    尽管也跟安室理性的问题有关……但我不认为美羽会放过这种机会。

    就在我们全因这番对话而脸色僵硬时──背后围栏的另一侧，好像传来了很热闹的声音。

    『──嗯，这边的露天浴池感觉果然不错&#9834;』

    『嗯，很有情趣很棒呢──不过这里跟屋内不同，没什么变耶。』

    『是啊……改装的时候，负责人说【我对这边的露天浴池有感情了】，就几乎没有动到。因为原本就是个不错的地方，大家也都没有反对──我听说就只有稍微加工了点照明。』

    『在某种意味上，感觉也像是滥用职权──但是个不错的判断&#9834;』

    「「「…………」」」

    传来的这些对话──应该说是熟悉的『声音』让我们三个男性，不由自主地陷入沉默。

    「（……围栏对面就是女浴池，这个昔日构造一点都没变啊？）」

    「（……嗯，理由──完全就如雪菜刚刚说的那些。）」

    这间旅馆经过改装，当时大浴场的屋内部分有追加按摩池和三温暖，但原本就颇受好评的露天浴池，就几乎没有更动。

    因此──这里仍维持着『围栏对面就是女浴池』的构造。

    不过应该有把围栏弄得更结实之类的吧。

    「（是说以前──父亲他们年轻的时候，听说这里是混浴。脱衣处是分开的，但露天浴池的里面是相连的，这里就是当时遗留下来的改建痕迹。）」

    「（……这消息我也是第一次听说。悠也，情报的来源是？）」

    「（是父亲……我问『你怎么会知道？』时，他就移开了目光，我就没再继续问下去了。）」

    「（……我理解了。）」

    即便知道这个事实，也不会有人得利……世上也有很多只要有一定程度的预想，就最好不要确认的事。

    「（那是无所谓啦……为什么我们要这么小声说话呢？）」

    「「（在这种状况下，这也是无可奈何。）」」

    ……呃，我们当然没有半点可疑的意图唷。

    在这个状况下，别说是普通的男人──无论是警官和纯真的少年，就算是纯洁的天使，只要性别是男性，肯定都会压低声音。

    「（可是──我们大意了。如果不是非常大声或在这道围栏附近，本来是几乎听不见对面声音的……）」

    这里是宽敞浴池的最深处，只有在想说不想被听见的话时，才会来这种地方──

    ──嗯？也就是说……对方也是为了谈同类型的话题，才到这附近的……？

    想到这里，我看向哥哥跟大河，两人似乎也想到相同的事，露出一副『……怎么办？』的表情。

    我们全都表现出『想听是想听，但觉得很不好意思』的样子，却身处想移动却又动不了的状况。

    但是，状况却不在意这样的我们，继续发展下去。

    就在围栏对面、离我们没多少距离的场所，『这附近就可以了吧──』的声音跟着水声一起传来，紧接着又是两个不同的嗓音和水声。

    ……该说是不出意料吗？看来女性们也在这道围栏的对面附近坐下了。这即是说──是可以把对面声音听得很清楚的位置。

    「「「…………」」」

    我们这三个家伙面面相觑，因为异样的压迫感，而不由自主地吞了口唾沫。

    我们以视线对话──决定选择『稍微观察状况』这个几乎跟『完全听光光』没什么区别的行动。就在我们不知不觉间开始专注倾听之际，对面的第一声就是──

    『──那么，在「家庭浴池」时是什么感觉？』

    『我就知道你们绝对会问！』

    （（（一开始就讲这个吗！）））

    我们拼命忍住这样的吐槽之声。

    当然，对面的人并不在意我们，而是继续对话。

    『……因为我非常在意嘛。对吧，雪菜&#9834;』

    『啊、啊哈哈……嗯，老实说，非常教人在意。』

    『──就算你们问我是什么感觉，基本上也只是一起在里面泡汤而已喔。而且……伊苍趺纯赡苊闱课夷亍！

    纵使语气有些吞吞吐吐，透花姊如此回答的声音，却没有半点犹豫。

    里头包含了无可动摇的信赖感，让人觉得真不愧是夫妻。

    把家人──特别是自己的妻子、透花姊视为第一的哥哥，的确是不可能勉强正处于怀孕初期的透花姊。

    我看向哥哥，他虽有些难为情，却一副『那是当然』的感觉点点头。

    真不愧是哥哥他们──尽管我是这么想的，对面的谈话也仍在继续。

    『『──不过，「基本」以外的部分十分令人在意。』』

    『我、我怎么可能说啊！？』

    ……感觉彻底动摇的声音传了过来。

    「（──伊哺纾有并非『基本』的应用技术吗？）」

    「（……我没有勉强她。除此之外，请让我保持缄默。）」

    面对冷静的大河追问，哥哥转过脸回答道。

    虽然是可以有很多想像……但因为会想像到很多事情，就别再继续想下去了吧──我也不太想知道自己人的详细状况。

    我一边思考着这种事情，一边再次把意识转向围栏另一面的对话。

    『……但实际上，为什么要在有可能暴露的时间点硬做？那个──我们不是事前就讲好，要是能有三个房间，就让透花姊姊你们同房吗？』

    『这、这个嘛──呃，就是在办理入住时听了设备的说明……所以，该说是冲动过头吗……毕竟我们也很久没有光明正大地亲密了。』

    『『咦？』』

    听了透花姊的回答，美月和雪菜显然是一起发出疑惑的声音。

    然后，与此同时──

    「「……？」」

    「（啊、啊哈哈──因、因为同居也有很多情况嘛……）」

    见我和大河无言的询问，哥哥含糊地解释。

    只是，就算哥哥不讲，那边大概也会说吧。

    然后──大概是因为这样，大河也决定追问起其他部分。

    「（……伊哺纾你办理入住以后，就立刻预约了家庭浴池吗？）」

    「（是、是啊──怎么了？）」

    「（没有。只是……在柜台接待你们的人员，应该会想说『这对夫妻的感情真的超好』吧。）」

    「（……唔啊。）」

    这是哥哥的坏习惯，一旦脑袋里塞满某件事，偶尔会彻底忽略掉其他事情。

    虽然若不是相当重要的事，哥哥理应不会这样──但以哥哥的观点来看，这算是很重要的事吧。

    他会出这种槌的理由是什么呢──我侧耳倾听另一边的对话。

    『……在家里没办法亲密吗？在老公的老家里果然很难？』

    『──不是的。就算是在我的老家同居，结果应该也一样……你们稍微想像一下？』

    『『什么？』』

    『呃……程度跟时间就随你们各自想像──跟另一半在房间卿卿我我，不是会感到很满足吗？』

    『──嗯。』『……是。』

    『──那么，在离开房间三分钟以内碰见家人，你们会怎么想？』

    『『…………呜哇，好尴尬……』』

    『这个感觉跟是不是被实际得知什么无关呢……』

    『嗯，而且亲密的程度跟满足度愈高，反射回来的伤害也会愈高……所以我们商量好，在家里不要做有必要避开他人耳目的事情──』

    透花姊的声音透露出了尴尬感，而雪菜与美月，则用感觉清楚理解到危险的声音说。

    「（──伊哺纾实际上到底是什么状况？）」

    「（……一打开门，母亲就在门外──大概两秒。）」

    「（……这几乎就是反击刺拳了吧。）」

    我和美月若是处于相同的情况，应该也会受到相当大的打击吧。

    ──等跟美月结婚，在生下孩子前，绝对要两人单独一起住……

    我一面在心中决定，绝对要避免早早跟家人同居，一面把意识再次集中到对话上。

    『因为这个理由……所以、其实我超期待这次的旅行……呜呜，开始有点热了呢！』

    在像是要掩饰窘迫的发言过后，就是一阵水声。大概是站起来，坐到浴池边缘了吧？

    『……隔着衣服看不太出来──像这样一看，就可以看出真的有宝宝在呢……』

    『──一般来说，在怀孕初期最好是要克制旅行的……但我几乎没有害喜症状，也取得了医生的许可──是不是因为他是个老实的孩子呢？』

    『这孩子──说不定也在帮忙，让爸爸跟妈妈能好好相处？』

    『啊哈哈！可能喔&#9834;』

    她们用温柔的声音对话，并用温暖的声音笑着。

    我和大河不由自主地贼笑着看向哥哥那边──

    「…………（←）」

    ──由于太过难为情，哥哥使出全力转过脸。

    看到这样的哥哥，我和大河交换了一个苦笑后……打从心底羡慕哥哥，已经达到我们所期望的其中一个目标──

    『不过……透花姊姊果然很漂亮呢&#9834;真亏哥哥能忍得住。』

    「「「──！？」」」

    美月调侃的声音，一口气刮飞了我们和谐的想法。

    ……要是直接变成谈论透花姊、还有女性方身体的话题，那我们继续听真的好吗？

    ──现在还能回头。但……老实说我超想听的。可是、但是──

    正当我思考着这种事时──我们这边、也就是男浴池侧传来喧哗声，看来是有团体进来了。

    「大哥！您斜方肌的线条还是这么好看！」

    「哈哈哈，对吧？不能只锻炼腹直肌和胸大肌等显眼的部位，要把全身所有地方都练起来，才能受欢迎！」

    「真不愧是大哥！这样今年就能为母胎单身的记录，划下休止符了吧！！」

    「是啊，至少我们之中会有一人成功！」

    「「「「「哈哈哈哈！」」」」」

    （（（结果根本不受欢迎啊。）））

    ……听到陌生人的对话，我们三人一起露出很想说出这句评语的表情──

    「（那跟我是不同的派系。肌肉不是为了受女性欢迎，才来锻炼的事物。所谓的肌肉，是可以在锻炼自己期间与之对话，一起成长的友人。）」

    「（……老实说，这一点都不重要──但我们要远离这里，就必须通过那个团体面前吧？）」

    「（嗯，是啊。而且……要是我们离开，他们来到这里，女性方的对话就会被他们听到了。）」

    「（……那还真是让人有点不愉快。那么，也为了女性方，我们不能离开这里。）」

    三名男性流畅地交换了这番对话，并互相看着彼此──

    「「「…………（吞口水）」」」

    我们一起点头──决定要死守这个地方，以及她们的隐私。

    （重点：因为取得了借口，我们要直接听到底。）

    「（啊，不过──嗯，等等喔。）」

    「（哥哥？）」

    说完，哥哥一边避免弄出水声，一边移动一小段距离。

    然后他在离我跟大河有点距离的位置──摆出要用浴池的热水洗脸的动作，弄出『哗啦哗啦哗啦哗啦』的水声，使水面溅起水花。

    这些声响，让刚刚进来的团体注意到了这边。

    「──嗯，有先到的客人啊。你们几个，可别吵过头，造成别人困扰喔。」

    「「「「「是，我们会谨言慎行的！」」」」」

    在这样的对话过后，肌肉军团朝我们行了一礼，我们也随即点头回礼。

    ……看起来真是个团结的集团。

    「（──我回来了，姑且先让他们知道我们在的事情。）」

    「（原来如此。伊哺纾辛苦了。）」

    大河出言慰劳回来的哥哥。

    ……总之，这样我们就能集中倾听对面的对话了。

    『…………嗯，这点程度没关系吧。』

    『嗯？怎么了，透花姊姊？』

    『不，没什么──虽然你们调侃了我跟伊驳氖拢但美月你们也……呃，悠也自制心很强，也不是现在才开始的嘛。那──』

    『怎、怎么了……？』

    『『没有啊，就是想说真亏大河（同学）能忍得住&#9834;』』

    『啊呜！？……可是我──完全没有两人那么大啊？』

    透花姊似乎把矛头对准了容易攻击的雪菜。

    ……是说，立刻顺势而上的美月小姐，太厉害了。

    然后，雪菜在意的──指的恐怕就是胸部吧。

    当事人对此抱有相当严重的自卑感……而大河的反应是──

    「……（摇头摇头）」

    我跟哥哥一同看向大河，他缓缓地摇头，像是在说『没那回事』。

    紧接着，对面的对话，就像是要肯定他的发言般继续下去。

    『说是这么说……但雪菜的身材其实也很不错啊，最起码不是会被说「像个小朋友」的程度。』

    『嗯嗯&#9834;就算免去客套话，雪菜也很漂亮的，只是类型不同啦。你的身材要是配上丰满的胸部，感觉反倒会打坏平衡。』

    『是、是吗……』

    雪菜的声音听起来，包含了半分困惑与半分害臊，对此大河他──

    「……（点头点头）」

    他满足地颔首，像是在说『你们很懂嘛』。

    实际上，雪菜的外表虽不像模特儿型的透花姊，或者美月这种甚至能做个写真女星的偶像型亮眼，却给人清纯且梦幻的印象，也可说是非常漂亮了。

    若要打个比方──就是可以走国民美少女竞赛出道的女演员路线的外貌。

    毕竟今天刚看过雪菜身穿泳装的模样，我也对大河的反应没有异议──

    「（唉，大河，可以问一下吗？）」

    「（是，什么事？）」

    我一边听着大河的回答，一边把大河跟哥哥，请到篱围栏有些距离的位置，以防即使有个万一，也不会被对面听见。

    「（……如果不想说的话，可以不用回答──你有看过雪菜的那个吗？）」

    「（──唔！）」

    由于大河刚刚的反应，看起来隐约有种『我很清楚』的感觉，于是我把它当作单纯的问题问出口。

    而大河对此的反应──不光只有『尴尬』和『羞耻』，不知为何还有点后悔……也混杂了苦涩。

    我不禁与哥哥面面相觑──

    「（……以前，我曾在雪菜感冒时照顾过她──当时看到她只穿内衣裤的样子，就让我的理性差点灰飞湮灭……）」

    「「（啊啊，原来如此……）」」

    我和哥哥都不由自主地表示理解。

    虽然也要看状况跟程度，但我能理解，为何会觉得因感冒而发烧的女性性感。

    而且大河还目击到了只穿内衣裤的样子──所以按他的性格，是对自己的理性被雪菜孱弱的姿态所动摇，而产生了自我厌恶吧。

    「（在那种状况下，我也不可能毫发无伤的喔。）」

    「（我也同样没办法。我认为光是能够抑制住冲动，就代表你的理性十分坚强了。）」

    「（──是吗？但换作是你们两个，应该不会达到危险区吧？）」

    经大河这么一说，我稍微思考了一下。

    没错，理性是会受到动摇──但我觉得应该不会到『想要扑上去』的程度。

    「（但我的话──或许是从小就有在照顾美月的关系。可能是因为我没把她当作『女性的美月』，而是『青梅竹马的美月』，才有办法应对？）」

    「（……原来如此，这种事也是有可能的。）」

    我和美月、大河及雪菜一样都是青梅竹马的恋人。

    但我跟美月小时候来往时，并不在意性别。

    而大河和雪菜──恐怕是一开始就有『男女』的认知。

    这就是我们及大河他们，决定性的不同吧。

    「（我的话──嗯，现在的确是不会到危险区。不过……结婚前的话，按不同状况，有时感觉也挺危险的。）」

    稍微思考了一段时间后，哥哥也在我之后回答。

    对此，大河『……嗯。』了一声，做出稍稍思考的动作。

    「（一旦结婚──果然会改变许多认知吗？）」

    「（我是觉得要看人啦──但的确会变喔。像是责任之类的会增加，也会被要求要有相当程度的觉悟。）」

    哥哥一边斟酌用词，一边认真地回应。

    我和大河──对其中的『觉悟』这个词产生了反应。

    我稍微和大河对了下视线，确认彼此都在思考同一件事后，开口询问哥哥：

    「（──哥哥结婚时的『觉悟』是什么？）」

    「（嗯？嗯──抱歉，我不懂这个问题的意图。你们是想问什么？──不，等等……这应该不适合在这个状况下说吧？）」

    看来哥哥是察觉到，我们是很认真在问这个问题了。

    ……这的确不适合边偷听边讨论。

    至于，说到另一方的女子侧对话发展──

    『──那么，美月今晚准备怎么做？』

    『……？』

    『哎呀？在进浴池前还说「没有需要隐瞒的事情&#9834;」，还以为自己可以什么都不说就了结吗？』

    『唔唔──雪、雪菜今晚准备怎么办！？』

    『为什么要波及我！？这、这个嘛……』

    ……奇妙的是，那边的对话也快要发展成，让人有些犹豫到底能不能听的类型。

    「（──差、差不多该撤退了吧。）」

    「（也、也好。再继续听下去，也太无礼了──）」

    就在我跟大河正准备立刻离开围栏时──一双手用力捉住我们的肩膀。

    「（……再稍微听一下吧，好吗？）」

    不知为何，哥哥露出有些愉悦的笑容。

    在我感到疑惑时──那一边的对话依旧在继续。

    『──对了，那我们照顺序轮流说吧&#9834;』

    『呃！？那、那就先从透花姊开始说吧！』

    『──咦，我？就很普通地卿卿我我度过啊。』

    『『这、这就是大人的余裕！？』』

    虽然美月跟雪菜说是『大人的余裕』，但透花姊的余裕不如说是──

    「（……感觉是已经看开了吧。）」

    「（──原来如此，透花姊是已经被迫爆料完了……）」

    透花姊的余裕，源自于已经被迫爆料完羞耻的事情，大家都有预料到他们今晚也会卿卿我我地度过，事到如今也没有可以爆出来的事情，从而看开的关系。

    而且，既然身为另一半的透花姊有了余裕，哥哥自然也是一样。

    所以目前哥哥是最从容的人。

    这就是他刚刚挽留我们的理由──但我随即又改变念头。

    从哥哥的笑容来看，应该没什么坏心的理由吧……？

    『然后──首先是雪菜……你们突然就要住同一间房，你到底准备怎么办？』

    『──呃，总之就像大河同学说得那样，不会越过那条线的。就是……很普通地融洽度过、的感觉吧……』

    『那雪菜你刚刚干嘛那么动摇？』

    『……因为我们是第一次在同一个房间睡……那、那美月呢？』

    『──其实我们也是第一次单独过夜……』

    「「呃！──？」」

    我和大河面面相觑，并用嘴型说『咦，真的假的？』。

    「（……不对啊，在这种状况下，果然还是悠也你更让人惊讶吧？）」

    「（嗯，我也懂你为何会这么想──就是、该说是保护【最后一线】的【最后防壁】吗……总觉得要是越过那条线，就会一直线往前冲。）」

    「（──我懂你的心情，因为我也是同样的理由。）」

    因为另一半就住在隔壁，只要我们想做，随时都能做。

    正因如此……一旦做了，感觉就会克制不住，转眼间就突破最后的那条界线，我们才会一直避开单独过夜的情境。

    然后，哥哥用会心一笑的表情，笑咪咪地望着我们。

    看他的样子，还是完全没有要移动的感觉──

    『……有点意外。那么──你准备怎么做？』

    『呃……我们应该也只会很普通地融洽度过吧。依照悠也的性格，我想──今、今天也不会发生那种事。而且，我也有点憧憬的事情，想说今天过去再说……』

    『原来如此，嗯。我理解了，你们两边今晚都不会发生什么事──不过，要是悠也和大河认真进逼，你们会怎么办&#9834;』

    『『……咦？』』

    『因为──你们也无法断言绝对不会发生吧？毕竟是单独相处，这间旅馆的气氛也很好，我们又会在泡得正好、刚洗完澡的时候碰面。』

    『『…………』』

    『啊哈哈哈！──嗯，这反应已经很清楚了&#9834;』

    『『透花姊姊！』』

    「「…………」」

    我看向一旁，大河就像是泡汤泡太久般满脸通红……我应该也一样吧。

    ……我和大河都清楚想像出，美月他们会有什么反应。

    哥哥用会心一笑的表情，望着以这种状态陷入沉默的我们。

    「（……再继续待下去很不妙，出去吧。）」

    「（我赞成，悠也。立刻离开吧。）」

    「（啊哈哈，嗯，我知道了。）」

    我与大河一脸严肃地立刻决定撤退。

    哥哥也笑容满面地回应我们的要求……开始移动。

    然而就在途中，哥哥『哗啦』一声，弄出了很大的水声──

    『哎呀？你们那边要上去了吗？』

    「嗯，对啊。你们可以继续慢慢泡喔。」

    「「『『──什么！？』』」」

    这对夫妻之间自然的对话，让围栏两侧的我们，纷纷发出惊愕的叫声。

    『悠、悠也在那边吗！？透花姊姊你知道！？』

    『刚刚伊菜土税岛殴来。我想说既然伊捕荚诹耍那悠也和大河应该都在吧。』

    『呃！你、你是故意让他们听见，刚刚的问题的吧！？』

    围栏对面传来凄厉的惨叫，然后──我们这边也是一样。

    「哥哥，为什么！？」

    「呃，因为她们很有可能会谈论被听到就真的不妙──应该说听了会让人尴尬的话题吧？我不想透花的那种事情被人听见──你们也不想美月和雪菜的那种事被人听到吧？」

    哥哥泰然自若地回应我的逼问。

    「……既然如此，那为何不早点阻止？」

    大河用疲累的语气说。而对此的回答──从围栏的两侧传来。

    「『哎呀，就是觉得这种状况很有趣，所以忍不住？』」

    「「『『…………』』」」

    面对这句感觉伤脑筋、却又完全不伤脑筋的发言，让我们完全哑口无言。

    「……总之，出去吧。」

    「……也好。」

    我和大河以十分疲惫的感觉前往脱衣处。而我们身后──

    「所以啦，透花，我们要先出去了，你们就慢慢泡吧──然后，那边就麻烦你美言了～」

    『好好好，我知道啦。等等再见──』

    ……我和大河一边听着夫妻的这番对话，一边品尝着『完全上当了』的轻微挫败感。

    至于──没有反应的美月和雪菜怎么样了……因为隐约能够想像得到，但我选择现在先不考虑。

    ◆　　　　　　◆

    ──啪叽。咖叩。咖叩。

    「啊──原来如此……虽是我妹妹，但也不知该说她是稳重还是沉重呢──」

    我把之前在烟火大会那天所说的事，还有过去在雪菜的询问下、美月回答『给关系命名，就是对周围的人表明，要一起活下去的约定和觉悟』的事说了出来。

    于是──哥哥尽管语气间有些傻眼，却显得有些开心。

    身为哥哥，看来他是对美月拥有确实的想法而感到高兴。

    ──啪叽。咖叩。

    「然后，其实我跟美月互给彼此出了『在今天前想好』的作业──我的就是那个『觉悟』，所以我才会也想听听哥哥的。」

    ──啪叽。咖叩。

    「……因为你询问的态度，认真得超乎我的预期，我还以为是怎么了，原来是这样啊。」

    「原来如此──话说回来，悠也，大河？」

    ──啪叽。咖叩。

    「怎么了，哥哥？」「……怎么了，伊概哥？」

    ──啪叽。咖叩。

    「──为什么你们要一边聊这种话题，一边打桌球？」

    「「是为了把意识从刚刚的事情上转移开来！」」

    ──啪叽。

    ……我在回应哥哥的同时，击出的杀球偏离桌球桌，出界了。

    如此这般──这里是浴场脱衣处外、可以看见写有『男』『女』之门帘的游戏区。

    我和大河一面在置于游戏区的桌球桌前对打，一面和哥哥说话。

    ……毕竟要说话，脱衣处还有其他人在，于是我们来到外头──没人的地方就是这张桌球桌的周围。

    一开始悠闲对话，刚刚的记忆就跟着复苏──于是我把身体交给无法平静的感觉摆布，拿起球拍和球，大河恐怕也和我一样。

    ……不过，因为说明结束进入了正题，也就真的没办法再打桌球了。

    我对捡回飞走桌球的大河简单道了声歉后，又转向哥哥。

    「──综上所述，所以我想知道哥哥结婚时的觉悟是什么。」

    「原来如此。这个的话……嗯，我是没有烦恼的必要。」

    「也就是说──伊哺绲木跷蚬然是──？」

    见哥哥毫不犹豫地这么说，大河出声问道──结果哥哥一副理所当然的模样开口表示：

    「我的觉悟当然就是──把家人、特别是透花视为第一来行动。」

    「甚至──要比哥哥自己还重要？」

    「嗯，比其他任何人，甚至比我更重要──等孩子出生了，感觉优先顺序的第一位会变成两人……这部分就得等跟透花商量过再说吧？」

    哥哥喝着从附近贩卖机买来的茶，一脸理所当然似的表情简单回答。

    但他说着这些时的双眼──寄宿着坚毅的意志之光。

    表面上一副看起来没什么般，捉摸不定的样子，却拥有坚定的信念──我认为这是包含美月在内，所有伏见家成员的特征。

    「……真不愧是伏见家的人呢。」

    「谢谢，我就坦率地把这当作赞美吧──然后，关于那个觉悟……对了，大河会回答什么呢？」

    这么说的哥哥──一开始先看向我，却把话头转到大河身上，我判断他这是『等等要让我好好听听悠也的答案喔』的意思。

    大河好像也注意到了这点，苦笑着开始说：

    「我的觉悟吗──有两个。首先是第一个……就是跟伊哺缫谎，把雪菜视为第一来考虑。」

    「──嗯。大河的话，的确会这么想吧。既然如此……另一个就让人非常在意了。」

    的确，一个是这样的话──表示是哥哥的觉悟，再加上其他的东西。

    哥哥自然会很在意，而我也非常有兴趣。

    大河明知我们这样的心情，却没有半点畏缩的样子──

    「另一个觉悟是──要是雪菜走错了路，不管要用什么手段，我都要阻止她。」

    「……原来如此啊。」

    说完，哥哥环起双手，摆出沉思的姿势。

    我十分能够理解大河的觉悟。

    雪菜她啊──那病娇性格自是不必说，擅长领域还是情报相关……根据用法，很有可能会伤害到许多人。

    我不认为目前的雪菜，会毫无目的地做出这种事，可是……我无法断言她今后，绝对不会产生什么心境变化。

    若真有个万一，演变成那样的事态──大河绝对会阻止她。

    这说不定──是比『绝对会站在她那边』还要沉重的觉悟。

    而且……对雪菜来说，『即使走错，也有人会阻止自己』这一点无疑也会是她的救赎。

    「该怎么说呢──大河真的是个『骑士殿下』呢……」

    「『骑士殿下』、吗？我能把这视为称赞吗……？」

    ──嗯，基本上是赞美啦……只是也混杂了一些傻眼的心情。

    并未盲信，连公主的活法都要守护的骑士。

    他这般模样让我能够坦率尊敬……同时也让我觉得真不像个高中生。

    「……啊哈哈，那个『骑士殿下』我也能够理解，你可以单纯把它当作是称赞喔──那么大河，有点事情想拜托你。」

    「──什么事情？」

    大河反问……我倒是能预料到，哥哥会说些什么。

    「优先顺序在雪菜之后就可以了──我走错路的时候，也麻烦你帮帮忙。」

    「──抱歉，大河，我也拜托你……毕竟你这个人值得信任。」

    我和哥哥都用较为轻松的语气说──但蕴含在话中的意志却很认真。

    大河似乎确实理解到了这点，摆出像是在稍稍思考的样子陷入沉默后──

    「──我知道了。只是……作为交换，我也想拜托你们。要是我走错路，请两位务必要阻止我。」

    面对如此请求的大河，我跟哥哥互相看了看对方──抱着觉悟颔首。

    「──知道了，我跟你约定……干脆我们三人就互相监视吧？」

    「嗯，不错耶，我赞成──大河呢？」

    「──知道了，我当然也赞成……今后也麻烦两位多多指教。」

    说完──我们怀着新的誓言，对彼此露出笑容。

    ……但是，因为开始觉得有些难为情──我再次拿起桌球拍和球。

    注意到这点的大河也扬起苦笑，举起球拍……再次和我缓慢地对打起来。

    哥哥欣慰地望着这样的我们，没过多久──

    「──那么，在这个时候……万事俱备，该轮到悠也的觉悟？」

    「……嗯，我是没有要含糊带过的意思啦──但障碍是不是拉得高过头啦？」

    我一回答，大河和哥哥便都苦笑起来……唉，是无所谓啦。

    我一边继续和大河对打，一边稍稍思考该如何开口──

    「──其实，我第一次给出的答案被美月驳回，然后就变成了作业。」

    「「呃！什么状况！？」」

    ……大河球拍挥空，哥哥则差点喷出茶水，两人双双出声吐槽。

    ──认真思考、赌上人生的觉悟被驳回这情况，一般来说是不会发生的吧。

    「我对美月说的──是『不让美月哭泣』和『绝对不让美月逃走』。」

    「……啊啊，一个是因为那次冬天的事吧。对悠也而言，这的确会是最优先的事。」

    哥哥当然也知道那件事，所以看起来十分能够理解。

    「──另一个回答就跟雪菜一样啊，为什么呢……？」

    「美月也有问我──我真的没有束缚美月的意思，所以应该算是『避免美月逃走』。但这样很被动，因此才选用带有主动努力意味的『不让美月逃走』。」

    「啊哈哈！嗯，很有悠也的风格──那为何又被驳回了？」

    「简单来说──就是美月说『我又不会逃离悠也身边，也不介意被你弄哭，那就没有意义啦』……」

    「……该说是很有美月同学的风格，还是别的呢。」

    「虽是我妹妹，但该说她是很坚强，还是沉重……」

    哥哥这个句型已经是第二次了……但让我印象深刻的是，他这次说的时候感觉头很痛。

    「──状况有变导致觉悟改变，这的确也是有可能的。至于哥哥的觉悟……因为是透花姊，等孩子出生，我认为『比起我，要把孩子视为优先！』的情境发生的可能性很高喔。」

    「……嗯，你说得对。等孩子出生，很有可能不用透花说就会变成那样了──」

    「因为这样，我对改变并无抗拒──毕竟提出这要求的不是别人，正是美月啊。」

    在我人生中，恐怕是占比最多的存在──美月。

    既然是对美月毫无意义的觉悟，那即便留着也没有意义。

    「……唉，悠也也是差不多沉重呢──所以呢？已经决定好新的觉悟了吗？」

    「当然，毕竟是期限只到今晚的作业。只是──」

    说到这里……我开始有些犹豫，该怎么谈谈接下来的事。

    之后预定跟美月提出的新觉悟。

    我本是准备现在讲出来的──

    「……抱歉，哥哥，新的我现在说不出口……我想先跟美月说。」

    「──啊哈哈！嗯，那就这么做吧……今晚还真是辛苦啊，你礼物也是准备在今晚交给她吧？」

    「──当然，我是这么打算的。」

    哥哥说的是我要送给美月的礼物。

    我有事前找哥哥他们商量，请他们给了我很多帮助。

    其实这份礼物是在包含安室在内、四个人一起聊聊的那一天，在谈话前就买好的。

    「虽说今晚感觉可能会很辛苦──但我会为你加油的，悠也。」

    「──嗯，谢谢你，大河。」

    面对真挚地为我打气的大河，我回了个兼具『不必担心』意味的笑容。

    哥哥笑容满面地看着这样的我──但似乎又突然想起了什么。

    「──啊，对了，之后可不可以把美月收到东西时的反应告诉我？身为协力者，果然还是会在意。」

    哥哥这么说。

    对于这件事，我没有异议。毕竟我受到人家的帮助，我本来就打算要告诉哥哥结果跟美月的反应，并再次向他致谢。

    所以这倒是没问题啦──

    「话说回来──你想知道哪一边？」

    「嗯──两边都想……但还是先跟我说生日礼物那一边吧。」

    综上所述──要给美月的东西，其实有两份。

    一个当然是要送美月的生日礼物。

    在生日晚上交换礼物是我们之间的惯例，所以美月理应也准备了要送我的礼物。

    而今年除了这个以外，还有另外一份。

    「──话说回来，我想女性们也差不多要出来了……最后要不要来比一场？」

    大河边说边举着球拍和球给我看。

    这么说来──虽然只是稍微玩一下，但我一开始就出界，接着是大河挥空。真没想到，我们目前是同分啊。

    「好吧，我接受挑战。不过没有时间了，就看谁先得分就好。」

    「也对，我知道了。那么──由悠也发球吧。」

    「──知道了。那，我要上。」

    我不认为，他把发球让给我是在『小看我』。而是因为大河擅长看穿对手的思考，因此也擅于反击。

    既然说要『比一场』，我跟大河都是认真的。

    ──『一球入魂』，我会用这个发球一次决胜──

    「──啊，找到了。抱歉，伊玻等很久了吗？」

    「透花。还好，没等多久喔。」

    在我准备抛球、击出发球的前一刻，就听到了这样的对话。

    透花姊钻过上头写着『女』字的红色布帘，一看到哥哥就出声叫他，哥哥也很自然地回应了她。

    能够理所当然地作出这种普通的应对，就是这点教人该说真不愧是夫妻。

    ……既然透花姊出来了──表示美月和雪菜很快也要来了。

    「没时间了。悠也，快发球吧。」

    「呜，我知道！大河，我上了──」

    为了打出灌注全部心力的发球，高高扔起球──

    「──久、久等了，悠也。」「大、大河，那个、让你久等了……」

    「「啊──」」

    ……被呼唤的我，直接打出灌注全部心力的挥空。

    在一决胜负前就输给自己的我……不由自主地四足跪地。

    「──悠也，我懂你的心情。」

    「……谢谢。」

    大河对处于『失意体前屈』状态的我说出关心话。

    等我用平板的语气，对挚友回以感谢之语后──发现我们的女性们靠了过来。

    「呃……悠也，你在干嘛？」

    「……啊、啊啊──不，没、什么……」

    我边说边站起身──眼前是刚泡完澡脸颊有些泛红、身穿浴衣的美月。

    明明去年也看过她这个模样……但应该是状况跟心境不同的关系，我觉得她前所未有地性感──

    「呃……啊哈哈哈。」

    我的脸颊热到瞒都瞒不住──美月好像也注意到了，显得有些难为情。

    而在后方──大河和雪菜之间的感觉，也跟我们差不多。

    ……我们和哥哥他们不同，立刻就表现得很僵硬。

    我们过去也在这里约定碰面过几次……不过大部分都跟监护人在一起，更何况这次我们之后要在同一间房里过一晚。

    想当然地……我不习惯。不可能习惯的。

    ……而且在经过刚刚露天浴池的那件事，就更不习惯了。

    然后哥哥和透花姊，就笑嘻嘻地看着我们这四个僵硬的人。

    我朝两人送去带有抗议和求助的眼神──他们便轻轻露出苦笑。

    「──待在这里可能会妨碍到其他客人，去房间吧。」

    说完，哥哥开始朝房间走去。

    紧接着，透花姊──先朝我们漾起微笑后，才迈开步伐跟在哥哥身后。

    「啊、啊……嗯，走吧。」

    「也、也对！」

    「「…………」」

    我出声要大家跟上，回应的美月给人勉强拉高情绪的感觉──至于大河和雪菜都因为要去房间，脸变得更红，看起来也没余裕回话了。

    ──我们真的不要紧吧……？

    我怀着这样的不安，和其他人一起跟在哥哥他们身后，前往房间。

    哥哥他们就在自己的房间前等着。

    「那就解散了──大家晚安，记得明天吃早餐时不要迟到了。」

    「晚安，明天见喔&#9834;」

    两人看起来并未特别担心我们，而是愉快地说完后就走进房间。

    而被留在走廊上的我们四人……也不能一直呆站在这里。

    「……那我们也──呃，大河，怎么了？」

    只有大河的举止可疑程度又升了一级──他的表情就像是看到了什么非常尴尬的景象。

    「……不是，看到刚刚伊哺绾屯富ㄦ⒌难子，就不禁──」

    「『不禁』怎么样？」

    我一边回问，一边思考起刚刚两人进入房间的光景，以及大河现在的态度。

    ……等我发现、心想『糟糕！』时，已经太迟了──

    「──就不禁觉得，好像是目击到认识的人，进入特殊住宿设施的感觉……」

    「──唔！？」「「……！？」」

    听到这句话的美月──冲到墙边藏起脸，雪菜则蹲下身抱住头。

    我也很想像这两人一样逃避──却勉强忍住，只停在捂住脸的阶段。

    「哎、哎呀……？各位为什么有这么大的反应……？」

    只有一人──也就是说出这番话的本人，并未理解自己发言的意味。

    「……大河同学？」

    「什、什么事……？」

    ──因为只有一人没事也让人火大，我决定告诉他。

    「──你知不知道『自打嘴巴』的含意？」

    「什、什么？我当然──……！？」

    ──看来你已顺利理解，真是太好了。

    总之就是……『我们进入房间的景象，在旁人眼中看起来也像是那样』。

    「我们也进房间吧！」

    「嗯、嗯！」

    「啊，等──」

    ……被说了『那番话』，要是又看到大河和雪菜进入房间的那一幕──我判断这会令人更加意识到现况。

    所以我赶紧跟美月一起冲进房间。

    至于被留下的两人会怎么样──我打算明天再问。

    综上所述，毕竟我们是半顺势进入房间的……

    「「…………」」

    ……诡异的紧张感，仍旧弥漫在我们之间。

    顺带一提，这个房间的西式空间里放了两张床。

    如果住在这个房间里的人有三人以上，可以请旅馆人员在我们去吃晚餐时在和室区铺床。

    除此之外──即使房客是两人以下，只要提出要求，也还是可以请他们铺床。

    至于我们──比起床，美月平常就更喜欢日式床被，在去泡汤时就拜托工作人员帮忙铺床了。

    因为这样──眼前整齐地铺好了两床被。

    在具备清楚意识＆心神动摇的情况下进入房间，床被的存在感深深击中我们的内心。

    「──总、总之先坐下吧，我现在去泡茶。」

    「啊、嗯，谢谢。」

    和室区的角落放着矮桌与坐垫，我劝美月在那边坐下，美月则边道谢边漾起微笑……但表情果然还是很僵。

    我一面准备茶水，一面思考着该怎么度过这段没怎么交谈的时间。

    「──来，喝茶。」

    「嗯，谢谢。」

    我倒了茶，交给美月，然后拿起自己的份喝了一口。

    「……还不坏，但果然还是美月泡的好喝。」

    「咦？──啊哈哈，谢谢你，悠也&#9834;不过，这个也挺好喝的喔。」

    「有吗？」

    「嗯&#9834;」

    见美月笑容满面地回答，我有些害臊──于是再次端起茶杯喝茶。

    ……我觉得，果然还是美月泡的茶好喝。

    我思考着这种事情，并确认彼此都已经稍稍冷静了下来。

    「唉，美月……你怕吗？」

    「咦？──没有，我不怕喔……嗯，不怕。不管是悠也，还是之后的事情……应该只是、稍微被气氛影响到了。」

    「啊──嗯，这我很懂。」

    我自己也大概是这种感觉。

    不是对接下来要谈的话感到不安……也不是期待奇妙的事情，而感到充满干劲。

    而是场所的气氛……今天是特别日子的事，以及两人独处的事实，给了我们格外浮躁的心情，和诡异的警戒心。

    ……那么，该怎么办？正当我思考起对策时──美月先行动了。

    「──悠也，可以麻烦你一下吗？」

    「……什么事？」

    我一反问──美月就做出有些害羞的举止，犹豫了一番。

    「你能不能……做之前那个、从身后抱住我的动作？」

    「呃！？可、可以啊……」

    这么说来，她好像是说过这样可以让人平静吧……我想起了这些。

    ──美月倒也就罢了，我是不是恶化啦……？

    虽然想到这一点，但我也没有拒绝的意思。

    我绕到美月身后，形成让她坐在我腿间的姿势──我很烦恼手该放在哪里，最后是采用把双手叠在美月腹部前的方式。

    「──啊哈哈。」

    「嗯？怎么啦？」

    美月突然轻声笑了笑，我一问理由──她就拉起我的手。

    「悠也有点发抖耶……是在不安吗？」

    「──嗦。」

    是……不安吗？我自己是觉得单纯，是因为不习惯这状况……

    可是，若要说这种情绪正是『不安』，那或许真是如此。

    想到这里，我就对自己脆弱的精神感到有些消沉──没想到头顶在这时传来一道温柔的温度。

    「──没关系，悠也。不管你说了什么、做了什么……我也不会逃走的──好吗？」

    美月露出温和的微笑这么说，并抚摸我的头。

    「…………嗦。」

    尽管被当作小孩也让人很难为情……但除此之外，自己因此而冷静下来这一点，更让我感到不好意思。

    「……啊哈哈，看来已经不要紧了──我也没问题──开始谈话吧。」

    「嗯，也对──抱歉，你等一下。」

    「嗯？怎么啦？」

    我先制止准备开始谈话的美月，暂且放开了她。

    「不是，因为时间刚刚好──我就想说要准备东西。」

    「啊，对喔。我也来准备──」

    每年等日期改变就交换礼物，是我们之间的惯例。

    时间上……感觉稍微聊一下后，就刚好会到交换的时间。

    所以我把放有礼物的包放在附近待命，美月也一样拿着包过来──像是在思考该坐哪里。

    于是我先坐下，拍了拍自己的腿间。

    「──你要坐吧？」

    「嗯&#9834;」

    我们摆好跟刚刚相同的姿势后，她就对我露出喜悦的笑容。

    确认彼此已经不像一开始那么僵硬了……我们便开始谈话。

    「……好了，谁先开始说？」

    「那我先可以吗？这种话题，先说出来的人好像会比较轻松。」

    「……喂。」

    「啊哈哈！先下手为强嘛&#9834;」

    美月把体重压到后方的我身上，笑得很开心。

    「──那么，就由美月先说。那个……就是美月『是不是这么希望』吧？」

    「嗯──那个啊……后来在浴池里，我们也聊过这件事。」

    「……是、是吗？」

    「嗯、嗯……然后啊，透花姊姊有跟我说了一句──」

    「嗯，说什么？」

    我一问，美月就苦笑着回答──

    「呃──就是『经验丰富的女生也就罢了，问还没有经验的女生「确定想要做到最后吗？」是不是太残忍了』……」

    「啊、啊……是这样、吗？」

    被她这么一说，我试着思考──觉得或许真是这么回事。

    男性的话，基本上愈没经验的人，欲求大多就愈炙热。

    我是不会说自己跟那些人一样──但的确是考虑得有些不够周到吧。

    「我是不清楚其他人是怎么样……至少我和雪菜是赞同透花姊姊的。然后她就说啊──我们虽然就跟夫妻一样什么都能讲，却没什么经验，应该就是这部分的不一致有不好的影响……」

    「……经她这么一说，的确是有不少头绪……」

    因为做过很多讨论，就可以找出不安要素及问题点，进行讨论。

    但由于经验过少──因此不一定能够解决。

    也有发生过『与其烦恼无法解决的事，干脆不要想得那么难』的时候吧……？

    「然后啊，也因为这样……我就决定不要想得那么难。」

    「……咦？你要继续回答吗？我还以为有可能会以『怎么可能得出答案！？』告终呢──」

    「因为我是刚刚才跟透花姊姊她们商量的啊。毕竟已经准备好自己的回答了──只是因为有这些推了我一把，我才会讲出来。」

    美月这么一说──让我更无法预想到她的回答了。

    「不过，你不是说决定不要想得那么难了吗？」

    「嗯&#9834;我是有在想说这样就好了──毕竟不懂的事就是不懂，那就只能坦率地说出口了。」

    美月说完，并完全放松了身体，整个靠到我身上。

    她依旧闭着双眼──静静地说着：

    「──跟一开始几乎都一样喔。因为我没有经验，所以不清楚具体是怎样──但我喜欢触碰悠也，也喜欢被悠也触碰。而且……要是悠也渴求着我，我也会觉得开心。所以啊……我想回应悠也想做的事──这就是我的回答，也是愿望。」

    她所说的内容，的确是跟一开始我问她时，几乎一模一样。

    可是……如果『想回应悠也想做的』是她的愿望──

    「──意思是，都要看我了？」

    「嗯──因为我不知道啊。就是……不管是那种事本身，还是自己是想发展到哪一步。所以──我就用悠也当标准来思考了！」

    因为按照自己的标准想不出来，就用我当基准来思考──希望『回应我』。

    我在想着『原来如此』的同时……却也有点疑惑，感觉有什么教人在意──

    「……唉，美月，我问的问题是美月『是不是这么希望』……这简单来说，就是『想回应美月的愿望』吧？」

    「……经你这么一说，应该──就是这样吧？」

    也就是说──我是以『想把美月视为优先』为由，把事情交给美月判断了？

    这也能说……是我处于被动状态。

    然后，美月的愿望是『回应我』──

    「关于这件事──往困难的方向想，最后竟然绕了一圈……结果『我直接对美月提出邀请』才是最快也最好的方法吗……？」

    「啊、啊哈哈哈哈……不、不过你看！──能知道悠也如此为我考虑，我很开心喔。所以啊，这次绕的远路是有意义的。」

    美月对有些低落的我这么说。

    我本想说她只是在安慰我而已……但她说这些看起来是真心的。

    「……能知道美月的愿望，我也很高兴。」

    「──嗯。所以这对我们来说，绝对不是毫无意义的。那么，呃……怎么样？」

    美月用鼓励的语气说完──后半部又用犹豫的感觉问道。

    「？──什么『怎么样』？」

    因为真的搞不清楚她的意图，我直接问出口──怀中的美月无言以对，接着像是看开了，转过头看向我。

    「──结果悠也你……就是、那个──想跟我做那种事吗？」

    「……什么？」

    面对双颊通红、仰头看着我这么问的美月──我不禁用傻呼呼的声音反问。

    虽然有点觉得『……她问的问题还真可怕』……可仔细想想，我也问了美月同样的问题……尽管有些晚了，但我理解自己有必要深刻反省很多事。

    至于美月这一边──她仍面红耳赤，脸上露出抗议的神情。

    「因、因为！虽说悠也说了很多次『我在忍耐』……却不是能毫无责任地做出这种事情的类型，考虑到责任──也不是没有『就算有欲求，也不想做』的可能性吧！？」

    美月用很快的语速，滔滔不绝地说出这些话。

    可以确定的是，她的表情变得半自暴自弃──看来她是真的也有这方面的忧虑。

    所以面对这样的美月，我──

    「──你在说什么啊？」

    直接露出傻眼的表情试着问道。

    「好过分！？我是真的有点不安耶！？」

    真的受到打击的美月，一脸怒容。

    但是即便如此，她也没有打算离开我的怀抱。

    「──美月。」

    「什、什么事……？」

    我一边稍稍用力地抱紧她，一边叫她的名字──她则有些怯生生地看着我。

    我有些烦恼该说些什么后──为了不让她有多余的担忧，决定用最不会导致误解的方式坦白地说出口──

    「──我有好几次，都在想要是能不考虑后果、直接越线就好了！」

    「咦、呃……？」

    「老实说我无法想像，美月以外的对象想要不顾后果就扑上去的情况多不胜数──是说干脆弄个孩子出来，在各方面应该都会更稳固──这种事情我已经想过好几十次，搞不好已经有上百次了！美月的外貌本就已经完全符合我的喜好，但最近因为我被你迷得神魂颠倒，一个没注意就会处于失控边缘，你可别小看健全至极的男高中生的妄想力啊，这家伙！？」

    「感觉恼羞成怒了！？而且在无意间讲出了超不妙的事情喔！」

    ……我试着稍微把累积在心底的真心话说出口，结果脱口而出的话比想像中还要多。

    「──总之，我很想做那件事……想到都做过好几次梦了。」

    「做、做梦……是指睡觉的那个做梦，还是醒着做的幻想？」

    「……两边都有。」

    在（睡觉）梦到很真实的梦境后……真的满难熬的。

    醒来时，我会尝到『那是梦吗』的失望感，之后见到当事人，还会觉得超级尴尬──

    「悠也同学。」

    「……是，有什么事？」

    在我回想过去的事时──听到美月用格外冰冷的声音叫我，让我不禁用敬语回话。

    而美月维持这个语气说：

    「──就算是我，也觉得超级傻眼。」

    「我想也是！」

    虽说是顺势说出口的……可一旦冷静下来，就是连我自己都会超级傻眼的等级。

    就算是美月，她会这么傻眼也不奇怪──

    「不过──」

    「……嗯？」

    美月用音量有点小的声音继续说。

    因为她的头微微低着，我看不见她的表情──但总觉得她耳朵有点红……？

    就在我头上浮现『？』时，美月小声的低喃传入我耳中。

    「──竟为那番话而感到有些开心，我也对自己超傻眼的……」

    听到这番话，让我真的开始怀疑起耳朵。

    「……美月？」

    我探头去瞧她的脸，比预料之外还要红──

    「啊──真是的！总之我的部分结束了！？这次换悠也了！！」

    面红耳赤的美月小姐大爆炸。

    我当然知道她是在掩饰害羞──但脸还很红的她瞪了过来。

    我觉得她这模样很可爱……也惹人怜爱。

    我环着美月腹部的手，改抱住她肩膀周围──也就是胸口一带，提升紧贴的程度。

    「──t解。那……我只要说出自己今后的觉悟就可以了吧？」

    「嗯、嗯，不过，也不用勉强说的喔。当时该说是顺势吗，就得意忘形地拒绝了……但那个我也很开心。」

    或许是被我用力抱紧的关系，她有些害羞地这么说。

    我一只手摸了她的头。

    我留意声音要尽量温柔，但还是清楚地告诉她：

    「我今后的觉悟是──『我这一生，到死之前，会多次让美月重新喜欢上我』。」

    「──咦？……那是什么啊！？」

    美月小姐好像花了点时间，才理解了意思。

    刚一理解，她就用半吐槽的语气问我。

    「因为大前提是，我的人生里会有美月在吧？所以基于这点，考虑到要如何过上更好的人生──我想到的就是这个。」

    「意、意思是以我为优先吗？就算是出社会，还是有了小孩也是？」

    美月的声音听起来惊讶，还稍稍混了点抗议的意味，但这是误解。

    「咦？我要是疏忽工作或其他的家人，美月还会重新喜欢上我吗？」

    「──咦？不，那就不可能……是那种意思吗！？」

    看来她是清楚理解了。

    也就是说，我不是『视美月为优先』。而是以美月当作人生的标准，并使出全力。

    ……但是，我不认为美月会重新爱上用尽全力、失去从容的我。因此──

    「如果要用刚刚所说的『不要想得太难』来讲……就是『跟美月一起享受人生』的感觉吧？」

    ……顺带一提，我只是因为美月的脸红得比我还厉害，才能保持冷静。

    我当然有自己的发言超级羞耻的自觉。

    要是日后跟哥哥他们说，他们应该会捧腹大笑吧。

    但是……因为我觉得这是最适合的，便决定看开了。

    「就是这种感觉……大小姐，请问您评价如何？」

    我一问，美月就噘起嘴──但双颊飞红，眼泛泪光。

    「──悠也，你还是这么……应该说，比雪菜还要沉重。」

    「……真严厉啊。」

    虽然语气非常地不服……美月却把手放到我抱住她的手臂上。

    「──就算是我，也超级傻眼的。」

    与嘴上说的相反……美月脸上的红晕和眼中的泪水，看起来都增加了。

    所以……我想起刚刚的话。

    「──『我也对自己超傻眼的』？」

    「～～～～！？悠、悠也真的太得意忘形了啦！」

    我好像有点进攻过头，让她的羞耻抵达了临界点，这次她真的开始准备要脱离我的怀抱了。

    ──不过因为她并没有很强烈地抵抗，我便用力抱紧她，不让她离开。她稍稍挣扎过后，像是放弃似地放松下来──再次整个人靠到我身上。

    「……总觉得悠也今天好S喔。」

    「──因为我停止思考困难的事，忠实地珍惜起自己的欲望……你有重新喜欢上我了吗？」

    「……不知道啦！」

    趁着这么说的美月转过脸时──我稍稍确认了一下时钟。

    日期──已经变了。

    「那么，也为了这次让你重新喜欢上我……就来进行主要活动吧。时间也刚刚好。」

    「咦？──啊，真的耶。那……抱歉，悠也，先放开我？」

    「……好喔。」

    虽然采取这个姿势是因为美月的要求……可一旦放开她，就觉得非常依依不舍。

    就在我想着这些时……美月不知何时已经看向我，笑得很贼──

    「你就这么舍不得我的身体啊&#9834;」

    「说法不对啦！？」

    我不由得使出全力抗议，她看了笑得好开心。

    「嗯，成功复仇，让我稍微痛快了一点&#9834;那就开始吧？」

    「……好喔。」

    有种本以为自己身处优势进攻的地位，结果主导权一下子就被抢走的感觉。

    尽管有些不服──我还是振作精神，从包包里拿出包装好的小盒子。

    然后我重新转向美月，她手里也有个差不多大小的小盒子。

    「──生日快乐，悠也&#9834;今后也请多多指教，好吗？」

    「我才要请你多多指教──生日快乐，美月。」

    我们对着彼此说完，并交换一个笑容，然后互送小盒子──也就是礼物。

    「──好啦，今年的悠也送了什么呢～&#9834;」

    「啊──嗯，我今年稍微加了把劲。」

    「是吗？──其实我也稍微努力了一下。」

    我们一边聊着，一边为收到的礼物撕开包装纸。

    ──不过，盒子感觉真的满像的……正当我这么想时。

    「「……咦？」」

    ──我们几乎在相同的时间点，发出相同的声音。

    而对方发出声音的理由，连问都不用问。

    「……美月。」「……悠也。」

    我们在相同的时间点呼唤对方，展示从包装纸内取出的盒子──两人的盒子上都印着同一间品牌的LOGO。

    「「…………」」

    我们彼此都默默地打开盒子，取出里头的商品──

    「果然啊。」

    「──啊、啊哈哈……」

    我手上的──是男表。

    美月手上──则是我买的女表。

    虽然表面大小跟表带等部分不同，但以同一间品牌来说，两者的设计相当相似，即使说是对表也没有异样感。

    「……美月，这是谁选的？」

    「……是雪菜跟透花姊姊跟我一起选的，她们说也会去问问大河同学跟哥哥的意见──悠也呢？」

    「──跟大河和哥哥一起选的……那决定要买手表的是谁？」

    「是我……你那边呢？」

    「跟你一样，是我──这下原委就清楚了。」

    「──对啊。」

    ……也就是说，知道我们彼此准备送对方手表的人有四位。

    是觉得『既然如此，干脆……』──于是引导我们买下相似的手表吧。

    「……唉，悠也。哥哥或是谁有没有要你『之后告诉我，对方收到礼物时的反应』？」

    「……有──美月也是？」

    「嗯，就是透花姊姊──啊哈哈，上当了。」

    「──是啊……虽然是很感谢啦。」

    四人一起安排的小小惊喜。

    ……在两侧的房间里──那些知心友人们，现在应该都在窃笑吧。

    「……在准备买对表却被拼命阻止时，就应该怀疑的。」

    「啊，悠也也是？我也是耶……」

    美月也想过要买对表吗──思及此，我想到或许还有另外一件『同样的事』。

    不过──确认先等等再说。

    其实──我还有另外一样东西要送给美月。为此，这么做感觉比较方便。

    「──美月……你能过来这边吗？」

    「咦？──嗯&#9834;」

    我催促美月，让她跟刚刚一样坐到我的腿间──美月则露出笑容靠过来，像是要撒娇般靠到我身上。

    然后，我从身后伸出手──

    「我帮你戴上那支表吧？」

    「咦？嗯，麻烦你了。相对地，悠也的就由我来戴&#9834;」

    「──那，麻烦了。」

    说完，我们各自把自己送的手表，戴到对方的左手腕上。

    ……只是，她在帮我戴手表时，我稍稍做了点准备。

    没过多久──我们的左手腕上都被戴上相似的手表。

    然后我们的左手交叠，彼此嬉闹了一下下，像是戳戳手指或是十指紧扣等。

    「……唉，美月。我可以问你，想要买对表的理由吗？」

    「嗯──？嗯，可以啊──理由大概跟悠也一样吧。」

    「啊啊，果然是这么回事……那就同时说吧？」

    「啊哈哈。嗯，好呀──那我来倒数。3、2、1──」

    ──在倒数为零的时候，我也把灌注在手表中的思念说了出口。

    「「──我想跟你／你度过相同的时间。」」

    说出的话和时机，都完美地重叠在一起。

    面对她展露的喜悦笑颜，我也……不光是以笑容回应。

    「──因为这样，其实我还有个东西要送你。」

    「……咦？是什么？」

    这似乎出乎美月的意料，她显得一脸『茫然』。

    在她露出这种表情的期间，我伸出右手盖住跟美月交叠的左手──

    「──咦？这是……！？」

    等盖上去的右手离开──美月左手的无名指上，便多了个银色的光芒。

    ……尺寸正如哥哥他们所说，完美地套了上去。

    注意到那个的美月，有些目瞪口呆。

    我则替自己的手指套上另一只戒指，它的外观跟我替美月戴的那只很相似──

    「──不是想『一起度过相同的时间』吗？所以我才想要送这个……况且以往我也没送过戒指给你。」

    「悠也……」

    泪水在美月望着我的眼眸里晃啊晃。

    那张端正的美丽脸庞──眼看着就要因即将夺眶而出的泪水和情感所占据。

    「不、不过──这可不是那个所谓的『三个月薪水』喔！？这个就只是、成对的饰品戒指！……毕竟要送真正的是真的太早了──又不能戴着去学校。」

    ……由于美月的反应超乎预期，我急忙解释。

    但是──凝视着我的美月依旧是眼看着就要流下泪水，脸上却露出喜悦的笑颜。

    所以我也……下定了决心。

    「──生日快乐，美月。今后……也请跟我一起度过相同的时间。」

    「嗯、嗯，谢谢你，悠也&#9834;我再讲一次──生日快乐……今后也让我跟你一起度过！」

    大颗的泪珠终于滴落美月的脸庞──我抱住搂住我的美月。

    「……等可以结婚了，我会再买真正的戒指给你──到时候一起去挑吧。」

    「嗯！我会期待的……&#9834;」

    美月用喜悦──且幸福的笑容这么说，我用手指擦去她淌下的泪水。

    笑容加深的美月……闭上双眼。

    我们就这样犹如受到吸引般靠近彼此──交换了一个吻。

    ◇　　　　　　◇

    在那之后──我们度过一段没怎么对话、只是互相依偎的时间后，表示差不多该睡了。

    然后……一开始本来考虑要很平常地各自睡在床被里，美月却说『机会难得，要不要一起睡？』

    ……决定『今晚』什么都不做的我相当犹豫──等回过神来，我们已经一起钻入同一个床被中。

    「呜……不～甘～心～！」

    美月躺在我身旁，跟我手牵手，脸有些泛红，却漾起开心的微笑。

    但她似乎突然想起了什么，变得一脸不满，并这么说道。

    「──美月，怎么了？」

    明明一脸悔恨地说『不甘心』，美月却没放开牵着的手──反倒是用头抵着我的手臂不断磨蹭。等我问她理由──

    「……竟然马上就被悠也弄哭了。」

    「什么？……啊啊，是在说烟火时的事吗。」

    在仰头望着烟火，说完我最初的『觉悟』后──

    美月用挑拨的语气对我说『被弄哭也无所谓』『如果是【喜极而泣】，我原本就很欢迎呀』。

    对此……我做出『在最近绝对会弄哭你』的宣告。

    当我思考起当时的事时──美月露出有些闹别扭的表情，并把左手举到面前，望着仍旧戴在无名指上的戒指。

    「……这个你是什么时候买的？」

    「嗯？喏，美月某天不是穿了去年的泳装吗？就是晚上我做了天妇罗的那天。那一天──不光是大河，我还跟哥哥会合，是跟手表一起买的。」

    「啊……那悠也当时是因为这点，才会那么动摇吗？」

    我回想当时的事──的确是很动摇。

    本就被预想到会事前准备的生日礼物倒也就罢了，戒指我还不想被她得知。

    但想到这一点──跟我与同样的方式动摇的美月又是……？

    「是说，美月那个时候也动摇得很厉害，那是怎么回事？」

    「啊、啊哈哈……其实那一天，我决定跟雪菜和透花姊姊一起去挑礼物──我是不清楚他们的企图，但也知道里面有哥哥跟大河同学的协助……就觉得很像是在骗你，有点──嗯。」

    见美月边苦笑边说，这令我领会到很多事情。

    美月动摇的理由也是……那一天，哥哥或大河恐怕已经把我所买的东西，报告给了女性那一方。

    一边确认……一边若无其事地对美月『提议』并加以诱导，这应该是雪菜的计策或透花姊的手腕吧──不管怎么样，我跟美月都被他们巧妙地推动了。

    再次确实感受到友人们的恶质……以及价值，我们两人双双露出苦笑。

    「──这么说来，悠也，烟火的时候你说『绝对会弄哭你』，是知道我应该会因此哭出来才说的吗？」

    「嗯……是有想说『你说不定会哭』吧，却不是非常有胜算。」

    那个时候，我的确是因为买了戒指（这个），才很自然地加上『在最近』这几个字。

    但我并没有想说『绝对要用这个让你哭！』啦。

    「咦？那要是我没有为此哭出来，你是打算什么时候惹我哭？」

    「因为机会要多少有多少啊，至少──」

    美月不是个爱哭鬼，却也绝对不是不太流泪的那种人。

    所以机会要多少有多少……其中也有我觉得她肯定会流泪的状况。

    因此我──把自己的左手叠到美月的左手上。

    「──至少你在婚礼时会哭吧，美月？」

    「呃……呜呜～～～～！」

    美月的脸再次涨红──在泫然欲泣时揽住我，把脸藏了起来。

    被只穿一件浴衣的美月抱住，若是平常的我，理性应该开始闪黄灯了……

    但现在彷佛正处于『少女模式』状态的美月，刺激了我的保护欲。

    于是我保持着非常冷静的状态──只是摸摸她的头，觉得她很惹人怜爱。

    「──重新喜欢上我了？」

    「～～～～不知道啦！」

    她有些生气地说，但──仍旧是完全没放开我。

    隐隐觉得『果然很像猫咪』的我抚摸她的头──过了段时间，美月揽着我的力道就慢慢地愈变愈弱。

    「……悠也。」

    「嗯？怎么了？」

    她呼唤我的声音……听起来很困，稍微带给人稚嫩的印象。

    我苦笑着──持续抚摸她的头，哄她入睡。

    「……谢谢──我最喜欢你了。」

    她的声音彷佛即将化开──却清楚地把她的声音与想法传达给我。

    ……我拼命地压抑不由自主地想抱紧她的冲动。

    「──我也喜欢你……晚安，美月。」

    我这么回答后──她扬起幸福的笑容，最终……平静地呼呼睡去。

    ──等跟她住在一起了，就可以看着这样的睡脸入睡吗……

    看着她幸福的睡脸……也沉浸在幸福感中的我，思考起这种事情。

    不是现在的『半同居』──而是一回到家就有美月迎接，然后一起睡去。

    这样的生活，要是能早点到来就好。我怀着这样的梦想──

    没过多久，也跟着坠入梦乡──

第三卷 终章 在那股香气消失前

    ──差不多是可以活动的时间了。

    在旅馆的早晨，我在床被中查看时钟。现在就开始动起来进行准备，刚好可以赶上早餐时间，或者是可以早一点到。

    因此我展开行动──在那之前，得先叫醒美月……

    我边想，边掀开自己睡的床被。

    里头是──牢牢抱住我的手臂，舒服沉睡的美月。

    ……其实昨晚在那之后，我几乎都没睡。

    半夜冷不防醒来的我……发现自己的手没办法动弹。

    我想大家应该都察觉了──是睡着的美月抱住了我的手。

    ……大概是睡了一下的关系，我的『保护欲模式』已经解除了。

    处在这种状态下──希望大家能想想看。

    与我处于既是恋人又是未婚妻──根据谈话的走向，有可能在最近超越界线──的关系的少女。

    这个客观来看也很美丽的少女，只穿着一件薄薄的浴衣，抱住我的手臂。

    在这种状况下，健全的男高中生怎么可能睡着。

    ──就如同大家的揣测，我非常有精神（注：我说的是眼睛）。

    综上所述，一开始我还稍稍打了下瞌睡，之后就完全睡不着了。

    而现在──我望着导致自己睡眠不足的少女，摸了摸她的头──

    「呜喵……」

    「──太可爱了可恶……」

    或许是觉得痒，美月发出像是猫咪般的声音，并扭动身体。

    这份让我不由自主想要骂人的可爱──还有压在我手臂上的柔软。

    ……差不多该叫她起床了，不然就糟了（指的是时间，没有其他意思）。

    「──美月，早上了……美月？」

    「喵……？呜喵……」

    我一边叫她，一边摇晃美月的肩膀──而她像是不想醒来般，再次发出像是猫咪般的声音……并更用力地把身体往我的手上压。

    再不叫她起床就糟了（指的是时间，没有其他意思）。

    「──美月。起来，美月！」

    我用比刚刚稍大的音量、加重的力道……并加上一点危机感叫她。

    「──嗯……悠也……？」

    她终于做出像个人类的反应，抱着我手臂的力量也跟着减弱。

    这样一来，我在精神上也变得从容些。

    美月醒来的可爱动作……以及发丝触碰到我皮肤上的搔痒感，让我自然而然地露出笑容。

    「──啊啊，早安，美月……睡得好吗？」

    我边说──边拨开挡在她眼前的浏海，直接摸起她的头。

    「──悠、也……？…………啊呜。」

    美月──应该是醒来了。

    美月先是瞪大双眼，让人疑惑她是在惊讶什么……却又立刻再次变回充满困意……又或者是彷佛沉醉于什么之中似的迷糊眼神。

    「……是不舒服吗？脸也很红……看起来也意外像在发烧──」

    「呃！──没、没啦！！什、什么事都没有！？」

    就在我想触摸她的额头时，她立刻做出反应，做出避开我半伸出的手的动作。

    「……是吗？──可别勉强喔。」

    「嗯、嗯……谢谢你。」

    嘴上说什么都没有……但她脸颊飞红，眼睛看起来也湿漉漉的──

    ──咦？总觉得之前也发生过，这种感觉的事耶……？

    脑中突然浮现这个想法──但我也因为睡眠不足的关系，脑袋不太灵光。

    我有些恍惚地思考着，准备离开床被。

    「──啊。咦、呃……悠也。」

    「嗯？……美月，怎么啦？」

    她用稍微带给人稚嫩印象的语气呼唤我，我一回应她后──

    她就突然偷袭──给了我一个仅止于轻轻触碰的吻。

    「──咦……？」

    这完全在我意料之外，让我整个人目瞪口呆──美月则露出非常害羞……却又幸福的笑容。

    「──早安，悠也……&#9834;」

    她的笑容和行动──让我理解她跟昨晚，以及我之前做天妇罗的那一天一样，稍稍打开了『少女开关』。

    虽然是个如此幸福的早晨……之后羞耻心回笼的美月却羞得无可自拔。

    在床被的围绕下，陷入了怎么样都出不来的事态──

    ◆　　　　　　◆

    「──没事吧？」

    「不算是没事……」

    我设法把因羞耻而进行笼城的美月拉出来。

    虽然比预定稍晚了一点，我们现在正走出房间，准备去吃早餐。

    「啊……不过，我有了段不错的回忆──很可爱喔。」

    「──啊唔，可、可是好羞耻喔！都是悠也啦，居然打开我奇怪的开关──哇！」

    美月穿着旅馆用室内拖准备站起来，却突然一个踉跄。幸好旁边的我倏地撑住她，这才没有出什么大事。

    「哦……你没事吧？」

    「这边好像也有点不对，好难走……」

    因为昨天去海边玩，美月似乎以不对的方式伤到了肌肉，过了一晚上就开始疼痛。

    其实迟到的理由，是因为我稍微帮她按了下摩。

    「等等我再帮你揉揉。」

    「嗯，麻烦你了。过段时间会不会习惯啊……」

    我一边跟她对话，一边伸出手想支撑不好走路的美月。见我伸手，她便开开心心地抱住我的手。

    ……开关的影响似乎还残留着，我稍稍苦笑，打开房门口──

    「「「「…………」」」」

    「──呃，呜哇！？……你们在干嘛？」

    一离开房间──不远处就是聚集在一起的哥哥、透花姊、大河和雪菜。

    而且所有人不知为何都面红耳赤……保持着沉默，只有嘴不断地蠕动，一副犹豫着该说些什么的样子。

    「咦、呃──大家怎么了……？」

    美月揽着我的手臂问……结果大家的视线更进一步地开始游移。

    最终大河和雪菜像是下定决心，上前一步。

    「……抱歉，因为你们迟到，我们决定过来接你们──然后就听到了对话……」

    「──咦？对话……？」

    他讲话的样子非常尴尬──我们有过什么不好让人听见的对话吗？

    在大河之后，雪菜交互看着我和美月。

    「而、而且──看两人的样子便一目t然……美月，真是太好了呢。」

    「咦？咦？你们在说什么……？」

    ……我已经理解，目前正发生了某种极为严重的误会。

    先客观来看看我们的状况吧。

    我睡眠不足，显得有些疲倦。美月的睡眠时间充足，人很有精神，却因为肌肉痛，处于有些难以步行的状态。

    而且她还抱着我的手臂……处于还有些受到──连我所见，都该称之为第三回『少女开关』的──影响的状态。

    ……在这种时间点，我有种超级不妙的预感。

    但紧接着──我回想我们在玄关口的对话。

    基于这之上，再排除状况等等的预备知识来思考，并进行客观的判断──

    「「……呜哇。」」

    ……理解到状况的我们，开始想抱起头。

    可是在我们面前──还处于误解之中的所有人，都用大澈大悟似的眼神望着我们──

    「「「「两位──恭喜你们『毕业』了。」」」」

    「「不是啦！！」」

    ──你们该庆祝的是我们的『生日』，不是『毕业典礼』。

    之后，我们设法解开大家的误会。

    ……但这次换受到包含各种诱导性提问的侦讯。

    大家以这些为底，狠狠地调侃过我们后──

    真心对我们说出了『恭喜』。

    ……所有人明明性格都很差，却都拥有这样的特质──这才让我一直没有要更正对于他们『兄』、『姊』和挚友的认知的意思。

    ──真的是群很恶质的自己人呢。

    ◆　　　　　　◆

    在那之后──我、美月、大河和雪菜在最后又冲向大海。

    哥哥跟透花姊今天也来到海之家。

    他们偶尔会望着我们这边，静静地度过独处的时光。

    然后我们在午后离开海边──吃过午饭后先去购买伴手礼等物，接着踏上归途。

    抵达后，在餐厅享受完有点早的晚餐。

    我们这才跟哥哥他们告别，回到公寓。

    「──我回来～&#9834;」

    一打开我在这间公寓内的房间大门──美月就比身为家主的我早一步进门，把行李放在玄关处后就快速进到里面。

    我苦笑着──本是准备跟在她身后。

    ……但我想到了点事，便把自己的行李放在玄关，改提起美月的行李。

    我直接离开玄关来到外头，用备用钥匙进入位于隔壁的美月房间。

    把行李放在客厅，打开冷气后，我回到自己的房间（离开时当然有锁门）。

    重新进入自己的房间时，已经在客厅直接沐浴在冷气＆风扇冷风下纳凉的美月，露出感到不可思议的神情。

    「你好像出去了吧，是去做什么了？」

    「喔，我把美月的行李放过去了，还顺便帮你开了冷气。」

    「咦？哇&#9834;悠也，谢谢你！」

    「好，不客气。」

    前阵子前往美月老家回来时，因为美月在我的房间里待了好一阵子，没有去打开自己房间的冷气，导致她嫌麻烦不想回去。

    为了防止她再次发作是我这么做的目的之一，至于另外一个目的嘛──

    「啊──呃，美月小姐？」

    「嗯？怎么啦，悠也先生？」

    我一面坐到沙发上，一面呼唤美月。她坐到我身边──尽管表情有些讶异，却还是用戏谑的语气回应我。

    「──我回来了，美月。」

    「咦？……嗯，欢迎回来，悠也&#9834;」

    美月立刻察觉到我的意图，有些难为情地回答。

    ……真要说的话，美月的行李和冷气只是借口。

    想听最近没什么机会听到的『欢迎回来』才是主要目的。

    「那么，感想如何？」

    「──嗯，感觉不错。如果没意识到，就什么都没有……但能在想听的时候听到，总觉得很开心。」

    「啊哈哈&#9834;嗯，我很懂。」

    前几天，美月的『少女开关』第一次启动的契机就是『欢迎回来』。

    我觉得……自己好像理解了那样的心情。

    「……本来是预定等上了大学再正式同居──先以被拒绝为前提，明年就去拜托看看吧。」

    「好主意&#9834;我也会拜托看看的！顺利同居的时候，我就每次都像新婚夫妻那样迎接你！」

    「……是指『要先吃饭，先洗澡，还是先吃我』的那个吗？」

    「对对对&#9834;……啊，不过──」

    美月突然双颊泛红，视线到处游移，一副犹豫的样子。

    「……裸体围裙就真的没办法喔。」

    「怎么突然跳这么远！？」

    我反射性地张嘴吐槽──但也稍微想像了一下。

    ……是有觉得、『似乎很适合』啦。

    「啊、啊哈哈哈──想到刻板印象里的新婚夫妻，就忍不住……」

    「……呃，我认为实际上应该没有多少新婚夫妻会这么做。」

    那种情节只是个哏，要是现实当中随处可见，反而很可怕──

    「──不过，其实之前啊，我在老家找到了围裙洋装……」

    ……好真实的恐怖故事。

    伏见家的女性……只有透花姊，跟美月的母亲──月夜伯母。

    「──不、不不不！？月夜伯母和透花姊平常都会做菜！一定是很普通的使用方式吧！！」

    「也、也对！一定只是以实用为目的买的！？」

    ……不过我脑中也浮现出这样的想法──就算是『那种用途』，只要有用，就算是『实用』吧？

    「回、回到原本的话题！？……同居的事，我准备在见到父亲他们时，面对面跟他们提──这样可以吧？」

    其实就算没取得许可……只要我或美月默默地把睡觉的地方，改到对方的房间，就等于是实质的同居了。

    就算是这样──我果然还是想光明正大地跟美月同居。

    「嗯，我觉得这样就好。也就是说……要在准备重办的生日宴会上了？」

    「嗯，应该会是这样吧。」

    由于为我们祝贺的机会──应该说让合得来的同伴齐聚一堂的机会毁于一旦，家里似乎已经计画要举办弥补的宴会。

    而这场宴会似乎是用导致这次监护人们缺席的雪菜父亲──泽渡克之先生的私房钱举办的。

    ……因为事关他在家人心底的名誉能否挽回，宴会好像会变得相当豪华。

    「嗯──可是，日期又还没确定……」

    「嗯？美月，你暑假有什么事情吗？」

    「没有。是有人邀我去玩，但也还没确定明确的日程，所以才让人困扰──啊……这么说来──」

    「嗯？怎么啦，美月？」

    美月像是想到了什么，脸转眼间就红透了。

    我问她到底是怎么了──

    「……悠也，就是……『那个』要怎么办？」

    「咦？『那个』是…………！」

    ……只有在现在这个时候，我才觉得光凭说话时的表情和『那个』就能理解的这段关系，是如此可恨。

    然后──这么说来，我们完全没有商量过何时要做。

    美月说的『那个』──就是『什么时候要跨越界线』的事。

    「……我觉得，既然都谈到这些了，那最好不要隔太久。」

    「嗯、嗯，说的也是……我也不想一直拖延结果错过时机，最后只能在二十岁时借酒成事──」

    「……还真是格外具体，是在讲谁？」

    「呃！？──秘、秘密！」

    看这反应……看来真的是某人的亲身经验。

    跟美月是可以谈这种事情的关系，又超过二十岁的对象……相当有限。

    至于其中最有可能的候补──

    「──咦，真的假的？」

    「我、我是不知道你在讲谁，但我不予置评！总、总之──我可不想被迫等待那么长的时间喔。」

    「──嗯，我也没有要让你等那么久的意思。毕竟我也有欲望……嗯？」

    「咦？怎么了？」

    美月一脸讶异地看着说到一半就停住、开始思考事情的我。

    而我也没去管自己是对什么感受到了异样，只是稍微想了一下──

    「…………美月？那个……你不想等到了二十岁才做吧？」

    「咦？──嗯，就算是我，也不想等那么久。呃……所以呢？」

    看她这个反应……似乎是真的没注意到。

    倒不如说，就是因为没注意到，才会给出『那个回答』吧。

    「……美月是不清楚自己是不是想做『那种事』，才会把决定权交给我吧……？」

    「呃──嗯，的确是。如果悠也想要，我想回应你……咦？」

    看来美月也察觉到了异样。

    所以我直接问她：

    「……为什么你明明『不清楚』，还说要『交给我』──却又『不想等』？」

    「呃、咦？对啊？既然不想等──就是有某种欲望吧？……咦？也就是说我……」

    看样子她已经陷入半混乱状态，开始不断地自问自答。

    然后在这一小段时间内，美月重复着一下脸红、一下慌张的循环──

    「你、你没事吧……？」

    「嗯、嗯──那个……悠也。」

    我呼唤经过自问自答后，面红耳赤地伏下身的美月。

    她就像打开了那个『开关』时一样，用湿润的眼眸对我说：

    「……虽然我还不清楚具体的事情，但就算如此，我果然好像──还是想跟悠也做那种事。」

    她用湿润且动摇的眼眸──害羞却又坚强地解释的模样……

    显得梦幻，但又散发出足以令人打起寒颤的性感……倘若没有某种程度的觉悟，我或许就真的失去自我了。

    「我、我知道了，那就尽可能早一点──最晚就在暑假期间、这样……？」

    「嗯──啊，不过等一下……可以等后天以后吗？」

    「嗯，当然可以。是有什么事吗？」

    我一问──依旧红着脸的她漾起柔软的微笑。

    「……我很憧憬，在发生那种事之后──跟对方一起喝晨间咖啡。后天我会去买好一点的咖啡豆回家──好吗？」

    美丽的微笑，再加上温柔的声调。

    ……我明明说过，要用自身的觉悟『多次让美月重新喜欢上我』。

    但面对美月初次展露的表情，让我重新有了自己的心被她夺去的自觉。

    「──知道了。那……在咖啡豆的香气消失前，我一定会提出邀请。」

    我一说完──美月便微笑着轻轻点头。

    但在她的表情中，仍可看见些许不安及紧张。

    所以──我揽住她的肩膀。

    美月也任我施为，把头靠到我的肩上……并闭上双眼。

    「──唉，悠也？」

    「怎么了？」

    然后──过了几分钟，她叫了我一声。

    我张口回应仍把头靠在自己肩上的美月。

    「……你的行动本身是很帅气，但果然还是有点发抖喔。」

    「嗦。」

    ……我也没有经验，这也是没办法的事。

    「啊哈哈！但比起一脸沉着，你能动摇让我很高兴──也很安心喔。」

    「……是这样吗？」

    「嗯，一定就是这样&#9834;」

    说完，美月露出不再僵硬的自然笑容。

    我彷佛受到她的笑脸鼓舞……把左手叠到她的左手上。

    望着彼此的戒指相互接触的那一幕。

    「──我最近一定会收下美月的。」

    「嗯，都给悠也──你要珍惜喔。」

    「那当然。」

    我们自然而然地有了这番对话。

    说话期间，彼此的无名指都交缠在一起。

    然后我们都朝对方露出笑容──并自然而然地双唇相贴。

    我们的关系在最近，想必又会有些许改变。

    对于这点，我有些不安。

    但我能打从心底相信，只要跟美月在一起，就不会有问题。

    然后……我也能够相信，美月也是一样。

    并祈愿这种关系能一直持续──能够相信它可以持续。

    「──啊，对了。唉，悠也，结婚的时候──那个『三个月薪水』，你会买个新的吧？」

    「……嗯？对啊，我是这么打算的。」

    「──那么在那之前，就必须大幅提高家庭收入了呢&#9834;」

    「您是打算买多少钱的戒指啊！？」

    ……呃，我明白她是在掩饰自己的难为情啦。

    美月小姐，你是不有个诙谐的结尾就不满意就是了？

    P.S.

    『三个月的薪水』，真的要用到三个月份的钱吗……？

第三卷 后记

    在问候大家之前，先来揭开一点故事的内幕（？）。

    应该已经有很多读者发现了，读完终章以后再去看封面，就会发现很多细节。

    具体来说──整体画面本身自是不必说，左手跟桌上也有喔！

    因为想试试不是轻小说就办不到（或很难做到）的事情，这次就做了尝试&#9834;

    要是能让大家吓一跳，并享受到乐趣，哪怕只有一点我都会很开心的。

    总而言之，我是绯月剃。感谢您阅读本作。

    好了，关于本集的内容──嗯，很甜！

    ……因为我已经放弃给这些家伙踩煞车了！而直接看开，决定干脆把油门踩到底的结果就是这样。

    这次的目的，就是让两人跨越那条线──其实不是，而是明确地按下美月的『开关』。

    为了这点，也配合舞台的季节……美月小姐十分地性感！（笑）

    就算今后也能继续推出续集，最性感的大概也会是这一集吧……？

    ──啊，甜度还能继续提升喔。

    美月的限制已在这一集里解除，在各方面上反而都更好写了。

    所以我还想写下一集！（←朝编辑部的各位发送意念）

    要是销量不错，就能出下一集了！（←注入『请传达给读者们吧！』的意念）

    ……在我做出这种明显举动时，被责编警告了『你的眼睛！』所以进入下个话题吧。

    是关于副情侣的事──首先是伊卜蚱蕖

    伊哺绺缭谏弦患中，表现出符合年长者风范的成熟举止，我这次就试着写出他非常失败的一面。

    这对夫妻看起来是伊脖冉衔戎兀实际上却是『半斤八两』。

    所以──才会有上一集的『第一部』跟本集的『第二部』。

    顺带一提，这两人的点子，起码可以给我写到第五部。（笑）

    接下来──是公开恋情开端的大河＆雪菜组。

    这两人的设定是打一开始就有了，但要是踏错一步，就会导致主角组的存在感下降，所以过去我都没有写出来──总之就是各方面都很沉重的两人。（汗）

    在某种意味上，他们的关系比悠也＆美月组更加无可动摇。

    也有种『命运红线』是以可媲美绳子的粗度，彻底绑死两人的感觉呢……

    然后是从第一集以后，就没再登场的安室＆美羽组（？）。

    感觉该说是已经下定决心，还是症状更加严重……的安室，搭配依旧不可小觑的小女孩美羽。

    基本上，我所写的萝莉都是很强的角色。

    本作所有的副情侣们大致上的过去＆秘闻，我姑且都已经定好了。

    如果把各自的故事用『喜剧：严肃』来表示──

    &#8226;大河＆雪菜＝2：8　真不愧是『病娇就是哏』的组合，非常偏严肃的那一边。

    &#8226;安室＆美羽＝4：6　就是以『但她是个萝莉』为哏的美羽大开无双的故事。

    &#8226;伊玻ν富ǎ5：5　天然且我行我素的伊玻及傲娇透花的爱情喜剧。

    &#8226;风纪委员组＝9：1　对于抖S＆抖M组的故事，有人会期待严肃吗？

    有机会的话，我也想写写这方面的故事──

    如何啊，HJ文库编辑部的各位！？（终于开始直接推销）

    那么，最后就是谢辞。

    这次虽也因许多麻烦而手忙脚乱，却还是很有毅力地配合我作业的责编S先生，以及HJ文库编辑部的同仁。

    这次也很不好意思＆辛苦了＆感谢各位！

    关于我的身体状况，因为已经有了改善的眉目，我想今后应该会好一点……

    目前正处于严峻的时期，大家也要注意身体健康喔。

    这次也画出美丽插画的ひげ猫老师。

    包含封面插画的点子在内，我是觉得自己的委托属于很麻烦的那类──但谢谢您仍是画出了远超出我期待的插图！

    特别是封面图，就连提议场景的我都『好色！』（←网路用语式的用法）地大吃一惊──真的是整个热血沸腾了起来！

    我打从心底感受到，能得到ひげ猫老师的协助真是太幸运了。

    接着是──各位读者们。

    多亏了各位的支持，我才得以顺利出了这一集。真的谢谢您们！

    虽然不稳的时期依旧还在持续，要是本作能在这之中，给各位带来哪怕一点的安慰或乐趣，那我真的深感光荣。

    请各位务必都要注意身心健康。

    希望能在近期笑着与各位相会！

    一月下旬　绯月剃

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)