★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界来袭>


第一卷 PROJECT.REVERSE 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    二○二Χ年春天，还在东京的老家生活的时候。

    一之濑悠试著穿上崭新的校服──黑色的立领制服。

    制服的尺寸没有问题，但悠依旧是一脸闷闷不乐的样子。明明他好不容易升上了国中二年级……

    「就算这是国家主导的计画，为什么我非得因此转学不可啊？」

    「咦咦～这有什么不好的！老弟你要去的那所学校，里头的老师和学生可全都是精灵耶！你没在网路上看过吗！？」

    当时十七岁的姊姊──D打从心底羡慕地说。

    悠身处于东京都北区的自家客厅里，明显地皱起眉头回道：

    「那是真的吗？精灵他们不是静静地生活在保护区之类的地方吗？」

    「所以我就跟你说了，你要去的那所学校就是其中之一啊～真羡慕你取＞灵他们无一不是俊男美女，而且头脑聪明，外加气质优雅。我也好想变成那样的人喔！」

    只有「人类」是智慧生命体的时代早已过去──

    大约距今三十年前，法国南部捕获了「哥布林」这种奇妙的生物。

    其特徵完全符合所谓的「小鬼」，身高体型和小孩子相差无几，丑陋凶暴且智能低落，于是便以欧洲传说中的「哥布林」为其命名。

    在二十世纪即将落幕的最后几年里，这似乎是一起轰动世界的重大事件。

    在那之后，人们又陆续捕获并公开了其他奇妙生物。

    「独眼巨人」赛克洛普斯、「身材魁梧的凶恶妖精」巨魔，甚至连「龙」的幼雏也赫然位列其中。

    至于精灵族流亡并移民至此，则是二十一世纪初时发生的事。

    据说在「异世界」拥有魔力的支配阶层里，存在著一群不可挑战的绝对强者。自知不敌的六千名「精灵族」成员因而选择流亡到地球，跨越次元障壁来到这边的世界。

    悠原本并不相信姊姊所说的这番话。

    然而，他身为「国家计画的年幼参与者」，在进入专供相关人员就读的教育机关后，冷不防地遇上了一名少女。

    「请多指教，学长。我是一年级的东堂阿莉娅。如你所见，因为妈妈是精灵的关系，阿莉娅的耳朵比普通人长；爸爸则是日本人东堂先生。还请学长多多关照。」

    「这里真的有精灵啊……」

    「阿莉娅的妈妈是这座研究所的特别顾问，晚点会介绍给学长认识喔。」

    眼前这位侃侃而谈的学妹是名令人瞠目结舌的美少女，耳尖明显向外突出。

    她身穿蓝白搭配的水手服，和其娇小的身材非常相称。在白色贝雷帽的底下，是一头漂亮的亚麻色秀发。

    「等一下，你刚才是说『研究所』？这里不是学校吗？」

    「顶多就只是教室的规模而已，毕竟具备适性的孩子寥寥无几……还有，在学长问起之前，阿莉娅就自己先说了吧。阿莉娅和妈妈都不会使用魔法，很抱歉让你失望了。」

    「啊，由于在地球定居的关系，丧失了魔法之力是吗？」

    「是的，就是这么回事。」

    除了认识精灵族的少女外，悠也交到了新朋友。对方是和他同龄的伊集院高丸。

    「我们之所以被选拔出来，好像是因为具备奈米机器的高度适性喔。」

    「这么说起来，我们被做了不少实验呢。甚至还被叫去军方的基地。」

    听到悠这么说，伊集院马上连珠炮地接著说道：

    「毕竟敌人──另一端世界的邪异之物接二连三地入侵地球嘛。上头好像是打算尽快确立次世代的奈米科技，然后立刻将这些新技术投入实战运用！」

    「可是，那个『三号』的表现不是非常活跃吗？上头根本用不著这么著急吧？」

    悠想起了蔚为话题的新兵器及其专任操作者的事情。

    「就是那个像是变身英雄的家伙，叫什么『三号机甲』的。」

    「a型外骨骼机甲和著装者三号！我有限量发售的豪华版角色模型喔，甚至附有全装甲的配件，重现度超高的。而且啊，我们班下次要去横田基地的样子。据说在那里就可以见到本人了呢。」

    「见到三号本人？真的假的，我老姊和老妈都是他的粉丝耶。」

    或许是因为经常在电视上看到的关系，一之濑悠的母亲和姊姊都迷上了国防军的超兵器和其「操纵者」。

    伊集院深有同感地点头说：

    「那个阳光大帅哥似乎很受婆婆妈妈欢迎呢……啊，不过阿莉娅学妹有见过他本人。根据她的说法，对方是个讨人厌的家伙。」

    「咦～明明在电视上是一副『超级好青年』的模样耶！」

    敌人彷佛在打游击战般，三番两次地对地球展开入侵行动。

    面对这群「不该存在于世的怪物（邪异之物）」，人类各国陷入长期苦战的泥淖中。不过与此同时，流亡至地球的精灵贤者在诸多科学领域上都取得突破，从而确立了远超当代的超尖端科技。

    但另一方面，人类在世界各地的战场都已明显居于劣势。

    尽管人类和精灵已经集结了所有的智慧，敌人却能够使用「魔法」这种更加可怕的力量。

    西历二○二Χ年。

    就在这一年，国中生一之濑悠作为国家计画的年幼参与者，被配属到了隶属国防军管辖的奈米科技研究所。

    同年六月，日本陷入了极度水深火热的困境之中。

    敌人──异世界的「大魔术师」，发动了广大范围诅咒《大地鸣动（Earthquake）》和《水风灭绝（Deluge Disaster）》，导致东京都遭到了直下型地震和前所未有的大洪水袭击。

    大半个都市的地盘下陷，淹没在滔天洪水之中，彻底丧失了首都的机能。

    除此之外，中部及关西地方也落入敌人的势力范围──他们在这一大片地区中，配置了两座进攻据点《时空之门》。

    逃到九州福冈的临时政府，发布了「大撤退」的劝告命令。

    呼吁日本全国的市民百姓，自行从危险地区逃离避难……

    ×　×　×　×

    同年十二月，动荡的二○二Χ年即将迎来结束。

    此时此刻，在京都地区北端的舞鹤市──整个舞鹤湾已经化为一片火海。

    漂浮在海上的两艘护卫舰全都冒著熊熊大火，眼看著马上就要遭到击沉。

    形势明显趋于不利。负责防卫日本的武力组织──国防军的护卫舰队（残存部队），正在逐步走向毁灭的道路。

    悠和伊集院在海边的陆地上注视著这一幕。

    「毕竟原本就是破罐破摔的败部复活战呢……」

    站在悠身旁的伊集院喃喃自语道。

    这名身形肥胖的十四岁少年，穿著一套黑色的立领学生服。

    「政府向全日本发出了『大撤退』的劝告命令，国防军的舰队和民间船只都已经逃得差不多了。就算把因为修理而被搁置的这两艘军舰开出来──」

    「也完全没有任何胜算啊……」

    面对这个意料之中的结局，悠也淡淡地点头接话。

    一之濑悠，十四岁。和伊集院一样穿著黑色立领学生服。他们两人原本应该都是国中二年级的学生。

    然而，悠和伊集院如今都抱著自动步枪。

    八九式步枪。这不是模型枪，而是不折不扣的真枪。不同于手枪的短枪管，其枪管长度在四十公分以上。

    重量也达三点五公斤，相当沉重（不过在步枪里，这好像算相对轻巧的一款了）。

    「即使拿著这东西，我们也绝对派不上用场。」

    「就是说啊。」

    听著伊集院的自言自语，悠深有同感地附和。

    他们只做过屈指可数的几次射击训练，而且悠是个身材单薄的瘦皮猴，伊集院则是个讨厌运动的胖子，两人完全不是干这种体力活的料。

    顺带一提──

    悠和伊集院目前所处之地，是毗邻舞鹤港的某所学校操场。这里好像是国防海军的军事院校，周围还有几名非战斗人员的国防官，每个人的表情都显得格外不安。

    「我们也终于要完蛋了啊……」

    「还没呢，伊集院。要是像往常一样时间到了，我们就还有苟延残喘的可能性。」

    悠鼓励著意志消沉的搭档。

    只要抬起头，就会看到璀璨的极光正在舞鹤湾上空摇曳闪动。绿色的光芒于半空中摆荡，彷佛一道大得不像话的帷幕。

    这是不可能出现在日本关西地方的自然现象。

    敌人的城塞型进攻据点《时空之门》，就飘浮在这片妖异的天空之上。

    ──那块悬浮在半空中的庞然巨岩，似乎完全不受重力法则的约束。

    ──而在巨岩的上方，则矗立著一座城墙高耸的石砌「城堡」。整座城堡巍峨挺拔，彷佛有古代或中世纪的铠甲士兵驻守其中。

    只见护卫舰「妙高」对著天空之城射出了对空飞弹。

    对空飞弹拖曳著烈焰破空而去，却在命中目标之前突然失速，划著物线往海面坠落──然后淹没于海中，连引爆的机会都没有。

    「果然行不通啊……」

    「刚才那个绝对是魔法搞的鬼！」

    悠沮丧地看著这一幕；伊集院则是大叫起来。

    就在这个时候──两人体内的奈米因子都收到了一则讯息。发讯者是位于大后方的东堂阿莉娅，在他们这一伙人里唯一的女孩子成员。

    阿莉娅的「声音」直接传进两名少年的听觉系统。

    『阿莉娅的奈米机器探查到了魔法──《反飞行物保护（Protection from Missile）》。这似乎是能够防止飞箭或投石的魔法，我猜是天空之城的魔法使的杰作。』

    「只要是飞行物体，管你是弓箭还是导弹，都会被挡下来！虽然分类方式有够随便，但是这招真的好厉害啊！」

    「嗯～魔法这种能力真是太犯规了……」

    这是透过奈米因子实现的《情报连结（Comlink）》。

    奈米机器的移植者在彼此许可的情况下，能够利用因子的共鸣现象实现语音的双向通讯。有效距离大约在十五公里左右。这项尖端技术完全不同于行动电话和无线电，他们直到最近才总算习惯了这种通讯方式。

    ……在此期间，舞鹤湾的战斗仍在如火如荼地进行著。

    舰载匿踪战机从空母型护卫舰「出云」的甲板上起飞升空。

    二十五毫米机炮和两发空对空飞弹，朝著空中之城《时空之门》直奔而去。然而，这波攻击同样被封锁飞行物体的魔法给挡下了。

    子弹和飞弹在抵达目标之前，就已经徒然地坠落到海中。不仅如此──

    「咦！？为什么连战斗机也一起掉下去了啊！？」

    「战斗机应该完全没有遭受到攻击吧！？」

    伊集院不禁惊讶地大呼小叫，悠也忍不住怀疑起自己的眼睛。这时，只听阿莉娅的声音再次响起。

    『探查到能使人瞬间入眠的魔法──《睡眠暗示（Sleep）》。只要让驾驶员进入梦乡，他们自然就无法控制战机的飞行了……』

    与之相对地，海上的两艘护卫舰都在这时候遭遇了攻击。

    发起这波攻势的，居然是国防海军的三架侦察直升机──三架直升机包围住两艘护卫舰，用七点六二毫米的机炮展开了疯狂的扫射。

    子弹犹如倾盆大雨般，倾泄在护卫舰的上甲板。

    事实上，两艘护卫舰已经各挨了一发直升机部队的反舰飞弹，舰身出现了极为严重的损伤。

    阿莉娅在通讯里为两人说明：

    『那是《洗脑咒缚（Brainwash）》。敌方直接对操纵席的驾驶员施加了魔法，随心所欲地控制他们的行动……』

    「唔，为什么尽是使用这种卑劣的魔法啊！」

    伊集院怒不可遏地大吼出声。

    「如果是在日本的动漫作品里，魔法使应该会用更加简单明t的华丽攻击魔法啊！」

    「这就是不择手段的求胜战术吧……」

    不同于义愤填膺的友人，悠只是小声地嘟囔了这么一句。

    忽然之间，天空之城《时空之门》出现了变化。

    设置在城墙一隅的巨大城门突然打开──那即是所谓的「魔法之门」。在门的另一端是漆黑的深渊，一眼望去是无尽的黑暗。

    只见一头巨龙从黑暗的深处横飞而出！

    蜥蜴、鳄鱼、蛇、恐龙……尽管身上有著各种爬虫类的特徵，可是这头「巨龙」和这些爬虫类是截然不同的存在。

    巨龙拍打著蝙蝠般的翅膀，以超过七十公里的时速翱翔于天空中。

    覆盖在全身上下的红色鳞片，证明它是龙族之中特别喜欢破坏的「红龙」一族。体长大约达到了三十公尺左右。

    『都是伊集院学长在那里说什么华丽的攻击魔法啦。』

    「这、这可不是我的错啊！别怪到我头上啦！」

    无视阿莉娅和伊集院的拌嘴──

    一道红莲烈焰从红龙的血盆大口里喷涌而出。

    红龙一边吐出炎息，一边在空中恣意飞舞。首当其冲的护卫舰「出云」和「妙高」早已伤痕累累，立刻在海上化作两团熊熊燃烧的火球。

    巨龙的炎息并非单纯的火焰。

    而是只要一烧起来，在彻底焚尽目标之前都不会熄灭的魔焰。

    就连「出云」足以承受战机引擎喷射火焰的甲板，都因这超高温的火焰如奶油般融解。

    红龙更进一步地吐出可怕的魔焰。

    舞鹤湾沿岸的国防海军基地和航空基地，于瞬息之间化成一片火海。

    当然，基地方面仍在向空中的巨龙展开对空炮击。

    然而，长著翅膀的巨兽透过灵活的上下翻飞，穿梭在枪林弹雨之间，瘫痪了整座基地的运作。若是开巨大的体型不说，这头红龙简直像是燕子或知更鸟之类的敏捷鸟类。

    而想要射中高速移动的目标，并不是一件容易的事情──

    ×　×　×　×

    连小孩子都看得出来战局压倒性地不利。

    留在舞鹤的国防军残存战力，对这点自然也是心知肚明。说穿了，他们这伙杂牌军本就是被陆海空三军「弃之不顾」的残兵败将。

    然而，其中的某些人还是赌上了些微的可能性。

    「三号机甲，再次无法启动！」

    「该死！有接收到复制的觉醒信号吧！？那就给我更换著装者！马上把下一位候补者换上去！」

    听到部下的报告，作战负责人气得破口大骂。

    这位官拜上校的五十多岁男子，眼神阴郁地看向那架「问题兵器」。在昏沉的天空之下，拖车的货台上仰躺著一具「人型战斗机械」。

    消光黑的特殊装甲将其从头到脚完全包覆。

    但它并非通体漆黑，而是全身上下都有金色镶边作为点缀。

    这架兵器就像是出现在动画里的战斗机器人，但操纵者不是透过「搭乘」、而是要经由「著装」来发挥其作用──

    「只要三号机甲能觉醒，卫星系统的支援和五万台的无人机部队也会随之复活！无论如何都要给我成功！」

    重新展开的启动测试再次以失败收场，指挥官不由得愤怒地大吼大叫。只有时间在一分一秒地流逝。

    ×　×　×　×

    镜头再次拉回到舞鹤湾。

    席卷国防军基地的熊熊烈焰，已经化作一片冲天而起的炽烈火光。

    但是还没来得及灭火，地面战斗已经正式打响。

    在错综复杂的海湾内，沿海的多处要冲都配置了地面部队。而邪异之物的浩荡大军，就这么突如其来地出现在他们面前。

    没错。这群怪物的出现没有任何前兆，而是犹如雨后春笋般忽然涌出──

    这也是魔法的杰作，能直接把麾下的怪物召唤到敌方面前。这次奉派上场的是「活死人军团」。

    地球人对这种怪物有个更熟悉的名字──丧尸。

    它们是死后依然徘徊不去的人类尸体，渴求著活人的血肉，因而本能地向生者发动袭击。除非脑袋或心脏遭到彻底破坏，否则不管受多少伤都不会停止活动……

    这几百只丧尸似乎都是「产自地球」。

    每只丧尸都穿著常见的服装，看起来都是能在附近的连锁服饰店找到的衣服。

    这支怪物大军就这么突然地出现在众人眼前，拖著迟钝的动作一起攻向了国防军的部队。

    敌我双方、人类和丧尸全都纠缠在一起──

    地面部队的士兵拚命地开枪射击，或是奋力地刺出步枪上的刺刀。活死人的身体爆裂开来，喷洒出铺天盖地的血雨。在这种混战的情况下，野战炮兵也不得不下榴弹炮，抄起八九式步枪上前驰援友军。

    这场地面战斗的光景只能说是惨绝人寰──

    同一时间，巨龙飞到了港口上空，持续不断地从嘴里吐出炎息。

    巨龙专心地摧毁著停靠在港口的船只，似乎没有打算插手地面战局的意思。但取而代之的是，又有新的邪异之物出现在战场上。

    敌人是身穿钢铁铠甲、身高足有三公尺的巨魔兵。

    它们有著粗壮结实的肌肉体型，和一张近似于野猪的狰狞脸孔。不仅长著一个醒目的长鼻子，下唇处还有两根突出的尖锐獠牙。

    这几十只巨魔兵的手里，都挥舞著巨大的长剑、战斧或是棍棒。

    每当它们挥出一击，就扫飞好几名体型相形之下瘦小孱弱的人类。漫天都是人们被砍下的脑袋和四肢，就连骨头也被直接砸了个粉碎。

    而人类射出的子弹──根本无法打到巨魔兵的身上。

    尽管一副皮糙肉厚的模样，但是巨魔族也是妖精族的成员，因此同样擅长施展魔法。它们对自己施加了《反飞行物保护》，从而防止子弹的攻击。不过，它们的魔法并没有天空之城的防护罩那么强大。在一片混战之中，终于有士兵抄起火箭筒，瞄准近在眼前的巨魔发射了出去。丑陋妖精的庞然身躯顿时应声炸裂。

    然而，人类阵营还没来得及齐声欢呼，敌人又施展出了新的魔法。

    其中一只巨魔唤醒了火箭弹里的《火之元素精灵（Fire Elemental）》。潜藏在火药里的火之灵子得到了活化，立刻引发猛烈的爆炸。

    周围的国防军步兵全都惨遭波及，整片大地上又平添了无数的尸体……

    战场充斥著枪声和惨叫、群昂团吼，以及不断消逝的生命与鲜血。

    但是，这一切都在瞬间戛然而止。恣意蹂躏人类的丧尸和巨魔兵──突然之间就凭空消失了。

    和现身的时候一样突如其来，所有怪物就这样消失得无影无踪。

    「总算是勉强撑到『时间到了』呢……」

    悠仰望著天空叹了口气。

    直到方才为止，天空都闪动著日本关西地方不应有的绿色极光。此刻这道极光已经销声匿迹，恢复成萧瑟的冬日阴空。

    那座神秘的天空之城也如同海市蜃楼般不复存在。

    极光现象是敌方据点《时空之门》出现的信号。而当极光散去的时候，天空之城派出的邪异之物也会随之消失不见。

    如梦似幻地消失，然后又如梦似幻地出现，完全就是虚空的幻影之城──

    伊集院松了口气后，忍不住大叫起来。

    「我本来还在担心对方这次又会赖上一、两个月不走呢！」

    『在经历长期的多线作战之后，敌人也消耗了相当大量的魔力，因此近期内都无法进行长时间的跨境作战──妈妈是这么说的。可是，我们接下来究竟该何去何从呢……？』

    阿莉娅发来了这样的语音讯息。

    顺带一提，奈米因子一旦活性化，悠和伊集院的右手掌心皮肤就会浮现出环状光芒。

    悠用力握紧右手拳头，环顾著周遭的凄惨景象。

    位于对岸的国防军基地，已经彻底淹没在滔天烈焰之中。

    五老岳在舞鹤市内是为数不多的高地之一。

    在海拔三百公尺的山顶处，曾经有一座矗立著观景塔的休闲公园，但如今已被国家强制接收，变成了国防军的相关军事设施。

    由于座落于山顶上的关系，山脚下的景致可说是尽收眼底。

    此时此刻，便有将近十名的国防官站在这里，茫然地凝视著舞鹤湾的方向。

    溃不成军的我方部队，陷入一片火海的基地──目睹这一切的他们会有这种反应也无可厚非。以研究顾问身分随行的东堂库洛耶能够理解他们的心情。

    而库洛耶的独生女阿莉娅，也紧紧揪住了母亲的白衣，满脸不安地向她询问：

    「妈妈，我们接下来该怎么办才好……」

    「当务之急是下山去和幸存者会合。在抢救和援助伤者的同时，设法建立起临时的避难所。」

    库洛耶相当熟悉这种和战场为伍的生活。

    因此她非常平静地回答了这个问题。穿著制服的女儿阿莉娅，头上还戴著一顶贝雷帽，尖尖的耳朵从帽子底下露了出来，看起来明显比周遭其他人都来得长。而库洛耶的耳朵甚至比女儿还要长出一截。

    东堂库洛耶，是二十年前流亡至地球的精灵族成员之一。

    她和日本男性共结连理，产下了阿莉娅这个跨越种族和时空界线的混血儿。库洛耶领著惶恐不安的女儿，向现场的某位军官出声招呼道：

    「上校，我们差不多该动身了吧？」

    「……博士。果然必须设法复活三号机甲才行，我们绝对不能让这样的惨剧再度上演──你难道不这么认为吗？」

    这名五十来岁的人类男性，有著国防空军的上校头衔。

    聚集在五老岳这里的国防官，几乎都是所谓的技术军官，隶属于国防军外骨骼机甲研究所，专门从事研究和技术开发的工作。库洛耶担任的就是这座研究所的顾问。

    现场非技术军官出身的军人，就只有这位上校及其部下而已。

    「你曾经这么说过吧？失去著装者的三号机甲……若是透过奈米技术的介入，或许还有可能让它觉醒过来。」

    库洛耶确实这么说过。

    事到如今，与其继续寻觅「继任的著装者」，倒不如转而探索这样的可能性。

    然而，在友军全军覆没的当下，这不是现在应该讨论的问题……尽管库洛耶是这么想的，但她并没有开口劝谏。

    或许是对惨败感到震惊，上校的一双眼睛布满血丝。

    他已经失去了平常心，处于听不进别人意见的状态。

    「我知道了。这项工作就交给我来推动吧。」

    「请你务必全力以赴！一切都拜托你了！」

    趁著上校转开视线的空档，库洛耶有些无奈地叹了口气。

    a型外骨骼机甲三号机。一言以蔽之，就是所谓的「强化动力服」或「强化外骨骼（Exoskeleton）」。这具决战兵器此刻仍然仰躺在拖车的货台上。

    原本应该闪耀著金光的装甲，现在只剩下黯淡无光的黑色，空虚地横陈于此──

    三号机甲已经有好几个月无法启动了。在人员和资材都严重不足的情况下，实在很难想像还有什么扭转乾坤的方法。

    库洛耶迅速地瞥了后方一眼。

    标高五十公尺的观景塔就矗立在那个位置。

    自从五老岳成为国防军的装备研究所，以及a型──Asura型外骨骼机甲三号机的运用据点之后，这里便被改建成用于其他用途的设施。

    为的是利用五老岳的高度，将「那股力量」发送给三号机甲。

    「如果那位大人愿意施以援手的话，或许还有一丝希望……」

    「？这句话是什么意思呀？妈妈。」

    「我是在说我们精灵之国的公主大人。等哪天有机会，我再好好解释给你听吧。」

    对一脸纳闷的女儿如此说完后，流亡的精灵贤者──库洛耶仰头看向了天空。

    二○二Χ年，十二月。时值冬日的舞鹤，笼罩在一片阴沉的天色之下──

第一卷 PROJECT.REVERSE 第一章 PROJECT&#8226;REVERSE

    1

    距离冬季的舞鹤湾败北，已经过去了几个月的时间──

    现在已是三月下旬，季节来到了春天。一之濑悠仍然待在舞鹤市里，因为就算想要离开也没有任何移动手段。

    「船只和飞机全都被巨龙烧得一乾二净了呢……」

    悠心不在焉地望著夕阳，嘴里嘟囔著。

    此刻的他正盘腿坐在草地上，身旁的「挚友」伊集院高丸闻言也附和道：

    「开车走陆路……听说非常危险啊，尤其是在翻山越岭的时候。另一端的邪异之物不时会在道路上徘徊，开车的话有很高的机率碰上那些家伙。」

    「它们只要来到这边的世界，就会待上两、三个月才走人对吧？」

    「是啊。直到身上的魔力耗尽以前，它们都能一直逗留在此。若是胡乱施展魔法，就会因为魔力耗尽而被强行遣返──也就是我们都很熟悉的『时间到了』……」

    悠和伊集院交头接耳地交换著情报。

    他们两人有一项蓄谋已久的计画，因此必须好好地讨论一下才行。

    「我可不想一直待在这种临时基地里。我的好朋友啊！我们绝对要逃离这里，看是去九州还是北海道都行。不过如果能够回老家的话当然是最好啦！」

    「回去关东是不可能的。因为地震的关系，整个关东地区已经是满目疮痍，而且淹水的情况比这里更加严重。」

    激动地大叫起来的伊集院，其实是出身于横滨市山手的有钱人家少爷。

    与之相对地，在东京庶民区长大的悠，则是颇为冷静地分析形势。这对好朋友正从绝佳的位置眺望西沉的夕阳。

    两人所在的五老岳山顶处，恰好位于面向日本海的舞鹤市中心──

    美不胜收的火红太阳，正缓缓地朝著群山的棱线落下。沐浴在夕阳下的丹波山和若狭海，散发出灿烂夺目的迷人光芒。

    然而，这对好朋友完全没有因眼前的这幅美景而感动。

    「洪水已经不可能消退了呢……」

    「库洛耶老师曾经说过，在那个什么『地』、『水』、『火』、『风』……还有『空』的五大元素里，日本列岛本州地区的『水』元素格外强大，因此河川的水量也跟著急剧增加。我当时听完她的长篇大论，只觉得『哇，真不愧是前魔法使』……」

    于日落前被晚霞映红的天空下。

    舞鹤的市区……全都沉在海水之中。

    舞鹤本是多岳陵山地的城市，但是地势较低的平地区域几乎已经被海水淹没。

    尽管从两人目前所处的山顶无法看到，不过只要乘著船只前往市区──

    就能亲眼目睹沉在水深七、八公尺海底的街道。

    港口自不用说，住宅区、舞鹤线及其车站、在地商店街、寺庙和神社、古老的城下町、焚毁殆尽的国防军基地……全都无一幸免地沉没在海水之中。

    悠不由得叹了口气。

    「没想到连靠日本海这面也和关东一样遭到海水侵蚀。」

    「本州各地都是这副惨样了吧。」

    「这里的电力、瓦斯、自来水全都中断，舞鹤以外的地方恐怕也是半斤八两。」

    「你那不是废话吗？整个关西地区──或者该说整个本州的城市生命线都完蛋了，完全没有重新修复的指望。好歹留个无线电给我们使用啊。」

    「毕竟只要那些家伙的城堡……《时空之门》还停驻在附近，就会造成非常严重的电波干扰。」

    两名少年站起身，有气无力地迈开脚步。

    这里是曾为公园的五老岳山顶，几年前被国防军改建为装备研究所，如今则是来不及逃出舞鹤的国防军（残党）驻扎的「临时基地」。

    基地里最大的那间仓库，现在已经变成了「避难所」。

    未能搭上避难船的难民全都挤在这间仓库里度日──

    「前几天新来的避难者，不知总共有多少人？」

    听到悠的这句低语，伊集院立刻搭腔回答：

    「你是在说历尽千辛万苦、从福井县开车过来的那些人吧？避难船的发船班次远比事前通知的来得少，没能搭上避难船也是很正常的事情。可是就算一直守在家里等候，也没有任何人前来救援或投放物资，唯一会找上门的就只有邪异之物而已。」

    「没能来得及逃出舞鹤的民众，全都聚集在我们的基地了呢。」

    「是啊，总共有一百人左右吧，国防军的幸存者则是大约七十人。可是呢，军人大爷睡的是有床铺的宿舍；人数较多的难民和我们就只能挤在避难所里打地铺睡觉……这么一说，我都不禁要悲从中来了。」

    走到避难所附近后，伊集院忍不住发起牢骚。

    在人口密度超标的仓库里，每个家庭都各自用蓝色防水布占据一席之地。而逃难的行李就直接堆放在防水布上，整间仓库里没有任何多余的活动空间。

    大家都是一副精疲力尽的表情，时常因为一点小事就大吵大闹起来。

    正因如此──悠试图开导好友。

    「你就别多想啦。多亏这样，阿莉娅和库洛耶老师才不用一起挤在避难所里。」

    「啊～最近确实愈来愈多只因对方是精灵就想找碴的家伙。尤其是武田那个混帐，感觉早晚会干出无可挽回的事情来──」

    「嘘。说曹操，曹操到。」

    悠和伊集院说著的同时，皮肤晒得黝黑、染著一头金发的武田上等兵走了过来。

    武田戴著耳环，上半身穿著一件坦克背心，年龄非常年轻，只有二十五岁。

    与其说他是一名士兵，感觉更像是街头的地痞流氓。但是，即使是这种小混混模样的家伙，也是国防陆军硕果仅存的宝贵战力。再加上武田是个擅长带动气氛的人，上级长官因此相当中意他。

    然而，武田在对待下级或弱势群体的时候，就完全是一副专横跋扈的凶恶嘴脸──

    悠和伊集院也一直被武田当作小弟随意使唤。而他这次果不其然，又以不由分说的语气吩咐两人：

    「喂，老子有工作给你们做。这件事就交给你们处理了。」

    「不行啊，我和伊集院差不多该去库洛耶老师那里了……」

    啪！悠才刚开口拒绝，武田就直接赏了他一记耳光。

    悠只觉得一阵天旋地转，站在他旁边的伊集院则是害怕地僵直在原地。

    「少给老子顶嘴。精灵女的垃圾实验关老子屁事啊？对了～你们赶紧找个机会，把那臭娘们和她的小崽子都带来我们这里。我们有很多话想对邪异之物的同类一吐为快啊。作为把日本搞得天翻地覆的惩罚，乾脆叫她们母女俩给我们做奴隶吧。用自己的身体来偿还自己的罪行，也不失为一个好方法呢──」

    「库洛耶老师是站在我们人类这边的，而且这项实验也是在『上校』的指示下……」

    听著武田充满恶意的言词，悠忍不住出声打断对方。

    啪！悠又挨了一记耳光。他的嘴唇绽裂开来，嘴里满是鲜血的味道。武田上等兵用看虫子的眼神斜睨著悠，说道：

    「就叫你别给老子顶嘴了。总之有个小鬼失踪了，你们负责把人给我找回来。」

    武田的背后有位年轻女性，正一脸担心地注视著悠和伊集院。

    没记错的话，她应该是带著两岁和六岁的孩子投靠到这座临时基地的年轻妈妈──

    「以舞鹤市目前的情况，迷路的孩子如果晚上落单确实很不妙啊……」

    「希望那孩子平安无事……」

    伊集院和悠各自骑著一台小型摩托车。

    夕阳已经完全西沉，两人点亮车灯、奔驰在夜晚的车道上。

    他们从五老岳下山，一路骑到西舞鹤的市区。附带一提，两人都没有驾照。打从「大撤退」以来，悠和伊集院经历了无数的灾害和战斗，自然而然就学会了骑摩托车的技术。事实上，他们就连汽车也能勉强驾驶了。

    话虽如此，如今汽油已成了无法补给的贵重物资。

    因此从街头回收的低耗油摩托车，只有在这种时候才能作为代步工具使用。

    「就是这里吧，最后目击到那孩子的地方。」

    「受不了，居然没有半个人注意到回程的车上少了一个人！」

    「大家肯定都累坏了吧。无论是军人还是普通市民……」

    伊集院感到义愤填膺，悠则是已经懒得追究是谁的责任了。

    这里是大型生活量贩店的停车场。今天白天期间，几名国防官驾驶军用卡车和小型巴士，带著十几名难民前来这间生活量贩店。目的是搬运还能使用的物资和依旧完好的保存食品。

    难民扮演的是「挑夫」的角色，就连小学生和老年人也被动员参与任务。

    上山下海搜罗粮食、栽种短时间就能收成的蔬菜等等……基地内的任务堆积如山。

    「军队的那些大老爷，嘴巴上说什么『要保护市民』，到头来还不是把这些人当成免费劳力尽情使用！就连我们也是饱受虐待！」

    「正确来说是恶意霸凌吧？因为我们是库洛耶老师的小组成员。」

    悠先前左脸颊挨打的地方，直到此刻都还在隐隐作痛。

    「武田那伙人把霸凌我们当成一种取乐方式了呢。」

    「可恶！我们一定要设法查清楚『外面』的状况，带著武器和粮食逃离这个鬼地方才行。不过，现在还是先来搜索迷路的小朋友吧！」

    两人从刚才抵达的生活量贩店出发，走了两个钟头后──

    周围的房屋变得稀稀落落，眼前尽是化为荒烟蔓草的空旷田地，就连水泥路面上也长出了不少野草。

    到处都是杂草丛生，其中甚至不乏比悠还高的野草。

    伊集院一脸厌烦地埋怨道：

    「在某部古早漫画里，曾经有『这世上没有名为「杂草」的草！』（译注：台词出处为山口贵由的《斩鬼者觉悟》，主角同样穿戴著外骨骼机甲。）这句名台词。意思是每种草或每个人都有自己的名字，不要随随便便地狗眼看人低……只是说句实在话，像这种自己冒出来的花草，果然只能归类到杂草的范畴里呢。」

    「因为附近就是山地的关系，种子和花粉会自然飞过来吧……」

    悠和伊集院都是在和山林无缘的都市区域长大。

    然而，两人此刻正走在关西地方的山村中，提心吊胆地抱著一把真枪──八九式步枪，腰带上还挂著求生小刀和九毫米手枪，脸上甚至戴著夜视镜。

    没错，现在的舞鹤市区就是如此危机四伏。这时，悠开口说道：

    「真是糟透了，看来那孩子就在附近。」

    嗷呜呜呜～汪！汪！汪！汪！

    那是杀气腾腾的野兽──野狗的吠叫声，听起来就在附近而已。紧接著，又传来了孩童嚎啕大哭的尖锐哭声。

    「一之濑！」伊集院立刻出声呼唤好友。

    这声呼喊还没落下，悠就已经朝著声音传来的方向冲了过去。

    「我先赶过去！伊集院你按照自己的速度来就好！」

    「抱、抱歉！」

    不同于体态「丰满」的伊集院，悠的身材非常苗条纤细。

    他曾经作为中场球员奔走在足球场的草皮上，因此两人的脚力完全是天差地别。悠独自跑在前头，火速赶到了荒废田地旁的某栋民宅。

    ──他毫不犹豫地绕到屋后。

    这似乎是一栋大型的二代共居宅。

    只见一名有些肥胖的中年男子后背紧贴著墙壁，另一名小男孩则是恐惧不安地和男子挨在一起。五只大型野狗将他们团团包围了起来。

    野狗们凶恶地狂吠，威吓著被包围住的两人。

    嗷呜呜呜～汪！汪！汪！汪！

    它们全是体型壮硕的大型犬，每只野狗都有著近似野狼的精悍面孔和强烈杀气。这些回归大自然的家犬，已经彻底恢复野性了。

    悠对小男孩的脸有印象，他就是那名走失的小朋友。

    但是，他从未见过和小男孩缩在一起的中年男子。那是个看起来很胆小的发福男人，脸上戴著眼镜、嘴边留著邋遢的胡子。悠当然不可能记得所有难民的长相，可是──

    「抱、抱歉，我来迟了……哇啊，我们得赶快救他们才行！」

    悠闻言，开口提醒好不容易赶到现场的搭档。

    「不行，伊集院，现在不能开枪。我们没受过正经的射击训练，很可能打中他们。」

    因为军人觉得这样只会浪费弹药，所以悠和伊集院很少有练习射击的机会。

    尽管如此，武田那个混帐却把这种工作推给他们。悠一边在内心咒骂，一边将枪口举向天空。他没有选择连发模式，而是以单发模式射出子弹。

    砰！砰！周围响起了意外清脆的枪声。枪身的后座力也控制在最低限度。

    虽然是旧式步枪，但这把枪的性能相当优越。

    ──开枪的效果非常显著。面对不存在于自然界的声音和硝烟的臭味，受惊的野狗纷纷流露出警戒的神色，很快就夹著尾巴逃离了现场。

    只有一只野狗依旧留在原地，而且恶狠狠地紧盯著悠不放。

    野狗发出「嘎噜噜噜」的低嚎，声音和面相都异常凶恶。而且更加骇人的是──悠强行压下心中的恐惧。

    「这家伙有八只脚啊！」

    伊集院也察觉到不对劲，忍不住放声大叫。

    这头野狗的前脚和后脚都是两对，也就是总共长著八只脚。

    不愧是有「魔法」存在的二十一世纪。不可思议的事情接二连三地发生。悠忐忑不安地将枪口对准眼前的异形野狗。

    他小心翼翼地走上前，直到确定可以打中目标的距离──这才扣下了扳机。

    砰！枪声依然清脆。

    子弹贯穿了野狗的脑袋，总算是成功清除了眼前的威胁。

    2

    「你们两个这么年轻，也是军人吗？」

    击退野狗之后，那名微胖大叔如此询问。

    只见他满脸诧异地盯著手里持枪的悠和伊集院。至于那名小男孩则是迷迷糊糊地倚在墙上，大概是大难不死后顿时安心的缘故。

    「呃，该怎么说明才好呢？伊集院。」

    「我们两个啊～其实本来都是普通的国中生，只是在『大撤退』的几个月前以年幼参与者的身分被徵召到军队中，说起来也可以算是少年兵吧……」

    「少年兵！？」

    那名大叔惊讶地提高音量。悠则是耸了耸肩，接著说：

    「因为人手不足的关系，我们只好被逼著做牛做马啦。」

    「我们其实是隶属于技术部的成员……不瞒你说，在日本变得满目疮痍以前，政府暗中集结了具备高度奈米机器适性的国高中生。据说是因为次世代的奈米技术必须赶在十几岁时完成移植，才不会出现排斥现象。」

    「原来如此～这其中有不少内情啊。」

    「话说回来，大叔你也是待在避难所的人吗？我好像是第一次见到你耶。」

    伊集院开门见山地质问。微胖的眼镜大叔不禁苦笑起来。

    「我一开始是待在避难所没错，但是因为待起来如坐针毡，我很快就主动离开了。国防军的那些军人大爷总是一副J个二五八万的模样，有事没事就藉机欺负我。我实在受不了，就独自住在这间空屋里了。」

    「啊～」

    「我们懂你的感受。」

    悠和伊集院都用力地点头附和。

    这名大叔看起来就是好欺负的阿宅，武田上等兵那伙人把他作为霸凌目标并不意外。

    「因为我只有一个人的关系，只要四处收集饮料和粮食，日子还勉强过得下去。只是今天晚上我听到小孩子的哭声，走出房子一看，才发现周围全是野狗……最近动物的数量变得愈来愈多了呢。」

    大叔不由得无奈地叹了口气。

    「虽然我很不想回去，但是事到如今好像只能重新投靠避难所了。」

    「你愿意的话，可以和我们一起……」

    「不，还不到那个时候。我想试著一个人再努力一阵子看看。啊，不过──」

    大叔忽然换上了谄媚的讨好笑容。

    「你们如果有带著吃的东西，能分一些给我吗？我这几天都没能吃到像样的食物啊。」

    「真的是太谢谢你们了！」

    那名迷路男孩的母亲郑重其事地鞠躬道谢。

    她的年纪非常年轻──大概只有二十二、三岁，是个打扮时髦的俏丽妈妈。

    头上的发丝染成了明亮的颜色，妆容更是浓艳到有些不合时宜，看起来就是一副学生时代很常到处玩乐的模样。

    到头来，悠和伊集院只带著那名男孩回到了临时基地。

    此刻两人所在的地方，是已经改为避难所的仓库外头。现在已是深夜时分，里头超过一百名的难民几乎都陷入沉睡中了。

    小朋友早已被大人哄著入睡。

    挤在避难所里打地铺的众人，应该都进入了香甜的梦乡。

    「啊，我差不多该先走一步了。我还得去向武田上等兵报告才行。」

    原本笑咪咪的年轻妈妈像是猛然想起似地这么说。

    悠和伊集院只是含糊地笑了笑，没有多管闲事地追问下去。

    在战火和天灾的摧残之下，这位妈妈失去了所有能够依靠的亲属，只能孤身一人地带著两个孩子颠沛流离，食粮的配给更是严重不足。因此她索性豁了出去，主动成为军人们的「对象」，以此来争取各种优厚的待遇，像是更多的食物、点心或嗜好品。

    因此，即使会惹来旁人的白眼，这位妈妈还是不得不维持浓妆艳抹的姿态。

    刚才的大叔也是一样，每个人都活得很不容易。就在悠感慨万千地暗自心想时──

    「对了，我有个口信要转达给你们两位……」

    只听眼前的少妇有些难以启齿地开口。

    「可恶，自己要用的东西就给我自己清理乾净啊！」

    「把武器库的枪械分解并清理乾净，这种保养工作明明可以留到白天再做……」

    时间已过午夜零时的武器库中──

    伊集院和悠盘腿坐在地上。

    两人将八九式步枪的分解零件依序摆好，用沾满枪油的擦枪布擦拭著每一个零件，仔细地清理掉枪管的积碳和指纹，以及最为致命的盐分。

    因为舞鹤临海的关系，枪枝的金属零件在海风吹拂下，很容易就产生锈蚀的情况。

    「他们难道就不怕我们抄著这些家伙趁夜偷袭吗？」

    「我猜他们压根儿没想到这点吧。那些军人大爷的行事向来非常马虎。」

    「和以前的自卫官相比，国防军的录用标准实在是有够低的。据说由于人员不足，国防军对于十八岁以上的应募者基本上是来者不拒……」

    为了节省电力，武器库里唯一的照明光源，就只有用瓶子装著沙拉油所制成的临时油灯。

    尽管亮度完全无法和电灯相比，可是现在也别无选择。悠的双手比较灵巧，很快就擦好了各个零件，开始将步枪组装起来。

    老练的士兵只需要三分半钟左右，就可以完成整支步枪的分解和组合。

    但是，没受过训练的悠和伊集院当然会花上更多时间。

    「伊集院，比起数量，你还是做得仔细一点比较好。毕竟要是被武田发现有地方没擦乾净──」

    「我知道啦，武田又会说什么连带责任，同时惩罚我们两个人！我这次不会犯这种低级错误了！」

    轻一点的惩罚是罚跑五公里和伏地挺身二十下。

    然而惩罚有时候会过火到让他们吐出来。其中最糟糕的惩罚是强迫两人参加格斗训练，让那些军人打著训练的名义对他们拳打脚踢。悠想到这里，忍不住嘟囔起来：

    「在那些每年都会打进甲子园的棒球队里，这种暴力管教的方式或许只是『家常便饭』吧……」

    「谁知道呢？我从小学开始就讨厌运动，一直都是加入文化类的社团，完全无法想像运动社团是什么情况。这个问题你应该比较清楚才对吧？」

    伊集院把问题回给悠。

    「你不是一直都在踢足球吗？」

    「我也只是小时候参加过同好会的队伍，后来加入浦和地区的青少年队罢了，不太清楚学校运动社团的状况。我甚至从来没去看过我们国中的足球社。」

    「外面的球队和学校的社团有什么不一样啊？」

    「几乎不讲究学长学弟制，不会有学长管教学弟的情况出现。」

    于是，在历经几小时的深夜作业之后──

    两人终于走出武器库、锁上身后的大门。此时天空已经泛起微微的鱼肚白。

    「马上就要天亮了耶，这还给不给人活啊～」

    「我们差不多该回避难所，伊集院。」

    「可是就算现在钻进被窝，起床时间也马上就要到了。」

    伊集院抬头望向琉璃色的破晓天空，随即两眼放光地兴奋道：

    「一之濑，你陪我去个地方。我有个新特技想让你见识一下！」

    五老岳的山顶处，原本是一座作为观光胜地的公园。

    在被改建为国防军的军事设施之后，这里便多了好几栋研究大楼和仓库。即使在电力供给中断的现在，也能靠著本身的发电设备，勉强让所有设施维持正常运作。一眼望去，就能看到用来发电的太阳能板，以及使用超导马达的大型风力发电风车。

    至于标高五十公尺的旧观景塔──

    这座观光景点时期的遗留产物，目前于塔顶处设置了大型天线，类似海螺的造型令人印象深刻。

    「这里究竟是拿来做什么的呢？库洛耶老师一直不肯告诉我们。」

    悠不解地歪起脑袋；伊集院则是回答了他的问题。

    「应该是观测所之类的设施吧？从天线发射出雷达波什么的。总而言之，这里只有拥有卡片钥匙的军官才能进入对吧？」

    出入口是一道厚重的自动门，此刻也处于大门深锁的状态。

    自动门旁有可供插入卡片的控制面板，及半球状的「奈米机器移植者专用操作介面」。

    伊集院伸出右手──触碰了那个半球状的操作介面。

    只听一阵「哔哔哔」的电子音响起，然后伊集院小小声地说了一句：

    「芝麻开门。」

    「咦！？」

    就在诧异不已的悠面前，自动门「咻」地一声往两边打开了。

    「你是怎么办到的！？」

    「最近啊，我们不是经常在觉醒实Y里使用这东西吗？我可能是不知不觉中上手了。当我发现的时候，就已经能办到这种事情了。」

    伊集院倏地摊开自己的右手掌。

    只见他的手心浮现出一道轮状光芒。悠不禁兴奋地说：

    「你这是骇进系统了吗？」

    「是啊。只要是附有移植者专用操作介面的机器，我都可以轻轻一碰就掌握其使用方法和当前状态。当初我们就是因为具备高度的奈米机器适性，才会被强制徵召到这种鬼地方来嘛。我还是第一次觉得自己能够派上用场！」

    「这样子啊，你真行呢。」

    此时此刻，那道「秘密之门」已在两人面前敞开。

    这道门的后面就是入口大厅。或许是过去曾为观景塔的关系，里头有个像是接待用的柜台，两名少年都是第一次见到。

    「……我说伊集院，我们要不要进去转一转？」

    「……是呢。为了筹备逃离计画，我们也需要收集更多情报──」

    「如果有监视摄影机的话就糟糕了呢……」

    「我瞧瞧。嗯～至少这条走廊没有监视摄影机。怎么说呢？因为整座塔都处于节电模式，所以只有自动门或电梯这类必要设施还在维持运作。不过，就算监视摄影机仍在运作，也没有多余的人力可以负责监看吧。」

    伊集院闭著眼睛，喃喃说道。

    他的右手掌同时贴在走廊墙上的控制面板──奈米机器移植者专用的半球型操作装置上。

    悠激动地称赞起这位搭档。

    「太厉害了，你简直像是漫画里的骇客嘛。」

    「不过，这其实完全没有『操作电脑』的感觉呢。我只要把手放到终端装置上，便会自动感知到那台机器的各种资讯。总之就是『别用脑袋思考，全凭感觉就对了』……话说回来，这里最重要的地方似乎是在最顶层。」

    两人立刻乘上电梯。

    他们很快就抵达了最顶层──标高五十公尺的观景层。这里安装著三百六十度的玻璃窗，能够将外头的景色尽收眼底。然而──

    地板上却堆放著数不清的巨大木箱。

    除此之外，到处都是一条又一条的粗重缆线，两人甚至很难找到下脚的空隙。整个楼层杂乱到无以复加的地步。

    尽管如此──悠还是朝著观景玻璃窗走了过去。

    那是可以看到舞鹤湾及更远处的若狭湾的方位，也就是西北角的方向。悠的视力很好，能够用肉眼清楚地确认到飘浮在那片天空上的异物。

    在悠的视野里，出现了一个手指头大小的东西。

    一块巨大的岩石悬浮在半空中，上面矗立著一座石砌城堡──

    「那些家伙的《时空之门》又冒出来了……」

    「一之濑！你快来看这个！」

    伊集院指著一个巨大的玻璃舱说道。

    那是一个直立起来的长方形玻璃舱。整个玻璃舱中注满了蓝色液体，里头是一名身无寸缕的沉睡少女。

    少女有著一头泛蓝的黑发。尽管双目紧闭，依然能够清楚地看出她的美貌。

    那樱桃般的粉色薄唇，不时流泄出细小的气泡。而她身上最引人注目的地方，是那对又尖又长的独特耳朵──

    悠瞬间察觉到了。

    「沉睡在里面的女孩是精灵啊！」

    「真的G，她的耳朵和库洛耶老师一样又长又尖。这好像是以前科幻作品中常出现的冷冻睡眠舱……话说，这到底是怎么回事啊！？」

    这个收容著沉睡精灵少女的玻璃舱，同样设有可供人操作的终端装置。

    伊集院伸手摸向操作介面，随即闭上眼睛集中精神。只见他的眉间堆起皱纹，开始搜寻起相关情报。

    「名称是《克隆精灵》……？可恶，更进一步的资讯只有拥有权限的人才能够登入存取。」

    「克隆？」

    「这么说起来，我之前看过一则网路流言，说政府将流亡精灵囚禁在密封舱里，以此有效地榨取他们的魔力和头脑──也就是一种将精灵化为奴隶的装置。传闻中是由各国军部共同开发的产物。」

    「所以这女孩是所谓的奴隶？这样做未免太过分了吧！」

    「晚点再找机会请教库洛耶老师吧。我们差不多该闪人了。」

    清晨拂晓「不辨来者」的昏暗时分已经过去。

    太阳缓缓从东方丹波高地的山峦后方探出头来，天空一片明亮。不用多久时间，朝阳就会完全升起。

    沐浴在朝霞晨光中的精灵少女，依然静静地沉睡著。

    她的年龄大约在十五、六岁，伸展开来的肢体没有任何遮掩之物，悠不禁有些害臊地把脸转到一边去。

    总而言之，现在应该照伊集院说的尽快离去。

    就在悠打算追上走向电梯的搭档之际──他突然有种电流窜过背脊的奇异感受。

    悠惊讶地再次转头看向精灵少女。

    精灵少女那张楚楚可怜的脸庞上，双眼依旧紧闭著，没有睁开。

    然而，悠感觉到了。

    『我一直在等待著你的到来──』

    精灵少女彷佛在对他如此诉说。

    3

    两人几乎通宵作业的隔天早上，还是遭到了惩罚。

    整齐摆放在枪架上的八九式步枪，每一支都被擦得油光发亮，看起来焕然一新──然而，武田上等兵见状却说：

    「你们两个搞什么鬼？完全没有清理乾净嘛。」

    两人多少都预料到会是这种结果。

    他们很清楚，武田不管怎样都会挑毛病。

    于是整个上午的时间，悠和伊集院都在负责替临时基地的草皮除草。

    他们和恣意生长的杂草奋力搏斗一个早上后，下午又在同一块草皮上展开了真正的格斗训练──

    「你这小子不是有在练什么运动吗？怎么还是像只没用的白斩鸡啊。」

    砰！悠隔著拳击头盔挨了一拳。

    武田上等兵和悠都只穿著TS和长裤，外加格斗训练用的拳击手套和头盔。

    其他五、六名士兵和伊集院则在一旁看著他们对打。

    然而，除了伊集院以外，其他人都讪笑著毫无还手之力的悠。

    「一、一之濑！差不多该换我上场了！」

    「少嗉，死肥猪。要不要换人由老子来决定，给我闭上你的鸟嘴。」

    「是、是！」

    武田上等兵一边威吓著体型肥胖的伊集院，一边使出狂风暴雨般的正拳连击。

    强烈的冲击接二连三地落在拳击头盔上，悠只能举起双手护住头部，咬紧牙关地拚命防守。

    即使试图反击也只会被对方挡下来，所以贯彻防守反而是比较聪明的做法。

    武田相当擅长徒手格斗和拳脚打击，再加上他有著一百八十公分的身高和七十公斤以上的壮硕身躯，国中男生根本不可能打得过这种久经锻炼的对手。

    「你这小子真的是不堪一击耶，实在有够没出息的～」

    武田上等兵狞笑著使出一记中段回旋踢。

    悠的侧腹挨了这脚后，整个人直接朝著旁边飞了出去。

    「你就是因为这样弱不禁风，才会这么快就连站都站不稳啦。」

    （吵死了，我是故意的好不好？）

    悠只是在心里想著，并没有将这句话说出口。

    或许是最近一直受到暴力对待，悠在无意间察觉到一件事情。

    他根本没必要乖乖当个沙包，只要在攻击即将抵达的瞬间，主动让自己的身体瘫软下来，宛如棉花般化解冲击的力道就好。不管是被揍还是被踢，他都不会使劲站稳脚步，而是顺势被打飞出去以降低受到的冲击。如此一来就能减少相当多的伤害。

    这就是悠的自卫策略。弱者也有弱者的战术。

    悠曾经建议好友可以尝试一下，但伊集院听了只是气呼呼地表示：「为什么你在被人打得七荤八素的时候，还有办法做出这种高难度的应对动作啊！能办到这种事情的人，未免太变态了吧！」

    总而言之，只要任由对方拳打脚踢就好，等他累了自然会停手。

    「──你们几个在干什么？」

    这时，一道冰冷的女性声音忽然从外围传了过来，打断这场暴行。

    「他们两人是我的研究小组成员。我可以理解你们需要借调人手来支援基地的日常运作，但是我们小组的实验马上就要开始了，你们应该没有权限继续扣留我的小组成员了吧？」

    眼前身披白大褂的女性研究者──长著一对从金发里冒出的长耳朵。

    她那端整的美貌如梦似幻，有种不似尘世之人的超凡气质。

    被两人称为库洛耶老师的女子是流亡精灵中的《贤者》，她在日本所使用的名字是「东堂库洛耶」。至于她在精灵族中的正式全名，因为太长而很难被人记住。

    库洛耶老师是二十年前逃至地球的移民团成员之一。她长年滞留日本，在结合精灵拥有的异世界知识和地球的尖端科技上，堪称是一大功臣──

    不仅如此，她于高阶奈米科技领域中，更是当之无愧的权威人士。

    悠和伊集院总算脱离了武田等人的魔掌。

    两人跟在领头的库洛耶老师身后，亦步亦趋地穿过基地的草皮。

    库洛耶老师身为一名精灵──也就是所谓的「异世界种族」，整个人的肌肤白皙到宛如瓷器，看起来光洁无瑕。

    一头淡色的美丽金发则是整齐地束在后脑勺。不过──

    库洛耶老师姣好的五官轮廓，并不像地球的白种人那般深邃。

    每次看到库洛耶老师的面孔，悠的脑海都会浮现出菩萨像。

    他曾在某次修学旅行中，于奈良的寺院里见过菩萨像。库洛耶老师与之同样有著细长的眼瞳，以及那抹难以言喻的神秘微笑──

    这时，悠有些迟来地向库洛耶老师道谢。

    「老师，谢谢您特地过来找我们。」

    「不用谢。虽然我再三提醒过『上校』道德败坏的问题，但是临时基地的纪律还是一天比一天恶化──」

    库洛耶老师以无比流畅的日语继续说道：

    「没能保护好你们的安全，我反倒对你们感到很抱歉。」

    「没这回事。说真的，这里唯一正经可靠的大人，就只有老师您一个人而已。」

    伊集院也满怀感激地如此说。

    顺带一提，所谓的「上校」是这座临时基地的老大。在所有幸存下来的将官里，这位「上校」的官衔是最高的。

    「老师，您可以老实告诉我们，『外面』还有可能派人过来救援吗？」

    面对悠直截了当的问题，库洛耶老师给出了明确的回答。

    「虽然这只是我的个人见解，但我认为机率几乎趋近于零。只要敌人的入侵据点──《时空之门》还在附近，无线通讯就无法恢复正常运作。」

    「果然是这样啊。」

    「就是说啊。敌人一开始就瞄准东京发动攻击，永田町和市谷地区（译注：永田町是日本政治的中枢地带；巾谷地区则是防卫省的所在区域。）都在转眼间灰飞烟灭了……仓促组成的临时政府在逃往九州之后，似乎也没有力挽狂澜的打算，我们的未来完全是一片黑暗啊。」

    伊集院也叽叽咕咕地发起牢骚。

    然而，库洛耶老师却在此时说出了惊人之语。

    「这确实是部分原因，但理由不仅如此而已。照理说来，就算无线通讯遭到封锁，还是可以直接派遣使者前去求救对吧？……这其实不算是什么机密了，我就告诉你们是怎么回事吧。上校是故意不和外界取得联系的。」

    「咦？他为什么要这么做啊！？」

    「因为他不想把手上的『最后希望』平白让给别人。可想而知，临时政府绝对没有余力派出救援部队。如果有救援部队过来，十之八九会是国外的军队……到时候三号机甲肯定会被外国势力接收。」

    「老师是说著装者三号的动力服──我们正在进行觉醒实验的那个吗！？」

    听到库洛耶老师对于未来的预测，悠只感到一阵愕然。

    「大家好慢啊。」

    临时基地第四研究大楼的地下机库──

    一名亚麻色头发的少女有些不安地嘟囔了一句。相对于悠和伊集院所穿的立领制服，少女身上穿著的是女生版本的制服。

    以白色为基底的水手服，搭配上蓝色的领子和领巾。

    再加上黑色的膝上袜和白底的条纹贝雷帽。

    「希望妈妈和胖瘦学长两人组没被卷入莫名其妙的事情里……」

    东堂阿莉娅，十三岁。

    她是流亡精灵暨奈米科技研究者──东堂库洛耶的独生女。和地球人种相比，她的耳朵明显长上一截。

    而在独自生著闷气的阿莉娅前方，有一具强化动力服挂在机库的墙上。

    那并不只是用特殊装甲将著装者包覆起来、透过人工肌肉来增幅力量的强化外骨骼。

    而是Exo-Frame type:Asura──a型外骨骼机甲。

    通称「阿修罗机甲」。

    漆黑的《ADAMAS装甲》采用了无比坚固的金属，但同时具备了卓越的弹性，能够像橡胶一样自由伸缩延展。

    尽管整具机甲以黑色为基底，不过点缀在装甲上的金色镶边，起到了画龙点睛的亮眼效果。

    二十一世纪的尖端科学和精灵族带来的异世界智慧──这具结合了两者而成的决战兵器，可谓是人工制造出来的究极魔神（阿修罗）。

    4

    整座舞鹤市区大概有一半都淹没在海水中。

    即使是那些幸免于难的区域，也呈现一片杳无人迹的景象。野鸟大剌剌地占据了整个街区；野狗和从山里跑来的猴子、鹿等动物，不时也会出现在街头四处徘徊。

    在几乎化为废墟的街道各处，都张贴著一张相同的海报。

    ──「一起守护我们的未来吧」、「招募国防官」。

    海报上的醒目标语早已褪色，如今看来只让人有种不胜唏嘘之感。

    这是国防军的人才募集广告。负责在海报上「露脸」的国防军代言人，既不是艺人也不是动漫风的人物角色。

    而是一名眉清目秀的青年士兵的照片──一个有血有肉的活人。

    青年士兵穿著一套黑中带金的强化动力服，将头盔夹在自己的腋下。和本名相比，身为国防官的他有个更加广为人知的名字。

    只要是生活在日本的居民，几乎没有不知道这个名字的人。

    他是被托付了决战兵器阿修罗机甲的战士之一，以「著装者三号」的身分站在最前线奋战了将近三年的救国英雄。

    镜头转到同在舞鹤市内的五老岳临时基地。

    军人们清空了最大的一栋仓库，用来收容无家可归的舞鹤市民。

    这里就是临时避难所──也就是所谓的难民营。

    然而，超过一百人挤在一起生活，在空间上终究还是太过局促，到了晚上只能打地铺睡在垫子上。仓库里没有多余的空间用来设置隔板，生活在里面的难民毫无隐私可言。

    当然，难民也可以选择住在未被淹没的市区民宅。

    但是，还能正常运作的纯水再生设备和自给型发电设施，都是只有这座基地才有的珍贵资源。而且尽管份量很少，军方还是会把存粮发放给这些难民。

    最重要的是，人们畏惧著在街头游荡的野生动物和来自敌人的袭击。

    因此难民只能按捺住无数的不满情绪，得过且过地接受待在临时基地的生活。像现在明明已是晚上，却不允许使用电灯，只能以蜡烛或油灯来作为照明。

    为了节省电力，基地规定晚上六点以后就必须熄灯。

    而在这些难民之中──也存在著「黑金战士」。

    某个小男孩抱在怀里的玩具公仔，正是全身包覆著消光黑装甲的著装者三号。

    一名高龄男性则是手拿著皱巴巴的报纸，阅读著一年前的报导。

    『著装者三号投入北海道战线』、『歼灭敌方的邪异之物』、『迅速击破危险外来生物』。

    读著过去的新闻报导，老人不禁悄悄地叹了口气。

    作为国土防卫的终极王牌，这位「黑金战士」曾经驰援日本全国各地。就像是日本动画的超级机器人化身，或是美漫电影中登场的超级英雄──他就是和平的守护者，独一无二的男人。

    没错，这位「特别的男人」便是如此举世无双的存在。

    同一时间，临时基地内的国防官专用宿舍。

    这些少数幸存下来的军官，即使在这种状况下依旧拥有个人房间。

    阶级较低的士兵和被徵调过来协助军务的难民，则是住在多人混居的大房间里，但好歹有被分配到临时床铺作为睡觉的地方。

    不同于难民所居住的避难所，宿舍内的空间绰绰有余。

    而武田上等兵正在「战友」的环绕之下，你一言我一语地说著没营养的垃圾话题。

    主要是关于作为「慰安对象」的几位女性平民，内容极尽下流猥琐之能事，但凡有点素养的人听了都会忍不住皱起眉头。

    出身北陆乡下地方的武田，在当地是被视为不良少年的存在。

    为了掩饰自身对未来的不安，他总是习惯性地嘲笑或欺负别人，下意识地从现实世界中逃离出来。

    而在穿著坦克背心的武田身上──

    可以看到一道刺青纹在他宽阔厚实的左肩上。

    刺青的图案是以著装者三号的头盔造型为基础的设计。

    几乎所有的国防官都憧憬著「黑金战士」，将其奉为值得尊敬信赖、至高无上的英雄。即使是武田这样的男人也不例外。

    同样是在临时基地内，旧观景塔的最顶层。

    时间是已经完全入夜的晚上七点。

    在两名十四岁少年于今早偷偷潜入的这个地方，一名高龄男性正在喃喃自语地叨念著什么。

    「著装者三号……穿戴阿修罗机甲的国防要角──」

    这名五十多岁的男子，拥有国防军「前上校」的头衔。

    尽管军队和国家在实质上都已崩坏，他还是一板一眼地穿著笔挺的军服。

    「三号战死已是八个月前的事了。」

    「是啊，这项事实一直没有公诸于众……国民直到现在都还被蒙在鼓里。」

    东堂库洛耶满是讽刺意味地接话。

    然而，上校似乎没听出她话里的挖苦味道，只是自顾自地把话说了下去。

    「这也是没办法的事情。在原定计画里，只要完成新任继承者的选拔，就可以大肆宣传前三号战死的消息，从而唤起全体国民同仇敌忾的斗志，可是──」

    「没想到高达八百名以上的候补者，最后全都被贴上了不合格的标签呢。」

    库洛耶博士一针见血地指出问题所在。

    「而且是出自三号机甲的自我意志。」

    「是啊。因为这样的缘故，我国始终未能找到反攻的契机，一路兵败如山倒地沦落到今天这步田地，而我们也只能守在这里静待良机……说到底，博士，为什么兵器的管制AI会拥有自我意志！？为什么阿修罗机甲会挑选著装者！？」

    「那不是AI，而是意识体。」

    由于先前已经说明过好几遍了，库洛耶有些不耐烦地再次解释：

    「阿修罗机甲的主要材料，是由《ADAMAS》构筑的特殊装甲和人工肌肉纤维所组成。而在这个作为实体的部分里，存在著能够连结虚实领域的意识体──也就是一种人工生命体。在满足条件的情况下，就能显现出生物体所特有的可变性和增殖性……」

    「够了，我可不想再听这种不明所以的长篇大论。」

    上校一脸不快地说道。

    无论个人电脑多么普及，世上还是有不愿意学习使用电子邮件的顽固老人，选择把操作工作全都丢给部下或家人处理。这位上校正是这种食古不化的老人，永远无法理解新的知识和概念。

    库洛耶不再做无谓的解说，而是直截了当地说出结论。

    「三号机甲──或许对前任著装者感到不满。」

    「不满！？」

    「是的。能够博取民众好感的外表，以及对国家的高度忠诚心，是前任著装者雀屏中选的最主要原因。但是他直到战死之前，都没能发挥出阿修罗机甲的完全性能。三号机甲也因此受到严重损毁，险些直接报废……」

    库洛耶瞥了旁边一眼，语气淡然地说道。

    那里矗立著一台保护睡眠舱。沉睡在里面的全裸少女──《克隆精灵》，始终没有认同那位前任著装者。

    「三号机甲或许是担心同样的事情再次发生吧？随时因应瞬息万变的环境，实现自我进化和自我增殖──这正是阿修罗机甲的特质。事先排除阻碍自我进化的可能因素，说起来也不是什么特别奇怪的事情。」

    「可是前任著装者明明取得了相当亮眼的战果啊！」

    「这可难说喔？送往世界各地的十二具阿修罗机甲，是我们精灵和你们人类（Human）的共同智慧结晶……在我们的原始计算中，阿修罗机甲是足以和《天选的闼婆一族》──也就是那些大魔术师分庭抗礼的强大力量。但最后的结果竟是──」

    听到「闼婆」两个字，上校也只能沉默不语。

    《天选的闼婆一族》是被托付了天空魔城《时空之门》的大魔术师暨战士。他们是一群绝对的强者，率领著邪异之物所组成的军团，不断地将人类的各个都市化为灰烬。

    「我的女儿阿莉娅发现了一件有趣的事情，而且真的得出了意想不到的成果。我们还是赶紧开始实验吧。唯有如此才能让停止活动的阿修罗再次觉醒，使它重新化身为保护我们的盾牌。」

    镜头回到阿修罗机甲三号所在的地下机库。

    东堂阿莉娅看著手表，语带不满地埋怨出声。

    「都是因为胖瘦学长两人组迟到的关系，时间才会拖到这么晚。」

    「我们也不愿意啊，谁教武田那伙人大半天都不放我们走。」

    伊集院忍不住回嘴。

    阿莉娅的言行举止向来彬彬有礼，只是这名少女的性格「人小鬼大」，不仅替两位学长取了这种奇妙的绰号，还会时不时蹦出几句尖酸刻薄的挖苦之言。

    听到伊集院这么说，阿莉娅顿时涨红了脸大声道：

    「所以阿莉娅早就说了！应该在时间快到的时候，由阿莉娅直接过去接你们过来！就算你们被那群令人火大的家伙给纠缠住，阿莉娅也可以义正词严地表明我们本来就有任务在身。这样就用不著每次都麻烦妈妈出面了！」

    「绝对不行。」

    悠完全不接受学妹的这项提议。

    「女孩子不可以出现在那群家伙的面前，你会遭遇到比我们更加不愉快的对待。」

    「唔～悠学长，该说你有点过度保护吗？你未免太小看阿莉娅了！」

    「总之不行就是不行。没关系的，我和伊集院都已经习惯了。」

    毕竟就连身为基地第二把交椅的库洛耶老师，都会被那群家伙肆无忌惮地投以好色的目光。

    而阿莉娅身为混血精灵，身上也流著美貌种族的血脉。

    因此她就像是个精巧的洋娃娃，整个人看起来格外地娇美可爱。

    所幸阿莉娅正在协助母亲库洛耶博士进行「实验」，所以能名正言顺地免除基地的日常杂务。

    「对啊，你前阵子不是发现了不得了的密技吗？光是这样就足够了啦。」

    伊集院迅速地转换话题。

    「自从前任著装者阵亡之后，就再也无人能够启动的三号机甲──你居然成功让它觉醒了。」

    「明明先前八百名候补者著装后，连它的主动力都开启不了呢。」

    「话是这么说没错啦……只是那个手段真的会遭天谴，阿莉娅当初想到这招的时候，自己都觉得这不是人该做的事情。没想到还真的成功了……」

    三人说话的同时，移动到一张桌子前面。

    只见桌上摆放著一张遗照──那是已经亡故的著装者三号的遗像，周围供著几朵从外面摘来的鲜花。旁边还有一个小小的坛子，用来盛放著装者三号的骨灰。

    为了吸引大众目光（培养忠实粉丝），当初在选拔著装者三号的时候，特地挑选了国防军中数一数二的美男子。

    照片里的「他」笑得有如阳光般灿烂。阿莉娅先是主动开口谢罪：

    「对不起！在你活著的时候，阿莉娅不该背地里说你这个人有够得意忘形！虽然阿莉娅那时候真的觉得你很恶心，但我现在是真心诚意地对你感到很抱歉！」

    「谁教他见到大人物时只会点头哈腰，对待我们的时候又是另一副傲慢的嘴脸！」

    「就算事实的确如此，他也不该受到这样的对待吧？可是，只有这么做才能让三号机甲动起来──所以请你原谅我们吧！」

    伊集院和悠同时向遗像谢罪。

    阿莉娅轻轻把手伸进骨灰坛里，拎起一个白色的缎质小袋子。火化后的死者骨灰，就收纳在这个小袋子里。

    「请你把骨灰稍微借给我们一下！」

    阿莉娅走向了被卸到地板上的阿修罗机甲三号机。

    那是身长一百九十五公分、重量一百九十三公斤的决战兵器。

    阿莉娅拆下强化动力服的头盔，将装有骨灰的小袋子塞了进去，用胶带把前任著装者三号的「遗物」固定在头盔内部。

    这是多少有亵渎死者之嫌的超级简单DIY。

    接著，阿莉娅把头盔装回原本的位置，整个作业就此大功告成。

    「──三号机甲，觉醒！超导涡轮发动机，开始运转！」

    阿莉娅站在三号机前面，举起右手朗声说道。

    只见她的手掌浮现出环状光芒，和伊集院今天早上展现「骇客」能力的时候一模一样。阿莉娅也是奈米机器的移植者。

    三号机甲确实地接收到阿莉娅发出的启动命令。

    只见安装在腰带扣上的小型圆轮开始缓缓旋转──这正是让人造魔神（阿修罗）得以觉醒的动力源。尽管只有一丁点大小，却能够产生比一整座发电厂还要庞大的电力。

    「不过，这真的是不得了的密技耶……」

    伊集院看著眼前的一幕，喃喃低语。

    「既然更换成新任著装者这条路行不通，那就直接透过DIY的方式，把前任著装者的一部分身体──也就是骨灰塞进三号机甲里，让它误以为自己正被前任著装者『穿戴著』。库洛耶老师是怎么说的？『位于实体和意识最深处的第七个』什么的？」

    「我想库洛耶老师的意思……应该是骨灰里残留著灵魂之类的东西吧？」

    「妈妈说的是阿赖耶识理论里的末那，也就是所谓的自我啦。」

    阿莉娅没好气地纠正了悠瞎猜的话，接著有些遗憾地补上一句：

    「虽然成功开启了主动力，但是输出功率始终无法提升上去，因此动作真的是非常迟钝呢。这样子根本不可能投入实战。」

    就在这时──悠突然歪起脑袋。因为他隐约听到了不知从哪里传来的细微女声，而且明显不是阿莉娅的声音。

    她以极度优美的声音，宛如吟唱般诵读起诗句。

    追寻者啊、追寻者啊，追寻此世彼岸之人啊。

    愿汝早日觉醒，圆满成就一切──

    不知为什么，悠恍然想起那名沉睡于保护睡眠舱中的精灵少女。

    下一秒，三号机甲腰部上的圆轮突然高速旋转起来！

    「阿、阿莉娅，这也是你的杰作吗！？」

    「阿莉娅什么都没做啊！虽然不晓得是怎么回事，但这下刚好可以来做实验了！」

    尽管感到相当惊讶，阿莉娅还是俐落地下达了指示。

    「让三号机甲出去转一转吧。悠学长，请你负责基本动作的远端操纵；伊集院学长，请你负责武器的管制工作。索敌等其他工作就交给阿莉娅吧！」

    悠和伊集院连忙戴上头戴式显示护目镜。

    这个护目镜的外型颇为轻巧，看起来甚至能用在生存游戏里。完全覆盖住双耳的耳罩部分附有扬声器，护目镜则是整面的头戴式显示萤幕（Head Mounted Display）。

    戴上护目镜之后，各种情报便直接显示于使用者的视野里。

    5

    一道人影从标高三百公尺的五老岳山顶飞掠而出。

    这个在夜空中翱翔的物体，名为阿修罗机甲三号机。

    其高速飞行的身影彷佛完全无视空气阻力的影响，加速和减速时也异常地平稳流畅，即使骤然转换方向也毫无迟滞。

    朝著海岸飞去的三号机甲，转眼就来到了被水淹没的市区上空。

    在整个移动过程中，它几乎没有发出任何声音，类似引擎的轰鸣声更是完全不存在。唯独在突然加速的时候，会从全身的推进器中喷出猛烈的高速气流（Jet Stream）。

    这具划破天际的决战兵器，里头并没有搭载著「操纵者」。

    尽管如此，它却像是有著装者存在似地活动自如。

    负责远端操作的是三名少年少女。而三号机甲手里拿著的五十口径反器材步枪，则是他们随手从机库里带出来的武器。

    「用反重力悬浮器来飞行就是这种感觉吧，太厉害了！」

    伊集院兴奋不已地嚷嚷起来。

    「据说NASA的技术人员曾经哭著表示『只要掌握这种技术，要制造出UFO也完全不是梦想』！太空梭或火箭在这种黑科技面前根本不够看！」

    「流亡精灵带来的财宝中，这可是最高级别的贵重物品哦！」

    阿莉娅也相当开心地接著说道：

    「自从定居地上世界以来，精灵一族便彻底失去了魔力，但是那些国宝级的魔法道具依然保留著效果。妈妈曾经说过，其中操控重力的秘宝和极小尺寸的超导涡轮发动机──《祈愿经轮（Prayer Wheel）》，都是目前还无法在地球上再现的最尖端科技。」

    「嗯，今天的动作比平常都来得灵活。虽然也有可能是我们习惯了这种像是游戏的操作介面啦。」

    这是悠的感想。伊集院闻言，立刻同意地附和：

    「该说是很像射击游戏吗？或者说简直一模一样。」

    「搞不好一开始就是有意模仿射击游戏的操作介面……这套辅助操纵系统，甚至能从第三人称视角（TPS）切换到第一人称视角呢（FPS）。」

    浮现于悠的头戴式显示萤幕上的画面──

    是阿修罗机甲的视觉摄影机所捕捉到的即时影像。

    不仅如此，三号自身的背后影像也显示在画面下方，因此能够很容易地掌握住机体身处的周遭情况。也就是所谓的第三人称视角。

    然后──

    这三名少年少女，都拥有能够单凭念力实现远端操纵的控制器。

    那就是浮现在右手掌上的环状光芒。移植到他们体内的奈米机器，会将操作者的意志反映到阿修罗机甲的动作上。

    为了应对输入方面的需求，他们手里还是有拿著平板型的终端装置。

    不过这原则上是不会用到的东西，更多是基于「手里不拿点东西，总觉得不太踏实」的理由。

    「距今不过是半年前的事情吧？那时候的我们明明是做同样的事情，却需要大型控制室的协助才能做到，对吧？」

    「没想到技术进步得如此之快啊，真是太厉害了。」

    听著身旁的伊集院喃喃自语，悠顺势接过话头这么回应。

    戴著头戴式显示护目镜的三人，没有办法看到彼此的身影。

    他们拿著平板型终端装置，在机库的地板上席地而坐，围成了一个小圈圈，看起来就像是放学后的游戏集会。

    阿莉娅冷静地发表评论：

    「进步的不是机械，而是我们这些操纵者。这套系统是原本就已经存在的东西，只是一直凑不齐奈米机器适性足够的操纵者。胖l学长两人组的适性等级，最近有了相当大的提升没错吧？」

    「噢噢！换句话说，我们三个人就相当于满员编制的控制室！」

    「妈妈很不喜欢那种控制室，说是有太多根本用不到的机械。」

    「伊集院倒还说得过去，但我不觉得自己有什么特别的长进啊。」

    「不不不，三号机甲的基本动作运作得非常良好。麻烦悠学长继续保持下去，这方面你比阿莉娅和伊集院学长都来得更加上手喔。」

    这应该只是运动神经的差异吧？悠一边这么心想，一边集中注意力在操作上。

    夜晚的舞鹤市上空──

    不同于过往灯火通明的样子，地面上看不到半户人家的灯光。要说光源的话，就只有新月和星光散发的微弱光芒。

    然而，三号机甲的夜视感测器发挥了良好的作用。

    漆黑的夜色完全没有构成阻碍。悠催动位于三号机甲背面和脚部的各处推进器，喷射出高速气流，在空中随心所欲地来回飞舞。

    但是久了之后，悠便逐渐感到腻烦。

    这时，他发现了一块未被淹没的空地，于是朝著那里降落──

    空地上正好有一大群野狗，数量足足有二十只以上，大概是把这座杂草丛生的公园当成了栖身之处吧。面对从天而降的闯入者，野狗们顿时纷纷警戒起来。

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜汪汪汪汪！汪！汪！汪！

    只听它们一齐狂吠，压低身子进入攻击模式──

    「要、要开枪吗！？一之濑！」

    「用不著，先用这招处理就够了。」

    伊集院紧张地询问，悠则是淡淡地回应道。

    昨晚亲身遭遇野狗时，悠还吓得有点不知所措，此刻却直接从三号机甲的各处推进器喷射出高速气流。

    咻──────轰！

    悠这么做不是为了起飞，而是要利用汹涌无比的高速气流，将半径十公尺内的野狗全部吹飞。

    高速气流化为强烈的冲击波，摇撼著野狗们的全身上下。

    那些被吹飞出去的野狗，只能动也不动地倒在地上。刚才的这股冲击波，直接粉碎了它们体内的骨头。

    侥幸逃过一劫的其他野狗，则是马上夹起尾巴逃离了这块空地。

    悠不由得叹了口气。

    「我是真的不想对狗做出这么残忍的事情……」

    「毕竟它们实在太过凶暴了，这也是无可奈何的解决之道。更何况这还攸关大家的安全问题。」

    「看到这群野狗，让阿莉娅想起另一个地方呢。我们要不要去一下东舞鹤的购物广场？就是那个──已经沦为猴子巢穴的地区。」

    阿莉娅如此提议后，发送出位置情报。

    悠的头戴式显示萤幕上随即跳出一幅小型地图。他将注意力集中在地图上，内心默念了一声「去吧」。

    三号机甲顿时一飞冲天──

    不过短短十几秒钟，从西舞鹤出发的三号机甲已经飞出了十公里之遥，降落在位于东舞鹤中心街的购物广场停车场。

    对这台甚至能进行音速移动的机体来说，这样的飞行距离完全就是小菜一碟。

    周围几只长著红脸的日本猕猴，都惊慌失措地和三号机甲拉开距离。哪怕是已经不怕人类的野生动物，还是被这位从天而降的不速之客吓了一跳。

    「这一带已经完全变成日本猕猴的地盘了呢。」

    伊集院小声地嘟囔。

    「因为总数在两百只以上，就算用枪驱逐也没完没了，导致基地的人无法进入这处购物广场搜括物资。虽然猴子有办法打开的食物大概是不用指望了，但应该还是能找到罐头或一些不是食物的用具吧？」

    「原本只能等它们把食物吃完、自行回到山里──」

    阿莉娅也有些提起干劲地说道：

    「不过现在有了三号机甲的力量，我们完全能从动物王国的手中夺回一切！这里可是这一带最大的购物广场，我们肯定能大有斩获──咦？」

    「阿莉娅，怎么了吗？」

    「悠学长，请你加强警戒。购物广场里出现了明显比猴子大上许多的热源，而且数量不只一个……」

    负责监控感测器的阿莉娅，语气听起来有些不知所措。悠闻言，立刻下达指示。

    「──伊集院，麻烦你发射照明弹。这应该有包括在基本装备内吧？」

    「是、是吗？噢噢，真的有耶。看我的。」

    只见一颗光球从三号机甲的左肩射出后升空。

    这是负责武器管制的伊集院进行操作的结果。光球旋即在空中炸裂开来，白色的闪光顿时照亮购物广场的广大停车场──

    「这、这些家伙是什么鬼啊！？」

    在有如白昼的亮光之下，悠感到一阵惊愕。

    只见从五层楼高的购物广场中，到处都有生物撞破窗户飞跳而出，而且数量高达十只以上！

    这些身影的轮廓酷似人类，而且明显远比日本猕猴的体型大。

    它们的大小已经和人类相差无几，一身孔武有力的壮硕身材更是和大猩猩没什么两样。不仅如此，其中有几头甚至长著四只手臂，又或者像是神话中的阿修罗一样拥有六条手臂。

    伊集院顿时慌乱地大叫了起来。

    「为什么日本会有野生大猩猩啊！？」

    「不是这样的！学长！阿莉娅侦测到了附魔（Enchant）反应，这些恐怕是被施加了魔法的日本猕猴！」

    阿莉娅立即纠正了伊集院的说法。

    这群怪物确实长著日本猕猴的红脸。伊集院不禁目瞪口呆地说：

    「魔法？真的假的！？」

    「是的。改变施法对象的外表，将其化为自己的仆从──能够施展这种魔法的邪异之物，已经潜入到舞鹤的市区内部了！」

    「所以这群猴子才会突然膨胀成大猩猩的尺寸吗！？」

    悠想起了昨天的那头野狗，顿时有种恍然大悟的感觉。

    长著八只脚的狗，显然是地球生物不可能会有的形态，因此那多半也是魔法所导致的强制性外形变化！

    就在下一瞬间，三号机甲被狠狠地揍了一拳。

    这一拳来自其中一只大猩猩模样的日本猕猴。只见它以雷霆万钧之势猛扑上来，直接朝著三号机甲的脑门用力地挥下拳头。

    不愧是经过魔法强化的生物，这一击的威力甚至足以打凹装甲板。

    这头怪物的肌力恐怕比真正的大猩猩还来得惊人。然而──

    「三号真坚固！这一击居然没有对它造成任何伤害！」

    「正面挨了这种庞然大物的一拳，却连半点摇晃都没出现，这具机甲的平衡感实在太完美了。」

    伊集院兴奋地大叫起来，悠也深感佩服地赞叹了一句。

    相对于纹风不动的三号机甲，感到痛苦万分的反而是出拳揍人的变异日本猕猴。

    只听那头怪物发出凄厉的惨叫，挥出拳头的手腕已经反折成九十度。

    它用完好的另一只手按住拳头，痛苦不堪地在地上打滚。

    ──咕噢噢噢噢！呜喔！呜喔！呜喔！

    见变异日本猕猴哀号不已，悠在脑海里想像著「踢击」的动作，三号机甲随即瞄准在脚下乱滚的目标──

    在没有助跑的情况下，机体直接使出一记足背踢，将怪物踢飞出去。

    放松全身、让右脚像是鞭子一样甩动、用足部装甲来加大冲击力。

    这记足背踢如悠所想的完美无缺。变异日本猕猴的巨大身躯被这记踢击击中后，立刻像是子弹一般飞了出去。

    只见它以时速一百公里的速度，猛烈地撞上了购物广场的墙壁。

    然后缓缓地滑落到地上，再也没有了任何动静，仅是于身后的墙上留下一道触目惊心的血痕。

    「以三号的输出功率来说，这也是理所当然的结果呢……」

    「它们没有事先威吓就发动攻击──显然是把三号视为擅闯地盘的敌人，打算直接动用武力排除外来入侵者。伊集院学长，我们一口气收拾掉它们吧。」

    「噢、好！」

    悠不禁低语，阿莉娅则是迅速发出指示，伊集院闻言连忙回应道。

    机库内的氛围已经完全变成朋友一起合力闯关游戏的感觉。

    三人的头戴式显示护目镜上，总共显示出七只「大猩猩猕猴」。它们似乎认知到三号机甲不是好惹的对手，没有像刚才的同伴那样立刻袭击过来。

    而在萤幕画面的显示范围之外，正在接近的另外九只「大猩猩猕猴」也被感测器捕捉到了动静──

    总计十六只的「大猩猩猕猴」，在下一瞬间都被列为了「射击对象」。

    「瞄准设定，确认完成。把它们全部干掉吧！」

    「看我的！」

    三号机甲装备著五十口径的反器材步枪。

    刚才在空中翱翔飞舞的时候，它一直都是用单手拿著这把重达十五公斤的重型热兵器。而负责控制步枪扳机的正是伊集院──

    哒！哒！哒！哒！哒！

    三号机甲将枪口逐一扫过周围的大猩猩猕猴，十二点七毫米的子弹毫不留情地倾泄而出。

    明明是伴随著强大后座力的热兵器，三号机甲却举重若轻地只用单手就能开枪。

    枪声接连不断地响起，拥有魁梧身躯的变异猕猴随之应声炸裂。彷佛拿针去刺气球般，每一发子弹都确实地解决掉一头怪物。

    ──这场扫荡在短短的一分钟内就宣告结束。

    「很好！这下子总算可以进去购物广场好好逛逛了！」

    「要是能找到米之类的食物，那就真的是谢天谢地了。毕竟最近的粮食配给又变得更少了。」

    「老鼠也会吃米，这类粮食大概是没指望了。不过，我真想来碗刚煮好的白米饭啊！」

    「……咦？情况好像不太对劲──」

    正当两名少年感到高兴不已的时候，阿莉娅突然以急切的语气向两人说道：

    「确认到有魔力产生！有人正在朝这里施展魔法……？你、你们快看！」

    「唔哇啊啊啊啊！那、那是什么鬼啊！？」

    阿莉娅和伊集院发出了近乎悲鸣的声音。

    ──理应告一段落的战局瞬间风云变色。

    已经遭到射杀的大猩猩猕猴竟一个接一个地动了。无论是脑袋被轰飞出去、腹部被开了个大洞，或是心脏和左手一起被炸飞的变异猕猴，全都站了起来。

    只见它们慢吞吞地迈开步伐，走向自己的仇人──三号机甲！

    尽管全身染满了自己的鲜血和内脏碎片，死而复生的怪物们还是渐渐地逼近。就连那些已经没有下半身的个体，也拖著上半身拚命地爬了过来。

    悠忍不住惊叫出声。

    「这完全就是丧尸电影了吧！」

    「就是丧尸没错！阿莉娅已经分析出它们中了什么魔法。这是《尸者操作（Animate Dead）》，将周围的尸体化为丧尸军团的邪术！」

    「可恶！」

    三号机甲回应著悠的意志，挥出了左手。

    那是没有拿著反器材步枪的另一只手。这反手一拳打在了大猩猩猕猴──不对，现在是大猩猩丧尸的脸上，直接将其脑袋从脖子上打飞出去。

    然而，令人意想不到的是，失去脑袋的大猩猩丧尸居然就这么一把环抱住三号机甲！

    「不行，这家伙还能动啊！」

    「它、它死都不肯松开耶。唔哇，又来一只！？我们被咬了！」

    大猩猩丧尸蜂拥而至，将三号机甲团团包围。

    它们合力箝制住三号机甲的行动能力，围著它一阵拳脚齐施，甚至直接张开嘴巴撕咬。

    假如这是电影或海外影集的话，被丧尸包围的倒楣鬼将被咬得血肉模糊，从而感染丧尸病毒，就此从剧中退场。只不过大猩猩丧尸的牙齿，当然不可能在三号机甲的装甲上留下任何痕迹──

    「刚才那招再来一次！」

    悠向三号机甲发出指示。

    机体全身的各处推进器喷出了高速气流。

    一阵呼啸而起的狂风随即向三百六十度的全方位喷射出去，一口气吹飞了好几只大猩猩丧尸。原本就已是尸体的这群怪物，在猛烈的冲击下连手脚都被拧了下来。

    然而，丧尸集团浑然不在意身上的损伤──

    它们拖著迟钝的沉重脚步，再次朝著三号机甲围拢过来……

    「真不愧是丧尸，有够死缠烂打的！一之濑，这下该怎么办才好啊！？」

    「阿、阿莉娅来检索对亡者（Undead）用的武器。悠学长，请你尽量争取时间！」

    「……咦？这道讯息是怎么回事？」

    这时，悠无视焦急不已的伙伴，不解地歪起脑袋。

    只见头戴式显示萤幕的正中央，赫然显示著一行文字讯息。

    ──Can I help you?

    「虽然不清楚是怎么回事，但如果可以的话，请帮帮我们吧！」

    上面只有一句简洁有力的「你需要帮助吗？」，也不知道是谁发送过来的讯息。

    可是，就在悠反射性地回答的下一瞬间──头戴式显示萤幕的最下方突然掠过一长串英文讯息。

    『Mantra Server Startup Complete.All PRAJNA Running』

    『System Now Booting, Spellbook "PRAJNA HEART SUTRA"……』

    『Set Forth This Spell──GateGateParagateParasamgateBodhisvaha（揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃）……』

    「咦，阿莉娅什么操作都没做耶！？」

    混血精灵学妹困惑不已地喊道，三号机甲则径自发生了变化。

    机体包覆著装甲的右手臂──从手掌部位迸发出无数耀眼的光之粒子。阿莉娅不禁惊讶地大叫起来。

    「可变奈米粒子！？为什么突然冒出来！？」

    那似乎是和构筑三号机甲的奈米机器一样的东西。

    神秘的粒子转眼就凝聚成固体，最后变成一道黄色的细长布条。无论是长度还是大小，都和「某样东西」非常相似。

    悠惊讶不已地连连眨眼。

    「黄色的围巾？这究竟是怎么回事……唔，已经来了吗！？」

    全身残破不堪的大猩猩丧尸再次逼近──

    眼看著它们又要仗著数量优势，压制住三号机甲的行动，悠顿时下意识地在心中默念一句：「挥出去吧！」

    「砰！」一声响起，三号机甲用右手上的黄色围巾猛击其中一只丧尸。

    细长的布条像是湿毛巾般，「啪」地一声砸在了活尸身上，那只大猩猩丧尸的身体顿时爆裂。

    不愿入土为安的活尸瞬间炸成漫天碎片。

    肉屑残肢和内脏碎屑伴随著体液，洒满了周围的地面！

    「整具尸体都支离破碎了！？」

    「那、那或许是对亡者用的武装！悠学长，你是怎么把它呼叫出来的啊！？」

    伊集院和阿莉娅都激动地大叫起来。

    与之相对地，悠则是稍微恢复了冷静的思绪。

    「如果这个像是围巾的布条可以作为武器的话──！」

    他向三号机甲下达指示，让其不停地挥出手中的布条。

    啪！啪！啪！围拢在三号机甲周围的一众大猩猩丧尸，随著黄色布条的抽打接二连三地爆裂开来。

    不可思议的是，那道黄色布条自始至终光洁如新，没有沾染上任何的肉屑或体液。

    最后，三号机甲只花了短短的二十秒钟，就歼灭了多达十几只的大猩猩丧尸──然而，他们还没来得及喘口气，三号机甲又切换回接战模式。

    在悠的萤幕右下角，显示出一行小小的位置情报。

    「购物广场的屋顶上……？那里还有敌人存在？」

    在三号机甲的腰带上──

    带扣部位镶有一个小型圆轮。

    这是为阿修罗机甲提供主动力的超导涡轮发动机，库洛耶老师和阿莉娅将其称作《祈愿经轮》。

    只见这枚圆轮开始疾速旋转，而且旋转的速度愈来愈快。

    当圆轮的旋转达到最高峰的瞬间，悠让三号机甲一口气跳跃起来。

    三号机甲上升到足以俯瞰购物广场五楼屋顶的高度。然后，悠发现了敌人的身影。

    ……在购物广场的屋顶边缘，有一只「妖精」正站在那里观望著地面上的战局。

    那只妖精的体型又矮又胖，有著一双长及地面的手臂，双脚则是短到出奇的程度，脸上还戴著一张彷佛来自遥远秘境的诡异石面具。

    它的手里拿著一根木杖，身上披著毛皮制成的斗篷，脖子上还挂著一个带绳的角笛──

    「邪异之物！那是另一端世界的妖精啊，一之濑！」

    「阿莉娅查出它是什么种族了！是哥布林的亚种──巴克贝亚（Bugbear），果然是属于魔法使的种族！」

    伊集院和阿莉娅都大叫起来。

    另一方面，悠则是凝视著萤幕上新出现的文字讯息。

    ──I Have an Idea. You Should Select Mode:EXCALIBUR……

    「可、可以的话，拜托你用日文好不好！」

    就在悠慌乱地回应的下一秒钟──

    他听到了以日语发出的呢喃声。那是一道极为甜美的少女声音，从头戴式显示护目镜的附设扬声器中流泄而出。

    『从赐予你的《圣骸布》中拔出剑吧，女王之刃将化为你的所有物。』

    「你、你是说拔出剑？我知道了。」

    『那么，我将为你吟咏赞歌。惟愿追寻此世彼岸之人，照见无上般若圆满智慧──GateGateParagateParasamgateBodhisvaha（揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃）……』

    悠非常笃定。

    他在觉醒实验的过程中，曾经听过一模一样的声音。

    那名少女说著说著，便吟唱起一首难以言喻的奇妙歌曲。听起来很像是爵士乐的即兴演唱，但悠完全听不明白歌词的意思。

    明明对方是以极为轻快的方式演唱，却莫名地有种庄严神圣的感觉──

    「福音（Gospel）编码！？是妈妈发送过来的吗！？」

    阿莉娅诧异不已地说。

    这时，只见三号机甲右手拿著的「围巾」迅速硬化。

    先前还是柔软布条的围巾，笔直延伸成宛如金属的条状硬块──接著化作一把细长的刀剑！

    「这就是剑吗！？」

    三号机甲捏在手里的部分，变成了易于握持的圆筒状。

    那完全就是「剑柄」的形状。至于铁块的前端部分，也在不知不觉间变成锐利的剑尖。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠有些豁出去地发出了攻击的意志。

    三号机甲的背部推进器顿时喷射出高速气流。

    轰！只见三号机甲以疾风之势急速下降，直奔正在挥舞法杖施展魔法的巴克贝亚。

    那是能够给予敌人强烈电击的魔法。

    然而，电流在触及阿修罗机甲装甲的瞬间，就立刻消失得无影无踪。

    「三号机甲可是连魔法也不怕的喔！尽管上吧！一之濑！」

    「抗魔术外壳（Anti-Magic Shell）能够挡下所有魔法攻击！」

    当伊集院和阿莉娅送上声援之际，胜负其实早已分晓。

    切换为刀剑模式的《圣骸布》剑尖，深深地刺进了巴克贝亚的胴体──伴随著「咻」的一声轻响，敌人妖精当场蒸发气化。

    「即便是远端操作，三号机甲的动作还是非常灵活自如！而且那个武装──！」

    上校不禁由衷地喝彩。

    他在旧观景塔的最顶层，目睹了三号机甲拟似觉醒暨远端操作实验的全部过程。

    「虽然前任的著装者三号没怎么使用过──但是那个武装的威力相当不错。就算是在实战中也能管用的样子！」

    「没错，《圣骸布》是无上的秘宝……只有获得女王赏识之人才有资格使用。」

    库洛耶如此回答。尽管她很清楚对方不可能理解这番话的意思。

    「未能得到女王垂青之人，基本上无缘获赐这项秘宝。印象中，前任著装者也只被允许使用了两次而已。」

    「哦……？」

    「无论如何，三号机甲的觉醒实验──『Project&#8226;Reverse（反转计画）』总算可以进入第二阶段了。」

    在专用控制室里监看阿修罗机甲，已经是非常遥远的过去了。

    他们此刻是把3D影像立体投影到桌上，再现出三号机甲活动的模样及其周围的景象。

    库洛耶的心中暗自雀跃。

    她迅速地瞥了背后一眼。

    有著一头泛蓝黑发的精灵少女，仍然一语不发地沉睡在保护睡眠舱中，连眼皮都没眨一下。

    然而就在不久之前，少女的嘴唇微微动了，吐出一长串空气泡泡。

    她向自己新找到的适任者，送上了一段呢喃细语──

第一卷 PROJECT.REVERSE 第二章 天空之城再临

    1

    时间来到成功驱逐猴子军团的隔天。

    此刻是晴空万里的上午时分，一之濑悠的嘴里塞满了草皮的杂草。

    「武田那个混帐，实在有够缠人啊……」

    悠「呸」地一声吐掉满嘴的杂草，神情恍惚地嘟囔了一句。

    在临时基地的广阔草皮上，矗立著好几栋建筑物。差不多在二十分钟前，悠被人强行拖到这些建筑物的阴影处。

    当时他独自走在基地的路上，结果冷不防被武田上等兵一把逮住。

    武田不怀好意地表示，要「继续」昨天被库洛耶老师打断的训练，然后狠狠地赏了悠的脸颊好几个巴掌，还卯足全力揍他的肚子好几拳，把悠彻底修理了一顿。

    最后，悠被打到昏过去后，甚至被塞了满嘴杂草。

    悠迟迟无法起身，只能一直倒在草地上。他的嘴里依然满是草味和土腥味。一想起武田那双彷佛什么都没在思考的眼神，他还是不由得感到一阵背脊发凉。

    「那个混帐做得愈来愈明目张胆了呢。」

    武田之前多半是采取拐弯抹角的阴险招数。

    像是在众人环伺的情况下，强迫悠脱下身上的内裤或吃下草皮的杂草，又或者将打火机的火焰抵在他的身上等等。

    但是，他最近开始变得会直接对悠动手动脚。

    临时基地的纪律已经涣散不堪，就只差没有演变成肆无忌惮的暴力问题而已。

    ……痛楚总算逐渐消退，悠好不容易才撑起上半身。

    就在他倚墙而坐、无奈地深深叹了口气的时候──

    「看来你比我被修理得更惨取」

    「是你啊，伊集院。毕竟武田那个混帐也挑明说了，他要继续昨天未完成的训练……」

    身形肥胖的友人来到了悠的面前。

    他似乎刚经历了「腹部拳击」的短暂洗礼，左手按在圆滚滚的大肚子上，但至少还能靠著自己走到这里。

    伊集院在悠的身旁坐了下来。

    结果──两名少年就这样倚靠著墙壁，心不在焉地眺望著蓝天白云。

    「这地方真的是烂透了呢……」

    「对了，一之濑。前天遇到的那位大叔，就在刚才被军队的家伙给逮到了喔。」

    「咦？为什么啊！？」

    「这个嘛，好像是因为潜入基地，想要窃取食物的关系。」

    「希望他只是被揍一顿就没事了……」

    基地里的人都处于心浮气躁的状态，那位大叔很可能死在凄惨的私刑之下──思及于此，悠的情绪不禁低落下来。

    「我们也要万分小心，别被人发现正计画著逃离这里才行。」

    「伊集院，你上次说你的家人很可能往九州去了是吗？」

    「嗯。最后一次取得联系的时候，我的家人是这么跟我说的。我们目前正好在关西地区，我应该会直奔福冈再说吧。」

    「就这么办吧……不过，说句老实话，我很想带著军人以外的其他人一起逃跑。」

    「我懂你的心情～至少要带著阿莉娅和库洛耶老师一起逃走……」

    就在伊集院如此低语之际──

    有人朝著这里走了过来，伊集院和悠立刻闭上了嘴。他们心想著「刚才的谈话内容应该没被听到」，却仍是不由得心跳加速。

    出现在两人面前的──是先前拜托他们寻找迷路孩子的年轻妈妈。

    「……一直以来谢谢你们，要加油喔。」

    说完这么一句话后，她便迅速转身离去了。

    她将如今已是贵重品的两瓶罐装咖啡，轻轻地搁在两名国中生面前的地上。她肯定是目睹了伊集院和悠被武田恶整的情景吧。

    悠扳开拉环啜饮一口，咖啡立刻沁入破掉的嘴巴。但是那股甘甜的滋味，让他感动到眼角流出泪水。

    他不禁喃喃低语：

    「可以的话……我希望做一些能够帮助大家的正确事情。」

    「虽然我不知道这能不能帮上你的忙。」

    话落，伊集院冷不防地开口说道：

    「不过，我弄到了那个沉睡的精灵女孩──克隆精灵的相关情报喔。」

    一小时后，悠独自一人走在研究大楼的走廊上。

    库洛耶老师表示有事情要找他商谈，因此叫他在中午以前过来这里。悠一边走著，一边回想刚才得到的新情报。

    『昨天晚上，我在进行三号机甲的远端操作的时候……趁机骇进了研究大楼的电脑，读取到应该是机密的情报。』

    伊集院若无其事地坦承自己的骇客行为。

    『简单来说，所谓的《克隆精灵》就是「活体无线基地台」。』

    『精灵的克隆体拥有类似心灵感应的能力，透过这种特殊能力，就可以让阿修罗机甲连接上特殊的云端数据。如此一来，便能开启扩充功能──主要是和魔法相关的那些力量。』

    『……我的说明很难理解？不好意思，毕竟有一大堆精灵专家们才会使用的专业术语，所以有很多地方我自己其实也不太明白。』

    『不过啊，假如我们能说服库洛耶老师和阿莉娅加入我们，然后带著三号机甲和那名克隆精灵女孩一起逃出去的话──这趟逃亡之旅就会变得轻松许多喔！甚至有能力带著大批难民一起踏上旅途……』

    悠强行压下对伊集院这个点子的兴奋之情，打开眼前的房门后走了进去。

    「……打扰了。」

    库洛耶老师的个人房间位于研究大楼的三楼。

    附带一提，悠目前所在的地方是研究室，相邻的另一个大房间才是库洛耶老师和阿莉娅的生活空间。只见库洛耶老师正独自一人站在窗边。

    「老师，您说有事情找我，是什么事情啊？」

    「悠，你昨天连上了天空藏书的卫星数据资料库没错吧？」

    「什么？」

    库洛耶老师迅速地挥了一下右手。

    研究室的宽大长桌上随即投影出一道立体影像。

    昨天晚上，三号机甲将《圣骸布》切换成刀剑模式──当时的画面被小型无人航空载具拍摄了下来。

    「资料库也留下了存取纪录……最为关键的一点是，在没有连接上天空藏书的情况下，要解放《圣骸布》是绝不可能执行成功的任务。」

    「原来是这样吗？」

    「是的，那可是前任著装者只成功发动过两次的功能喔。」

    「咦？」

    「而你却以远端操作的形式实现了这件事……背后的玄机究竟为何？」

    库洛耶老师直勾勾地盯著悠的脸庞──

    悠不禁不知所措地别开了视线。

    按照研究室的标准来说，库洛耶老师房里的东西实在少得离谱。

    桌上就只摆著一台薄型萤幕和一副键盘，甚至连个滑鼠都没有。房里完全不见任何文件资料或专门书籍，因为这些东西全都电子数据化了。若是需要用到这些数据资料，可以用2D、3D，甚至是全息图像的形式投影出来。

    这个房间本身就是一台电脑，整个室内空间都能对应手势操作功能。

    因此房里只有优雅的家具和摆设，看起来就像是一间样品屋。再加上电力会优先提供给研究大楼使用，和杂乱拥挤的避难所相比完全是两个世界。

    这时，只听拥有这间整洁房间的漂亮女主人低喃道：

    「从你的反应来看，好像完全不晓得这是怎么回事呢。」

    「对不起，我也不知道昨晚为什么会变成那样。」

    「难道是你已经得到女王……不对，已经得到『公主』的认可了吗？」

    库洛耶老师下意识地喃喃自语，悠听到这句话后立刻开口追问：

    「老师是在说被关在旧观景塔里的那个女孩吗！？」

    「……你为什么会知道她的存在？」

    「呃、那个……对不起。」

    悠反射性地先开口道歉。

    库洛耶老师却只是耸了耸肩，用很乾脆的语气说：

    「我大致猜得到理由，你不用解释没关系。你们的奈米机器适性在近期有了相当大的提升，我本来就在想目前的管制系统快要对你们不管用了。」

    「和阿莉娅及伊集院相比，我的提升程度根本微不足道吧？」

    「数值上确实是这样没错，但是说不定……」

    说到这里，库洛耶老师突然停顿片刻，从白大褂的口袋中掏出卡片钥匙。

    「拿去吧。你如果愿意的话，就直接去见见公主──见见那位大人吧。」

    「这样没关系吗！？」

    「嗯……假如你和那位大人的相遇能够带来新的变化，我就没必要一直困在这种地方守护著那位大人了。」

    库洛耶老师露出一个心照不宣的淘气微笑。

    「你们俩正在盘算的那项计画，难道你以为我从来没想过吗？」

    库洛耶老师也在设法逃离这座临时基地。

    悠得知这个事实后，脚步不由得轻快起来。倘若库洛耶老师和阿莉娅也要参与这项计画，他们就可以毫不犹豫地「逃离基地」了。

    悠很快就抵达了旧观景塔，来到正面大厅的入口。

    他将刚拿到的卡片钥匙划过卡槽──自动门立刻应声打开。

    「……太好了。」

    昨天才刚潜入过的观景塔内部，今天同样没有半点人烟。

    悠马上搭乘电梯前往最顶层，毫不犹豫地走到沉睡在保护睡眠舱中的精灵少女面前──

    「这个女孩……所谓的克隆精灵究竟是什么啊？」

    『我是智慧之钥的管理者，负责将其授予人类和精灵所共同创造的魔神（阿修罗）。除此之外，还会为迷茫无助的你指引应当前进的道路。』

    那毫无疑问是女孩子的声音。悠惊叫出声，同时向后退了一步。

    明明观景室里只有他一个人，悠却感觉有人贴在自己的耳边呢喃细语。

    他摊开右手一看，发现掌心浮现出一道光环。换言之，他体内的奈米机器正处于启动状态。刚才的声音是透过融入他体内的奈米细胞，将话语直接传达到听觉神经。

    而这道声音的主人恐怕就是──悠凝视著眼前的保护睡眠舱。

    「所以说……果然是你在说话？」

    『正是如此。我一直在等待著你的到来。你就是我命中注定的那个人──』

    玻璃舱中的少女终于睁开了眼睛。

    那是一双细长的杏眼，有著极为显著的精灵族特徵，眼眸是美丽而深邃的天蓝色。然而，这双眼睛最吸引悠的地方──

    莫过于少女那流露出王者霸气的坚定眼神。

    2

    「我是你……命中注定的那个人？」

    『理应如此。』

    精灵少女的嘴唇微启，于玻璃舱内的液体吐出一串气泡，但是这个动作并没有发出任何声音。尽管如此，悠的听觉神经还是明确地接收到对方清脆悦耳的嗓音。

    『你正是我未来的夫君、终于相逢的命运恋人。我们是在前世许下了永恒之爱的同命鸳鸯──』

    「真、真的吗！？」

    『……我也不晓得，但有这样强烈的直觉。你无疑是我命中注定的那个人。』

    悠能感觉到少女短暂地嫣然一笑。

    她似乎是在半开玩笑地捉弄自己。只是不同于武田上等兵的恶意找碴，少女不卑不亢的语气并不会令人感到不愉快。

    『你就直接称呼我为「艾茵」吧。』

    「好。话说回来……你好像也被称作『克隆精灵』的样子？」

    『似乎是这样呢。老实说，我是为了某个伟大目的而被制造出的「人造生命」。好啦，现在先不说这个了──把你的名字告诉我吧。』

    艾茵单刀直入地询问悠的名字。

    『告诉我吧──和我命运相连的人啊。』

    「一之濑悠……容我事先声明一下，我还没打算和你一起做什么。」

    『不过，我堪比般若睿智的敏锐直觉是这么告诉我的。悠，你正是我要找的那个人，足以托付吾之盟友──理当成为风暴之王的第三具阿修罗之人。』

    「盟友？你是指三号机甲吗？」

    两人谈到这里，悠稍微习惯了少女有些高深莫测的说话方式。

    听到悠的这句反问，克隆精灵艾茵立刻给予了肯定的回答。

    『没错。但在此之前，我有件事情想要问你──你为什么不肯直视我？』

    「我要是这么做的话会很不妙吧！从各方面来说！」

    毕竟这名自称艾茵的少女依旧处于全裸状态。

    保护睡眠舱内注满了像是水的神秘液体，艾茵就漂浮在这种高透光性的液体中，悠然舒展的肢体上没有任何遮蔽物。

    悠不清楚艾茵的实际年龄，但从外表来看应该和他年纪相仿。

    胸前隆起的乳房形状饱满而姣好，樱色乳头更是给人楚楚可怜之感。全身上下几乎没有多余的体毛，下腹的私密地带同样展露无遗──

    悠实在没办法肆无忌惮地凝视著这样的艾茵。

    而且就算将视线固定在她脖子以上的部位，也是一件相当不容易的事。因为每当对上艾茵炯炯有神的双眸，他的心脏便会噗通噗通地狂跳个不停。

    那双细长而清秀的眼睛──彷佛要把他整个人都吸进去般。

    『看著我，悠。看清楚这具希望把一切都献给你的少女身体。』

    「注意你的遣词用字！要是被别人听到，误会可就大了！」

    『不。既然你是我命中注定的那个人，我当然会将身心都献给你。我这句话没有半点夸大的成分。』

    两人对话的过程中，悠有些不可思议地思忖。

    他虽然不算怕生，但也绝非那种容易和人打成一片的性格。

    然而，此刻的他和这位刚相识的少女，居然已经能够有说有笑地斗嘴。该说两人确实很合得来吗？不对──悠隐约知道真正的答案是什么。

    应该说艾茵有著过人的豁达胸襟，态度大方磊落且沉著稳重。

    她大概是极具人格魅力的类型吧……

    就在悠打算放弃抵抗、正视艾茵（的脸庞）之际──

    『……有人来了。悠，你赶快躲起来。我也会装作「睡著」的样子。』

    「知、知道了。」

    这间旧观景室里，到处都堆放著缆线和木箱。

    悠找了个合适的隐蔽处后，伏下身子藏好。

    片刻过后，只听有人从楼梯来到了最顶层。来者是两名五十多岁的男性，一位是统领这座临时基地的上校，另一位则是上校的副官。

    他们笔直地来到保护睡眠舱的前面。

    面对再次闭上双眼的艾茵──精灵少女的美丽裸体，两名军人毫不客气地上下打量起来。

    「哎呀，下官实在不明白呢。」

    头顶发秃的副官一脸色眯眯地笑道：

    「这就是『克隆精灵』对吧？为什么在阿修罗机甲的管制AI里，必须特地加入这样的活体零件呢……？」

    约莫五十五岁的副官用黏腻的视线舔舐著艾茵的身体。

    就连少女形状姣好的乳房和不该露出的三角地带，那名副官也带著下流的笑容仔细鉴赏著。对于这番毫无绅士风度可言的举止，悠的内心不由得感到一阵怒火中烧。

    另一方面，身为长官的上校只是轻描淡写地回答：

    「管它是什么都无所谓，唯一重要的一点，就是只要这东西还扣在我们手里，那个精灵女人就不得不为我们提供协助。库洛耶博士在乎的不仅是三号机甲而已，她对这具克隆体的状态也很关注。」

    「这不是能够透过克隆来无限培养且复制的活体零件吗？」

    「这东西似乎无法轻易量产。以精灵样貌存在于世的活体电脑……全世界也只有寥寥数具的样子。」

    「真是太遗憾了。这么年轻的女孩，如果能够赏赐给部下们乐一乐，全体官兵的士气肯定会提升不少。」

    副官半开玩笑地说道，说完还「嘿嘿」地贼笑几声。

    丝毫没有察觉到自身丑恶的副官，脸上满是猥琐淫邪的龌龊表情；相对地，上校始终保持严肃的神情──然而他的发言同样糟糕至极。

    「慰劳士兵当然是项重要课题，但凡事都必须有个节度才行。如果连十八岁以下的女孩子都被当成慰安对象，很可能导致军队的风纪彻底败坏──不对，慢著，既然这具克隆体的原型是以异常长寿著称的精灵，那么她的实际年龄就不一定如外表所见……」

    「这个长得年轻俏丽的女孩，说不定是不输给库洛耶博士的半老徐娘呢。」

    「虽然外表上完全看不出来，但是据说库洛耶博士已经超过三百岁了。她果然是那些怪物的同类啊。」

    「哈哈哈，还真是老到不行的老太婆呢。」

    两人的对话简直不堪入耳。

    悠感觉到自己的丹田有东西在燃烧。

    那大概是怒火吧。只因为性别、民族或种族不同，就认为自己拥有恣意践踏别人尊严的权利，悠对眼前的两名大人感到深恶痛绝。

    他开始思考现在最该采取的行动是什么？

    为了将艾茵从保护睡眠舱里带出来，他应该静待两名大人离去，然后重新检讨逃离计画。可是──

    『可以的话……我希望做一些能够帮助大家的正确事情。』

    悠被自己曾说过的这句话触动了。

    不敢在此时表达出怒火的人，未来肯定也一事无成。

    于是悠从藏身处走了出来，飞快地来到两名大人面前，直接挡在他们和艾茵沉睡的保护睡眠舱之间──

    他将自己暴露在两名大人的视线之下。

    为的是让自身作为「墙壁」，藉此挡住身后一丝不挂的艾茵。

    「你是什么人！？为什么会在这里！？」

    「是参加义务劳动的学生啊。」

    副官盛气凌人地怒吼出声，一旁的上校则是咕哝了一句。

    事到如今，这名上校还是不愿承认悠等人就是少年兵的事实，试图继续玩弄卑劣的文字游戏来自欺欺人。

    悠已经不在乎自己会受到什么惩罚了。

    他不由得在内心大吼：我已经受够你们这些家伙了！

    『……悠，有什么东西过来了！快使用那个！使用《圣骸布》！』

    就在悠真的要叫出声之际，艾茵的警告先传进了他的耳里。

    下一秒，强烈的冲击传来。整座旧观景塔都摇晃起来，就连钢筋水泥构成的天花板都哗啦哗啦地崩落。

    热浪和火焰扑面而来，紧随其后的则是猛烈的大爆炸。

    周遭剧烈震动之下，悠的右手掌浮现出环状光芒──奈米粒子的光辉顿时从他的掌心奔涌而出。

    他似乎昏迷了片刻。

    当悠猛地回过神来时，发现自己身处于柔软的布偶套装中，整个人都被塞进了黄色的轻柔纤维里头──

    「这、这是什么？」

    『《圣骸布》将你包起来了，保护你免受爆炸的伤害。真有你的呢，悠。』

    「我并没有下达这样的指示啊……」

    『若是如此，就更加了不起了呢。《圣骸布》不仅主动显形守护你的安危，甚至自动切换成最合适的型态。不愧是我看中的人……』

    虽然听觉神经接收到了艾茵的赞美之辞，但是悠并没有见到她的身影。

    因为他整个人都被包裹在黄色的轻柔纤维里，完全无法查看外面是什么状况。

    「话说，《圣骸布》是三号机甲的装备吧？为什么会突然跑到我的身上啊！？」

    『因为我将之「授予」你了。这并非暂时性的出借，《圣骸布》将和你同生共死，直到你迎来死亡的那一天为止。』

    「事情怎么会变成这样子啊……」

    这时，防护用的「轻柔纤维」自行解开了。

    方才的危急时刻，以黄色围巾为基本型态的《圣骸布》一边延展自身尺寸，一边旋转著缠绕住悠的全身。

    在恢复成围巾的形状后，《圣骸布》就这样消失不见了。

    然而，悠现在根本没有余裕去赞叹《圣骸布》的便利特性。

    只见他的周围彻底化作一片「地狱」。观景层的墙壁、玻璃及屋顶，几乎都被爆炸的气浪给掀飞了。

    大大小小的瓦砾碎片散落一地。

    这里──恐怕是遭到了敌人轰炸，放眼望去到处都是冒著烟的残火。

    不仅如此，还弥漫著一股浓烈的异臭。那是人类的血肉连同骨头一起燃烧的气味，悠已经许久没闻到这种味道了。果不其然，不远处就倒著两具被烧死的焦尸。

    「啊……」

    悠有些恍惚地发出轻呼。

    那是两具穿著焦黑军服的尸体，看样子上校和副官在一瞬间就丢掉了性命。而夺走他们性命的，既不是炮弹也不是火箭──

    「敌人……邪异之物终于来了啊……」

    座落于五老岳山顶的观景层。

    玻璃和墙壁都已经消失得一乾二净，眺望的视野变得更加宽广辽阔。

    只见高空处闪动著翡翠色的耀眼极光。

    最近总是忽隐忽现、犹如遥远的海市蜃楼的《时空之门》──那座矗立在浮空巨岩上的天空魔城，如今已经飘浮到不远处的高空中。

    紧接著，一头巨龙从不过七、八公尺外的天空呼啸而过。

    那是一头红龙。它矫捷地拍打著宛如蝙蝠的翅膀，旁若无人地在空中尽情翱翔。从最前面的鼻尖到最末端的尾巴，体长足足达到三十公尺左右。

    飞翔在空中的巨龙朝著地面吐出了炽热的火焰。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！

    周围响起一阵骇人的喷火声。这道「炎息」正是刚才毁了观景层的凶手。只听地上传来凄厉的惨叫声。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有人被活活烧死了。是个嗓门粗大的男子。

    就在悠祈祷著那人别是伊集院的时候，一道声音突然传进他的听觉神经。

    『那是那伽神龙（Nagaraja）里的赤色一族。不过它还相当年轻，在红龙之中顶多是个小角色而已。』

    「艾茵！」

    悠转头一看，发现保护睡眠舱还勉强保持著完好的形状。

    尽管表面近似玻璃的强化素材出现了无数裂痕，但是沉睡其中的艾茵依旧毫发无伤。然而，舱内注满的液体还是从裂缝里流了出来……

    哐啷！

    近似玻璃的素材猛地碎裂，直接散落一地。

    舱内的神秘液体跟著流泄而出，唯独全裸的艾茵仍然平安无事。

    「我还真没想到──自己会以这种形式迎来离开这里的日子。」

    艾茵轻巧地纵身一跃，从保护睡眠舱的残骸中跳了出来。

    她光著一双漂亮的玉足，站在了满地的瓦砾堆中。

    3

    观景层中放置著堆积如山的木箱。

    其中一个木箱里装著大量军靴，而且有一半没被烧成焦炭。悠拿了其中一双给艾茵穿上，并将自己的外衣借给了她。

    尽管艾茵身上只披了一件黑色立领制服，但总算勉强脱离了一丝不挂的状态。

    可是由于胸部过于丰满的关系，制服的钮扣无法全部扣上，一双迷人的美腿也依旧裸露在外……

    「悠，你怎么还是不肯直视我？」

    「因为你身上的衣服还是太少了啦！」

    标高三十公尺的观景塔（原）最顶层。

    悠踩过满地的瓦砾、钢骨及玻璃碎片，来到了观景层的边缘处──只要再踏出一步，就会坠入空中的危险位置。

    这里有著绝佳的眺望视野，一眼望去就能立刻明白，除了这座观景塔外，周围的区域也都化作了一片「地狱」。

    ──红龙一边喷著火焰，一边在空中盘旋。

    ──终于来袭的天空之城，也就是矗立在巨石之上的《时空之门》，正飘浮在距离观景塔不到一公里的半空中。

    ──地面上还有三、四十只巨魔兵正在烧杀掳掠。而且……

    「避难所烧起来了！？」

    有一百名以上的难民生活其中的仓库，如今已经陷入熊熊烈焰之中。这恐怕也是巨龙炎息的杰作。

    仔细一看，无数的「火球」正在空中漫天飞舞。

    火之元素精灵召唤出这些火球，和巨龙一起在各处放火、引发混乱。

    相对地，比起魔法，巨魔族还是更擅长凭藉一身蛮力作乱。只见它们抡起比人类还要巨大的刀剑战斧，接二连三地砍翻挡在眼前的军人和难民们，不加区别地肆意屠杀著临时基地内的人类。

    「可恶！我们都已经沦落至此──为什么还要对我们赶尽杀绝啊！？」

    悠情不自禁地大叫起来，眼角流出了泪水。

    明知道声音不可能传得那么远，他还是声嘶力竭地朝著地面奋力呼叫。

    「伊集院！阿莉娅！老师！你们在哪里啊！？」

    「悠，你是在找你的朋友吗？那我们最好动作快一点。」

    艾茵来到悠的身旁说道：

    「我们赶紧降到下界，从这片修罗地狱里救出你的友人吧。这座塔也很可能就要崩塌了！」

    「我知道了！」

    就算说要去救人，一之濑悠也还只是一名国中生而已。

    无论是战斗还是营救，都不是他有能力做到的事情。然而，悠任由冲动驱使著自己奔跑起来。他三步并两步地跑下楼梯，从走廊直奔向入口大厅。

    最后，悠以破纪录的速度冲出观景塔。

    令人吃惊的是，悠向来对自己的脚程颇有自信，可是艾茵居然从头到尾都没落后半步。

    她轻盈曼妙的跑步身姿，简直就像羚羊般优雅惬意。

    「悠，你知道你的朋友大概会待在哪个地方吗？」

    「我想想──应该是这个方向！」

    接下来很可能会遇上敌人。基地各处都燃起了火焰，罹难者的尸体横七竖八地倒在地上。

    悠一边警戒著周遭动静，一边用最快的速度向前跑去。五老岳山顶的建筑物，几乎都已经惨遭火舌吞噬。

    巨龙在发动攻击的时候，准确地瞄准了那些人潮聚集之处。

    恐怕有许多人都被活活烧死在熊熊燃烧的建筑物内。毕竟现在刚好是午餐时间，避难所里应该挤满了等待发放食物的人群──

    「咦！？」

    「真是残忍呢，竟连小孩子都毫不留情地杀死。」

    悠震惊地愣在原地，艾茵也跟著停下脚步。那大概是巨魔兵干的好事，只见眼前堆著好几具叠在一起的尸体。

    更加令人不敢置信的是──

    在一棵尚未受到祝融洗礼的樱花树上，居然有一名小男孩被吊挂于枝头，他的领口就勾在其中一根粗壮的树枝上。

    小男孩早已没了气息，而且整只左脚都被连根扯断。

    伤口断面凹凸不平，明显是被巨大外力给强行撕扯下来的。

    「究竟为何要做出如此残忍的事情！？」

    「因为你们人类口中的『巨魔』向来荤素不忌啊……」

    艾茵语带厌恶地说，悠则是靠著推测拼凑出答案。

    具有食人嗜好的残暴巨魔看上了似乎很美味的小男孩，但是由于战事尚未落幕，它只吃掉了小男孩的左脚作为点心，将剩下的部分先吊挂在枝头上保留……

    悠认得那名小男孩。没记错的话，他只有六岁而已。

    他就是前天晚上被悠和伊集院找回来的迷路男孩。

    「怎么会这样……」

    悠感到一阵天旋地转，视线落到了周围的地上。

    那里躺著另外两具冰冷的尸体──今天早上给自己罐装咖啡的年轻妈妈，以及被她紧紧抱在怀里的两岁小男婴。他们似乎死于某种魔法，表面上看不出有任何外伤，但是母子俩的死相看起来都极为痛苦。

    悠再也无法抑制奔涌而出的泪水。

    「这种场面──我已经看到不想再看了。明明东京也上演过同样的事情……」

    去年六月，东京遭到直下型地震和大洪水侵袭。

    连续不停的豪雨、泛滥成灾的河川、犹如台风的狂风……遭到满潮海水倒灌的沿海地区尤其满目疮痍。而且水里还潜伏著《水之元素精灵》，许多人遭其拖进水中活活淹死，就连路上的水洼都隐藏著可怕的杀机。

    那场暴雨足足下了将近一个月，至今仍不清楚正确的罹难人数。光是东京都的居民就至少有五百万人罹难，有些人甚至认为罹难者在一千万人以上，悠的家人也死于那场浩劫之中──

    「悠，你身上有武器吗？如果没有的话，你最好召唤出《圣骸布》。」

    听到艾茵的警告，悠这才回过神而抬起头来。

    只见一只手持战斧的巨魔兵正朝著这里走来。它穿著染满煤烟和鲜血的甲胄，一张穷凶极恶的狰狞面孔显得格外骇人，完全不是悠以前对上的野狗所能比拟。

    那双精光闪烁的眼睛，更是把悠瞪得整个人都不由得蜷缩起来。

    恐惧及些许的怒意油然而生。悠害怕著被对方杀死，却又涌起不愿死在这些怪物手里的反抗心理，内心因而隐隐燃起一团怒火。

    悠害怕得直打哆嗦，脚都快要站不稳了。尽管如此，他还是勇敢地回瞪著那头巨魔兵──

    砰！一道枪声轰然响起。

    原以为已成尸体的士兵击发出了八九式步枪的子弹。

    那名士兵匍匐著倒在地上，但仍是勉强将枪口对准了敌人的后背。

    挨了这枪的巨魔兵就这么「咚」地一声倒下，防止「飞行物」的魔法似乎幸运地没在这时奏效。

    「谢、谢谢你救了我一命──咦！？」

    「搞什么，居然是你这小子啊……亏我还特地出手救人……」

    说完这句话后，悠的救命恩人就此力竭而亡。

    那名士兵正是武田上等兵，也就是百般欺凌悠和伊集院的那个男人。悠私底下和伊集院聊天的时候，经常表示「武田那家伙怎么不早点死一死」，或是「我们乾脆自己给他背后来一枪好了」。而武田在用尽最后一丝力气后，这次真的变成了再也无法说话的亡骸。

    定睛一看，除了武田以外，其他尸体的皮肤都逐渐发黑。

    「是毒呢。对方大概是用魔术刮起了毒风吧，我们最好尽快离开这里。」

    艾茵如此劝告著悠。

    她似乎是担心空气里仍然残留著一定的毒素。

    悠点了点头，再次跑了起来。他的眼泪依然没有止住，但他还是拚命地向前跑去。他不再左顾右盼，只是一心一意地拔足狂奔。

    最后──悠终于带著艾茵来到了目的地。

    陷入火海之中的第四研究大楼，眼看著再过不久就要倒塌了。

    然而，悠要去的地方并不是那里。他心急如焚地掀开地板上一角的舱盖，只见里头有一道通往地下的金属梯子。

    悠连忙和艾茵一起爬下梯子，快马加鞭地跑过一段通道──

    「大家！你们果然都在这里啊！」

    「悠学长！？」

    「一之濑！原来你平安无事，太好了！」

    这里是a型外骨骼机甲三号机的专用地下机库。

    除了用来保管这具人造魔神外，也是进行驱动实验和专用兵器测试的区域。悠曾经听人说过，此处是整座临时基地里最为坚固之地，而且还藏在地底下。

    假如是这里的话，绝对不会轻易地遭烈焰烧毁──

    正如悠所期待的，伊集院和阿莉娅果然逃进了这座地下机库。

    悠和激动的伙伴抱成一团，为彼此的平安感到庆幸不已。然而……

    「库洛耶老师！？」

    「悠……你成功唤醒了沉睡的公主呢，我得感谢你才行……」

    为了腾出作业空间，机库里没有摆放太多东西。

    库洛耶老师无力地靠坐在机库墙边，修长的双腿瘫软在地，身上的白大褂已被汩汩鲜血染成了深红色──

    从她的左肩到腰部，有一道触目惊心的刀伤。

    出血状况非常严重。库洛耶老师的脸色一片苍白，眼睛下方甚至冒出黑眼圈。

    她如今距离油尽灯枯，显然只有一步之遥。伊集院双目含泪地低下头，阿莉娅则是不安地凑到母亲身旁唤著「妈妈……」。

    就在这个时候，艾茵走到库洛耶老师的面前，弯下身来向她询问：

    「我猜，你就是在故乡侍奉吾之肉体的『母亲』的人吧？我必须向你道谢。你一直以来都在照顾著我吧？」

    「我只是略尽自己的棉薄之力，确保您的贵体不受任何伤害而已……」

    库洛耶老师大概连站起来的力气都没有了。

    面对低头注视著自己的艾茵，库洛耶老师向她还以一抹孱弱的微笑。

    「……您果然选择了悠是吗？」

    「对，我已经把舍利的圣骸托付给他了。这名少年将成为被我选中的圣骸持有者──只要他本人也有这个意愿的话。」

    「既然如此……悠。」

    「是、是的！？」

    「在跨越世界的阻隔和无数轮回之后，你终于和公主相遇了。这恐怕不是偶然，而是注定的邂逅──」

    库洛耶老师平常说话的时候，总是口若悬河地不带丝毫停顿。

    然而，此刻的她必须将一句话拆成好几段，一字一句地将话语挤出喉咙，才能勉强传达出她想说的话。

    悠凝视著气若游丝的库洛耶老师，生怕漏听了任何一个字。

    「您说我和艾茵的相遇不是偶然……？」

    「这无疑是不可思议的因缘所导致的必然结果，除了这样解释以外，还有什么能够说明这一切呢……你一定要把这点牢记在心，就算你即将踏上充满苦难的迢迢旅途，这位大人也会一直陪伴在你的身边──因此，你就尽管选择自己相信的正确道路吧……」

    库洛耶老师同样全神贯注地凝视著悠。

    两人视线交会的那一瞬间，悠恍然想起自己不久前说过的话──我希望做一些能够帮助大家的正确事情。

    「老师，我……」

    「如果你愿意的话，就请你带著公主前往『南方』；倘若行有余力，麻烦带著阿莉娅同行……妈妈应该跟你说过……我们精灵一族的水上都市吧？你舅舅就在那座都市里，你可以尽管依靠这位舅舅──」

    「妈妈……」

    当阿莉娅哭著搂住母亲的时候，库洛耶老师已经闭上了双眼。

    尽管如此，她还是伸手轻抚著女儿的脸颊，意识模糊地喃喃说道：

    「作为纯血夜叉和人类的结合子嗣，你肯定没有我们精灵一族那么长寿。老实说，妈妈早已做好白发人送黑发人的心理准备，只是没想到我们的离别会来得这么仓促突然……」

    「阿莉娅只要和妈妈在一起就好了！就算要死，我也要和妈妈一起死！」

    「别说这种傻话了……归根究柢，每个人终将独自面对自己的死亡。我心爱的独生女啊，就让我们在轮回的彼岸再会吧。夜叉的遥远后裔，阿莉娅啊……」

    在留下这么一段深具精灵贤者风范的遗言后──

    库洛耶老师就此撒手人寰。

    阿莉娅忍不住啜泣起来。就在这时，头顶上──天花板上方传来了爆炸声，整座机库顿时震颤不已。以巨龙为首的敌人，似乎仍在地面上恣意破坏。

    伊集院扯著嗓子尖叫起来。

    「再怎么说也差不多该『时间到了』吧！？」

    「……最、最好不要指望敌人会自动撤退。毕竟他们整整三个月以上都没有『越境』，想必积攒了相当大量的魔力，这次肯定不会一下子就鸣金收兵──妈妈这么说过！」

    阿莉娅呜咽著说道。

    悠的心头突然涌起一股怒火。眼前的学妹是个责任感强的好女孩。

    她的父亲早已亡故，如今却又和她的母亲生离死别。尽管如此，她依旧拚命地想要帮上大家的忙。这是在开什么玩笑？

    失去至亲的孩子，只需要全心沉浸在悲伤中就好了。

    就算其他人不认同这样的看法，悠还是不会改变自己的主张。然而，阿莉娅尽管悲伤不已，却仍旧努力地试著去面对现实的危机──

    ──啊，我又只能无力地看著这一切发生吗？

    悠的心里燃起炽烈的怒火，那是一种对自己的无能为力感到愤怒的怒火。然后，悠的眼睛和艾茵对上了。精灵少女看著他点了点头。

    （相信我，你做得到。）

    艾茵的眼神传达著这样的讯息：有一件事是悠能做到的。

    这座地下机库是阿修罗机甲三号机的保管场所。那套有著金色镶边的消光黑强化动力服，就挂在机库的墙壁上。

    悠凝视著墙上的那套机甲。伊集院见状，顿时两眼放光地说：

    「对啊！一之濑，我们还有远端操作这一招！只要像之前那样，透过我们的辅助来操作三号机甲，就能把地面上的混帐全都打飞了──！」

    「不成的，伊集院。」

    悠低喃道：

    「那天晚上是因为有艾茵暗中帮忙，整个操作过程才勉强没出差错，但是远端操作多半有其极限。到头来，还是需要真正的『操纵者』在里面才行……」

    「咦？你、你说的『艾茵』，指的是这个女生吗？」

    悠没去理会困惑的伊集院，因为他察觉到了。

    艾茵先前所说的话语隐含的意思──尽管悠隐约明白了，理智却不敢相信这是真的。不，绝对不可能有这种事。至今高达八百名以上的候补者都被三号机甲打了回票，他何德何能会是那个雀屏中选的人？

    但是，假如他就是那个唯一被选中之人──

    「只要由我……穿上那家伙就可以了吧？」

    「不是穿上那么简单而已喔，悠。这意味著你选择将自己的生命和命运，全都交托给人类和精灵所共同创造的魔神（阿修罗）。」

    听完艾茵郑重其事的宣言，悠就此下定了决心。

    ──不管怎样都好，我要竭尽全力去做自己能做到的事！

    说时迟那时快，原本挂在墙上的阿修罗机甲──顷刻间化作光之粒子。可变奈米粒子的熠熠光芒犹如潮水般涌到悠的身边，紧接著──

    咔锵！伴随著清脆的金属声，悠的右手被漆黑的钢铁包覆起来。

    那正是阿修罗机甲的右手部位零件，这同时宣示著「著装」程序开始了。

    「学、学长，那是……」

    「一之濑！？」

    阿莉娅和伊集院见状都惊愕不已。

    不顾诧异的两人，著装程序仍旧在进行著。右上臂和整条左臂的零件接踵而至，伴随著穿戴声响包裹住悠的双手。然后是脚掌、小腿、大腿、腰部、腹部、胸部……悠的全身依序受装甲包覆，最后头部也被戴上了头盔，作为这道程序的收尾──

    经过一阵「咔锵咔锵」的金属声后。

    悠l弱的躯体终于完全被漆黑的特殊装甲覆盖了。

    而自动出现的黄色布条，更是为整套装甲添上了画龙点睛的一笔。

    这条像是围巾的布条，就是被艾茵称之为《圣骸布》的装备。它迅速地在悠的脖子上绕了一圈，就这么从左右肩膀顺势垂挂而下。

    尽管其外形俨然是一条真正的围巾，但只要是有眼睛的人都看得出来并非如此。

    因为左右垂挂于三号机甲背后的《圣骸布》，如今就宛如两条触手般弯曲蠕动，布身完全没有触及地面。

    从某些角度来看，三号机甲就像是展开了一对细长的「翅膀」。

    4

    吞噬整座临时基地的大火，尚未蔓延至地下机库这里。

    然而，地面设施几乎都已陷入一片火海。悠从熊熊火焰中纵身飞起──冲天一跃直接到了半空中。

    从发射口飞出的三号机甲，犹如飞弹般直冲云霄。

    「《时空之门》就近在眼前。我真的飞上天了啊……」

    悠目瞪口呆地嘟囔了一句。

    他从没想过自己能不靠飞机，孤身飞到天上。

    悠抵达适当高度后停止爬升，整个人悬停（Hovering）在半空中。他现在位于四百七十二公尺的高空，和敌人的进攻据点《时空之门》处于同一高度。

    耸立于眼前的天空之城和悠之间的相对距离是一点九公里。

    城堡的状态显示为「Materialized」，也就是处于「实体化」的意思。

    此刻映入悠眼帘的每样东西，都会附上细小的数值和文字，为他提供大量资讯和情报。

    三号机甲的头部装甲和面罩会为著装者提供三百六十度的全方位视野──就像是头上完全没戴头盔一样，同时还能把各种数据直接显示在眼前的景色上。

    举凡高度、风向、机体速度、悠的心跳数、体温等各种指标。

    其中还掺杂著大量外行人无法理解的项目。照理而言，悠应该会看得眼花撩乱、不知如何是好，但或许是奈米机器发挥了作用，他隐约能明白那些指标的意义为何。而且──

    『别在意那些数字。我会负责向你传达阿修罗的意志，你只需要专心在战斗上就好。』

    「艾茵！」

    透过体内的奈米因子，悠收到了精灵少女捎来的讯息。

    「你果然也是奈米机器的移植者？」

    『正是如此。我会以战士女王的一切才智协助你，尽管依赖我没关系。』

    『阿、阿莉娅也会尽己所能地协助学长！』

    『虽然我没什么自信能帮上忙，但我也会尽可能地协助你的！』

    语带呜咽的学妹和声音慌乱的好友也纷纷开口，表示要出一份心力。

    这是透过奈米因子实现的《情报连结》。艾茵随即补上一句：

    『不，两位人类朋友，你们有这份心意就足够了。将他人真心的关怀转换为自身力量，可以使人化身为超越一般战士的非凡存在。悠，你能明白我的意思吗？』

    「嗯、嗯。总而言之──我先试试再说！」

    我不是孤身一人──悠在心中如此激励自己。

    他展开了缠裹在脖子上的《圣骸布》，像是张开羽翼般急速降落。

    ……下降过程中，悠注意到了一件事情。

    三号机甲的装甲是以消光黑为基本色，但在午后阳光的照耀下，原本漆黑的钢铁竟会绽放出黄金色的光芒，宛如沐浴于庄严肃穆的光辉中。

    这种神圣不可方物的光晕，是以前从未见过的现象──

    而且整具机甲明显比过去更加洗炼。由于前任著装者和悠的体格有段差距，三号机甲的尺寸几乎缩小了一大圈。尽管如此，整体却不会给人孱弱的感觉。在这套黑金色的强化动力服里，蕴藏著一股宛如锐利日本刀的锋芒。

    悠一边感受著机甲严丝合缝的贴合感，一边降落在熊熊燃烧的大地上。

    三只巨魔兵就站在不远处。

    悠举起从机库中带出来的十二点七毫米重机关枪，朝著敌人一阵猛烈扫射。这原本是必须固定在枪座上才能使用的热兵器，此刻却被当成了冲锋枪来使用。

    然而，射出去的几百发子弹，全都没能打到巨魔兵的身上──

    『悠学长！是《反飞行物保护》的魔法！』

    「用枪射击行不通吗！？」

    在阿莉娅的提醒下，悠察觉到了这个事实，而艾茵也在此时捎来讯息。

    『用手，直接徒手攻击。』

    光是听到这句提示，悠的脑海里就立刻浮现出画面。

    伊集院先前所说的「别用脑袋思考，全凭感觉就对了」，原来是这么一回事。就在他恍然大悟地扔掉重机关枪的那一瞬间──

    咻！一记威猛无匹的攻击袭向了悠＝三号机甲。

    身高超过三公尺的巨魔兵终于逼近到咫尺的距离内，猛力地挥下手中高举的战锤，笔直砸向三号机甲的天灵盖。

    那是重量惊人且坚硬无比的长方体铁块──

    ……悠直觉地认为没必要闪避，于是直接用脑袋接下了这一击。

    哐当当当当当当当！

    异世界的铁块和奈米机器装甲激烈碰撞，发出无比沉重的金属声响。三号机甲纹风不动，身在机甲内部的「操纵者（悠）」甚至没感受到任何冲击。

    紧接著，悠用手发动了攻击。

    他直接伸手触摸了袭击而来的巨魔的铠甲。

    悠只是用右手掌轻碰了一下，周围立刻响起「叽咿咿咿咿咿咿！」的尖锐噪音，巨魔兵顿时毫无抵抗之力地倒了下去──

    他从右掌发出了近战武装的超振动音击。

    这是利用超音波振动来攻击生物体内组织的招式，能够在一瞬间就把对方的大脑和脏器都搅得稀巴烂。

    即使是挡下无数异世界武器的巨魔铠甲，也无法抵御住振动波的一击。

    『一之濑，还没结束喔！敌人从你的后面来了！』

    『相信《圣骸布》的加持吧，它会保护你的。』

    「……嗯。没事的，我知道。」

    伊集院的警告；艾茵的教诲；巨魔兵从身后猛砍而来的双手大剑──在这内外交迫的一瞬间，悠的心理状态却不可思议地平静。

    这大概要归功于缠绕在他脖子上的那缕布条吧。

    黄色的《圣骸布》──于悠的背后两侧蜿蜒蠕动，拟似两条触手。

    其中一端缠绕住逼近而来的大剑，阻止其继续前进；另一端则是殴打挥出大剑的巨魔兵，而且只消一拳就打断其粗壮的脖子。

    『还……还有一个敌人，悠学长！』

    阿莉娅肯定还在强忍著失去母亲的悲痛。

    只听她以沙哑的声音发出警告。几乎与此同时，最后一只巨魔兵助跑上前，奋力地挥出了手中的战斧。

    然而，三号机甲的感测器老早就捕捉到它的动作了。

    「混帐东西……！」

    悠只想尽早让混血精灵学妹从战斗中解脱。

    就在他如此动念的瞬间，三号机甲便以宛如疾风的速度──秒速二十公尺的超机动力，绕到了敌人的背后。

    悠面对后方门户大开的巨魔兵，瞄准其腰际使出了一记回旋赐──不，是凌空飞踢。

    彷佛要将浮空球踢进球门般，在三号机甲的脚部装甲加持下，悠的这一脚直接踢碎了凶恶妖精族的腰椎。

    身体的动作灵活到不可思议的地步，所有感官都变得无比敏锐。

    悠看著倒下的敌人，不敢置信地呢喃出声。

    「这种身体自行动起来、行云流水地大杀四方的感觉……还真是令人毛骨悚然啊！」

    『悠，就算你和阿修罗今天是第一次合而为一，你的身体也早已在过去吸收了阿修罗的睿智。无论是战士应有的行动，还是并肩作战的技巧，你其实都t若指掌了──』

    『这就像是我不知不觉就能从支援奈米机器的设备里，读取到各式各样的资讯吧！』

    『换言之，在一次又一次的觉醒实验过后，悠学长的奈米机器和阿修罗机甲达到了足够高的同步率吗……』

    其他两名伙伴也纷纷发来讯息。

    这时，悠的视野边缘跳出一个方框，显示有新的敌人正在接近。画面中可以看到朝著三号机甲所在之处移动的热源讯号。

    总数约在七十只左右，全是巨魔兵的样子。

    『检测到了复数的《念话（Mind Talk）》魔法！敌人似乎共享了悠学长的位置和情报！』

    悠的直觉告诉他，哪怕是这种数量的大军，自己应该也能单凭近身战斗击破所有敌人。

    然而，他最好还是不要在这种地方浪费太多时间。悠迅速地瞥了上空一眼，视线的彼端立刻跳出放大显示的视窗，也就是空中城塞《时空之门》的特写镜头。

    况且，空中应该还有「另一头」难缠的强敌存在──

    或许是察觉到悠的忧虑，艾茵向他发出讯息。

    『你若是不想浪费太多时间的话，我可以请天空藏书开示《必灭法典（Doomsday Book）》，将福音发送至你的阿修罗。』

    「那、那是什么？全是我从未听过的词汇，根本不懂有什么用啊！」

    『一之濑！所谓的福音是指开启扩充功能的关键字啦！』

    『没错，我们精灵一族在移居地球后便丧失了魔力，但是原有的魔法知识并没有因此流失。于是我们搜罗了地球自古相传的符文、咒语，对其进行了彻底的解析和编译工作，从而创造出阿修罗的专用咒文书──《福音编码》。』

    听到伊集院和艾茵捎来的讯息，悠发自内心地感到惊讶不已。

    「阿、阿修罗机甲的专用咒文书？这具机甲能够使用魔法！？」

    『对。自阿修罗的法轮而生的普拉纳，不仅能够驱动机械装置，同时也是奥秘和奇迹之源。只要我宣读出福音──』

    『一言以蔽之，就是能够发动无限接近于魔法的拟似奇迹！』

    阿莉娅用国中男生也能理解的方式说出总结。

    三号机甲的腰部有一枚圆轮模样的《祈愿经轮》，这正是可以产生庞大能源的超导发电系统。

    悠直觉地意识到，这枚圆轮就是艾茵口中的「法轮」。这时，阿莉娅紧接著补充道：

    『说到底，五老岳的这座高塔本来就是为了发送《福音编码》而建造的。为的是迎击从俄罗斯的滨海边疆区入侵的邪异之物──』

    『这么说起来，这座高塔的顶端确实设有天线耶！』

    即使只是透过《情报连结》通讯，悠也能感受到伊集院的兴奋之情。

    听完众人的说明后，悠逐渐明白只要使用那个叫《法典》的东西，三号机甲就能发挥出足以横扫千军的有力攻击。然而──

    他的脑海里突然浮现出使用《法典》后的画面。

    在这片到处被烈焰吞噬的战场上，所有生命都将在顷刻间荡然无存。全部的巨魔兵都会被夺去性命，火焰也不知为何熄灭了……

    意识到这项武器有多么危险，悠连忙惊慌失措地开口阻止：

    「不要动用那个叫《必灭》的东西！要是还有其他幸存者在，这可是会殃及无辜的！」

    『确实如此，这片战场上不一定只剩下敌人！』

    『艾茵小姐，你还有其他推荐的方法吗！？』

    『那么，就只剩下开启《万魔殿（Pandemonium）》门扉这个选项了。要开始，悠──高高地飞向天空吧，让风之阿修罗回到应在之处！』

    「知道了！」

    机体全身的推进器喷出了高速气流。

    悠＝三号机甲再次拔地飞起，笔直地冲上云霄。

    视野的一角跳出了新的视窗，先前看过的英文掠过萤幕。

    『Mantra Server Startup Complete. All PRAJNA Running』『System Now Booting, Spellbook "VAJRA-SEKHARA SUTRA"……』

    艾茵正在开启所谓的扩充功能。

    同一时间，阿莉娅等人也离开了地下机库。

    毕竟这场吞噬基地的大火，早晚会蔓延到地下机库。他们从其中一个出入口返回地面，找了一处尚未遭到火势波及的地点落脚。

    只见空中出现了象徵著天空之城到来的极光。

    翡翠色的极光宛如波浪起伏的帷幕，呈现出超乎现实世界的奇异氛围。

    「单凭肉眼根本不可能捕捉到一之濑的位置嘛……」

    「幸好我们有把远端辅助用的护目镜带出来呢……」

    阿莉娅看向伊集院，点头附和他的说法。

    尽管内心悲恸不已，阿莉娅还是将母亲的遗体留在原地，选择带走更加重要的东西──那就是两人现在戴著的头戴式显示护目镜。

    自从移植了奈米机器后，阿莉娅的感知能力就一天比一天敏锐。

    只要有人在她的面前施展魔法，奈米机器就会启动魔法识别工具，自动报告术式的相关详细资讯。最近甚至觉醒了识别邪异之物的工具。

    即使如此，她也无法以肉眼看到驰骋于空中的强化动力服。

    头戴式显示萤幕上显示出三号机甲飞行的背影。

    透过这样的第三人称视角，就能够掌握到悠的状况了。可是──阿莉娅关闭护目镜的萤幕功能，看向队伍里的另一名同行者。

    和母亲一样是精灵族的少女，名字似乎叫做「艾茵」。

    她如今只穿著黑色立领外衣和军靴，一双美腿光裸在外，眼睛凝视著空中的某一点。

    「……你该不会是在看悠学长吧……？」

    「仅凭肉眼当然看不见，不过我是用心眼凝视。只要习惯的话，你应该也能做到才对。」

    艾茵云淡风轻地回答，随即闭上眼睛，轻快地吟唱起来。

    ──五大皆有响，十界具言语。

    ──六尘悉文字。

    只听艾茵以宛如乐音的嗓音吟诵出「偈颂」。

    以母亲为首的精灵贤者，经常将这则偈颂挂在嘴边。构成宇宙的五大要素：地、水、火、风、空皆有音声，因此十方世界自身就蕴藏著所有言语，而六种可以感知到的领域亦能化为文字──大致上好像是这个意思。

    这则偈颂似乎相当有名，而且一语道破了精灵一族的宇宙观和言语观。

    然而，阿莉娅是在日本出生成长的混血精灵。

    因此她其实不太明白这种有些艰涩的哲学理念。

    而这则偈颂大概就是所谓的密钥吧。在艾茵吟诵出偈颂的那一瞬间，她就已经连接上数据资料库了。

    头戴式显示萤幕的最下方跑过一行英文。

    『Mantra Server Startup Complete. All PRAJNA Running』『System Now Booting, Spellbook "VAJRA-SEKHARA SUTRA"……』

    天空藏书──这是一颗悬浮于赤道上空静止轨道的人工卫星。

    透过体内的奈米因子，艾茵登入了天空藏书的卫星数据资料库。

    然后，她开始宣读起来自遥远天空的福音编码。

    5

    悠＝三号机甲悬停在离地九十八公尺的高空中。

    他俯瞰著地面。已经确认到的巨魔兵大约有七十只。这些巨魔兵的所在位置，全都以红色光点的形式显示在悠脚下的大地上。

    紧接著，艾茵的声音再次传进悠的听觉神经。

    ──汝于自心月轮，思惟金刚之形。

    ──觉者言：「我见月轮中金刚。」……

    「来了！这就是那个叫福音的东西吗！？」

    三号机甲的全身上下突然喷发出粉末状的光芒。

    可变奈米粒子──这一颗又一颗的光之粒子，正是构筑起三号机甲的奈米机器《ADAMAS》。

    这些只有微生物大小的机械，聚集起来后就能切换成各式各样的形态。

    有时是坚不可摧的无敌装甲；有时是能像橡胶一般随意伸缩的金属材质；有时甚至能够变形为纤维或布料。每个奈米机器都有独立的电脑和动力源，并且同时具备储存能源的能力。

    『奈米机器能在顷刻间制造出各种机械装置……在我看来，这简直和魔法没什么两样了嘛。』

    『这其实就是结合了精灵的睿智和人类的科学，透过无限接近于魔法的仪式来实现所谓的「炼成」──也就是我们所看到的瞬间生成……』

    紧接在伊集院之后，阿莉娅也深有同感地表达自己的看法。

    那是能够转瞬间变化为各种机械装置的微小结构体──

    只见无数的光之粒子凝聚成「金属制圆环」，其直径大约在四十公分上下，边缘则带有锯齿状的刀刃。

    这些圆环型无人机的数量极为惊人。

    在跳出来的数据视窗上，机体数量的项目显示著「7042」。

    足足有七千枚以上的金属圆环，全都从阿修罗机甲的反重力悬浮器获得了飞翔能力，就这么飘浮在悠的周身──

    机体名称显示为《MUV环刃》。

    『悠学长，这些是直属于三号机甲的扩充功能无人机！』

    『噢噢！就是总共有五万架的那个东西啊！』

    『《万魔殿》即为有无数恶魔聚集的宫殿，这项功能的代号想必是因此而来！』

    『悠，向你的阿修罗祈求吧。请求以k之名解开束缚。』

    众人接连发来讯息。悠不禁反问艾茵：

    「你是说三号机甲的名字吗！？」

    『好好记住了，这即为我等盟友所隐藏的真名──风暴之王楼陀罗。』

    「楼陀罗！好，看你的了，楼陀罗！」

    悠高喊出声的瞬间，高达七千枚以上的金属圆环一起动了起来。

    咻……铮！伴随著一阵破空声，金属圆环高速旋转著俯冲而下，试图将已确认的攻击目标──分散于地面上的巨魔兵全数割成碎片。

    敌人总数约为七十只。

    它们几乎在同一时间殒命。

    七千除以七十等于一百。每只巨魔兵都遭到一百架金属圆环型无人机伺候，将它们的身体割得七零八落。

    奈米机器制的金属圆环像是割开纸张一样，切开了异世界的铠甲。

    这种压倒性的饱和攻击，轻易地超越了《反飞行物保护》魔法的应对极限，完全就是秒杀。

    若是还有其他攻击目标，这些金属圆环还会自动展开追击、歼灭所有敌人。

    由于战场上已经没有其他敌人了，圆环型无人机陆续回到悠的身边，再次恢复为光之粒子并融入三号机甲之中。

    只见地上散落著巨魔兵的无数尸块。

    庞大的身躯皮开肉绽、眼球连同头盖骨一起被劈成两半、刀刃深及脑干和脊椎、内脏和血管都被切割得支离破碎──

    在弹出来的小视窗里，这些惨不忍睹的情景接连被特写出来。

    这完全是一场不费吹灰之力的大屠杀。悠对此本能地感到恐惧，胃部揪成一团。

    他甚至有种胃里被塞进一块大石头的错觉。

    ……就在悠强忍著呕吐之意时，该来的敌人终于出现了。只见一道声势惊人的火焰风暴，突然袭向停在空中的三号机甲。

    『来、来了，是巨龙！一之濑，你没事吧！？』

    『抗魔术外壳正常运作中！悠学长，请你务必保持冷静！』

    「就、就算你这么说，可是我现在觉得超烫的耶！」

    红龙振翅而来，向空中的三号机甲喷出猛烈的火焰。

    悠身处于《ADAMAS装甲》内部，承受著犹如全身烧伤般的热度和疼痛。机体的表面温度已达到三百零六度，内部的温度──也已经高达七十二度了！

    『龙焰也属于魔法的一种，其威力原本大到足以融解航空母舰的装甲。由于抗魔术外壳抑制了魔力的作用，现在才只是这种程度而已！』

    『换句话说，抗魔术外壳封锁了魔法带来的加成威力对吧！』

    「唔……可是，再继续这样烤下去，我迟早会撑不住啊！」

    阿莉娅和伊集院纷纷发来讯息，但悠还是难以抑制内心的恐惧。说时迟那时快──

    哐──！三号机甲的胸部和背部，同时遭受到猛烈的冲击。紧接著，一股庞大的力量从前后一起挤压过来──

    只听阿修罗机甲的特殊装甲开始发出「嘎吱嘎吱」的刺耳声响。

    或许是头盔受到挤压的关系，整个视野突然变得一片漆黑。

    虽然不清楚现在是什么状况，但是悠唯一可以确定的是，自己的头部和躯干的前后都遭受强烈的挤压，简直像是被巨大的冲压机夹住般……

    悠感到难受不已。再这样下去会被直接碾碎的！

    「到……到底发生什么事了！？」

    『你自己看吧，现在就是这种情况。』

    伴随著艾茵的应答声，一道视窗浮现在悠的漆黑视野中。

    视窗里显示著「侦察无人机已启动」的提示资讯，以及红龙将三号机甲咬在嘴里大力咀嚼的空拍影像──

    这似乎是刚才发动《万魔殿》时派出的空拍无人机。

    ……悠曾经看过暴龙的骨骼标本，那张血盆大口完全足以吞下一个成年人。而今天遇上的这头红龙，大小足足有那具标本的两倍以上，而三号机甲就被夹在它那狰狞的唇齿之间──

    「因为它没办法将我烧成焦炭，所以气得想把我直接咬碎吗？这下子可不妙啊……」

    『没这回事，这反而是个千载难逢的好机会。』

    艾茵泰然自若地如此表示，悠闻言顿时明白过来。

    他的脑海里立刻浮现出画面。这么一来，就能转祸为福了。回应著他的意志，一个视窗立即跳了出来，上头罗列著各种近战武装的名称。

    超振动音击、高周波斩击、电磁接触等等，不一而足。

    悠注视著视窗上的武装清单，用视线选择了其中一个选项。然后──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他想起那些惨遭杀害的人们和库洛耶老师，竭尽全身气力放声怒吼。

    至少要为死去的人们报仇雪恨──悠释放出所有力量。他将阿修罗机甲的输出功率催动到极限，全身的推进器喷射出高速气流──

    只见被咬在巨龙嘴里的三号机甲，彷佛陀螺一样高速旋转起来。

    即使是巨龙这般强横的生物，也无法单凭「咬力」抑制住悠的动作。

    不仅如此，缠绕于悠脖子上的《圣骸布》也在此时像是翅膀似地左右展开。由于三号机甲正处于高速旋转的陀螺状态，这对翅膀自然也如同螺旋桨一样跟著旋转起来。

    悠将超音波注入螺旋桨之中，让其叶片变成高周波刀。

    前端化为刀刃的《圣骸布》瞬间将红龙的口腔切割得血肉模糊！

    ──咕啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨龙咆哮出声，但那是痛苦的嘶吼。

    只见巨龙一口吐出三号机甲，一龙一人同时朝著地面坠落而去。不过，双方都在落下的过程中重新调整好了姿势。

    脱离巨龙嘴巴的箝制后，悠的视野终于恢复到正常状态──

    伴随著一声轰鸣，双方互相凝视著，安然无恙地降落到地面上。

    红龙和三号机甲，这次在大地上展开了对峙。

    从头到尾的全长大约有三十公尺的红龙，对上了身高只有两公尺不到的装甲步兵。从体型上来说，敌人有著压倒性的巨大优势。

    悠觉得自己简直像是在面对一座「小山」，不由得有些害怕地开口询问：

    「我没记错的话，前任著装者有使用过像是机动战士的追加装备吧！？」

    『嗯、没错，那个模式是让扩充无人机附著到三号的手脚上。这类追加装备全是属于《万魔殿》的扩充功能。』

    『全装甲型！这个版本的角色模型也是大受欢迎喔！』

    没等阿莉娅和伊集院说完，悠就抢著继续说道：

    「我也想要动用这类追加装备，不然巨龙实在太过庞大了……」

    『哎呀，这么做可不一定是正确的喔？』

    「艾茵……」

    『动用更加庞大的武器以弥补体格上的差异，我认为这种做法实在太过简单粗暴了。啊，我这么说不是要贬低那名已经战死沙场的男子，但他作为战士的表现是否杰出确实有待商榷就是了──』

    「…………」

    『你其实已经掌握了屠龙的方法，只需要一以贯之地运用这些技法就行了。』

    悠从艾茵的这番话里，感受到了她对自己的期待。

    她想要见识自己这位新搭档的器量，想要赞扬自己这位新搭档的潜力。

    ──嘎噜噜噜噜噜噜噜噜。

    巨龙低声咆哮起来，齿缝间迸出些许火苗。

    看来它做好喷火的准备了。除此之外，它前肢上的锐爪和满口尖牙都是极具威胁性的攻击武器。说到底，光是那具庞大身躯或粗壮四肢压过来，就相当棘手了。更何况它只要抡起长长的尾巴甩过来，轻而易举就能打飞阿修罗机甲。

    「对啊，刚才也是这样嘛。」

    若是敌我体型相差悬殊，就该活用娇小的优势贴近对方怀中，给予致命一击──

    悠感到茅塞顿开，立刻一把抓住从颈上垂落而下的《圣骸布》。

    他从黄色围巾上撕下一块布，碎布马上膨胀起来，最后定形成一根棒状的长条物──这即是圣剑出鞘（Mode Excalibur）。

    和最初的夜晚一样，悠手中的《圣骸布》切换为刀剑型态。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三号机甲喷出高速气流，朝著敌人发动全速突击。

    就在同一时间，巨龙也吐出了熊熊火焰。擎在身前的《圣骸剑》迎面劈开了龙焰，悠＝三号机甲勇往直前地直取目标。

    他对准愤怒的红龙的咽喉，将《圣骸剑》用力地刺了进去！

    ──咕噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    巨龙发出无比震撼的咆哮声，悠的脊椎都不禁为之震颤。

    然而，这是咽喉中剑的剧痛所引发的哀号。

    悠保持著输出功率全开的状态，将整具三号机甲都顶在巨龙的身上。《圣骸剑》的剑身更加深入地刺了进去，悠握住剑柄的双手几乎快要碰到巨龙的表皮。

    尽管如此，悠仍然没有降低机体的输出功率。

    他要直接捅破巨龙的咽喉，让整具三号机甲贯穿过去──！

    于腰带上高速旋转的《祈愿经轮》本已催动出所有马力才对，没想到却在这时再次拉高了功率。

    「咦──？」

    悠感到吃惊不已。

    因为《祈愿经轮》的旋转声，居然变得像是歌声一般。

    GateGateParagate（揭谛揭谛波罗揭谛）──ParasamgateBodhisvaha（波罗僧揭谛菩提萨婆诃）──

    GateGateParagate（揭谛揭谛波罗揭谛）──ParasamgateBodhisvaha（波罗僧揭谛菩提萨婆诃）……

    他甚至听见了男女的混声合唱（Chorus）。

    和艾茵之前哼唱的即兴小曲（Scat）是同一首歌。

    『你表现得非常好喔，悠。就连阿修罗也被你的气魄给折服，更进一步地提升了普拉纳的输出功率！』

    精灵少女发来了这么一段讯息。

    下一瞬间，三号机甲的全身都包裹在青白色的光芒中。

    那是闪烁著劈啪火花的电光。黑金色的特殊装甲迸发出耀眼光辉的同时，持续地烧灼著巨龙的咽喉及身躯。

    ──咕啊啊啊！咕啊啊啊！咕啊啊啊！

    巨龙一边发出痛苦的嘶吼，一边重重地倒在大地上。

    尽管要害受到重创，但红龙并未就此力竭身亡，而是痛苦不堪地在地面上来回翻滚。它所感受到的痛楚就是如此强烈。不仅如此，它大概是希望藉由这样的猛烈动作，将黏在自己身上的悠＝三号机甲甩下来。

    悠不愿服输地紧握著《圣骸剑》，就这么和巨龙一起在地上翻来覆去──

    最后，那个时刻终于来临。

    非此世所存的巨大爬虫类倏然停止所有动作。

    它只是精疲力竭地瘫倒在地，悠于此刻实现了屠龙的壮举。三号机甲也终于降低输出功率，解除了全身放电的状态。

    「……终、终于结束了。」

    悠不禁深深地叹了口气，丝毫没有因取得胜利而情绪高涨。

    他直接在倒毙的巨龙身旁躺成大字型。浑身都是汗水，全身筋疲力尽。等到激动的情绪退去之后，那些在实战中体验到的恐惧，让他整个人不由自主地颤抖起来。

    正面承受火焰攻击的热度，以及头盔的密闭感，让悠感到快要窒息──

    就在他这么想时，外面的新鲜空气突然吹拂在他的脸上。

    「这套动力服真是太厉害了……」

    阿修罗机甲察觉到悠的异状，立刻自动解除了著装状态。

    黑金色的动力服化为璀璨的可变奈米粒子后，被悠的身体完全吸收进去。原本包覆全身的装甲就此消失，让悠有种彻底得到解放的感觉。

    他马上用力地做了个深呼吸。

    稍微缓过来后，悠慢慢地站起身，但是脚步马上一阵踉跄。就在他眼前发黑、险些倒下之际，突然有人一把抱住了他的身体。

    「……艾茵？」

    「打得太好了。更重要的是，你好好地活下来了呢。初次上阵就有如此精彩的表现，我非常引以为傲喔，悠。」

    被克隆精灵少女搂著的悠不禁喃喃地问道：

    「你不是原本就打算让我做到这种地步吗……？」

    「不，老实说，你能有现在的一半战果就很不错了，我刚才只是用了激将法而已。」

    艾茵十分坦承地回答。

    悠的脸孔埋在她丰满的双峰间，温香软玉的滋味让他有种得到治愈的感觉。但是他很快就察觉到自己的处境，整个人猛地想要向后退去。

    然而，艾茵的双手依旧紧搂著悠的脑袋不放，就算他想要挣脱也无能为力。

    「等、等一下，你先放开我！」

    「你就乖乖接受吧，我现在就是想要紧紧地拥抱你。」

    「噢噢，明明是初次上阵，表现却好得不得了啊！一之濑，你真是太厉害了！」

    「是啊，你甚至单枪匹马地打倒了巨龙，这可是一大功勋呢。妈妈……妈妈若是地下有知，肯定也会好好夸奖你一番的！」

    伊集院显得激动不已；阿莉娅则是双目含泪地提起了过世的母亲。

    悠根本没注意到他们是什么时候来到自己身边的。在身心俱疲的情况下，他只能向众人挤出一抹虚弱的微笑作为回应。

    但是──这并不意味著双方的角力就此结束。

    悠离开艾茵柔软的怀抱，下意识地抬头望向天空。

    转移城塞《时空之门》仍然高悬于天际，翡翠色的极光也依旧闪动著飘忽不定的奇异光芒。

    拿足球比赛来比喻的话，眼下的处境就是在零比零的情况下进入伤停时间。

    不管是要进攻还是防守，现在都还不是可以休息的时候──

    「既然这是非做不可的事，就只能硬著头皮再撑一下了……」

    悠的全身再次被奈米装甲包覆起来。

    他化身为阿修罗机甲三号的著装者，凝视著那座飘浮在天空中的魔城。

    一个视窗随即跳了出来，那是天空之城《时空之门》的放大影像。只见一名青年独自伫立在城墙上──

    对方应该是妖精族的成员，有著一张充满男子气概的英挺脸孔。

    他穿著一袭很有魔术师风格的宽大蓝色长袍，头上裹著头巾，手里则握著一根木头法杖。悠和男子四目相对。

    难道他一直从天空之城的城墙上观察著地面上的悠？

    画面中，只见魔术师打扮的青年忽然勾起唇角，直视著悠的眼睛，然后缓缓地张开嘴唇。该不会──

    「这是在咏唱咒文吗？他在施展魔法！？」

    「悠学长……有强烈的魔力反应！他在发动《死亡法咒（Death Spell）》！如果中了这个魔法，阿莉娅和大家都会死在这里的！」

    阿莉娅立刻报告自己感知到的情报，悠闻言立即采取行动。

    他一把抓住缠在脖子上的拟似触手──《圣骸布》，接著直接扯了下来。原本像是一条黄色围巾的布块，顿时膨胀成长方形的毛毯。

    「大家，快躲到这下面来！」

    未穿著强化服的三名伙伴马上围拢在一起、蹲下身子。

    艾茵、伊集院和阿莉娅都压低了自己的身体；悠则是把《圣骸布》化作的毯子盖在他们上方，彻底掩盖所有人。

    「拜托你保护大家免受敌人的魔法伤害……！」

    在悠的祈求之下，《圣骸布》绽放出淡淡的光辉。

    下一瞬间，《死亡法咒》从天而降，五老岳的山顶一带降下一大片宛如雪花结晶的闪亮颗粒──

    这些闪闪发光的颗粒，全是触之即死的诅咒。

    悠和摊开的《圣骸布》上面也落下了无数的诅咒结晶。

    「唔哇哇哇！？超级不舒服的！简直比晕车还难受一百倍！」

    「感……感觉内脏快从嘴巴里吐出来了！」

    「你们两位大可放心！真的中了这招魔法的人，会直接坠入永恒的安眠，连半点痛苦都感觉不到。悠确实保护好我们！」

    相较于惊慌乱叫的伊集院和阿莉娅，艾茵始终一副冷静自若的模样。

    在抗魔术外壳的防护下，悠本人也没有出现任何异状。

    「我们可不会──再一直任人宰割了……」

    在过去的日子里，他们都只能任凭敌人蹂躏，如今终于获得了反击的手段。

    附近的地面上散落著带有钢筋的水泥块。悠举起左手，将掌心对准那块水泥，同时启动了某个远距离武装。

    在磁力的作用下，那块水泥被吸到了悠的手掌上。

    「虽然不知道管不管用，但总之吃我这一招吧──！」

    三号机甲的远距离武装&#8226;电磁轨道炮。

    透过庞大电流产生的磁力，可以不受限制地发射任意形式的炮弹。

    从三号机甲左手发射出去的水泥块，以超越八马赫的速度直冲云霄之巅。

    炮弹瞬间抵达高度一百二十六公尺的高空。

    眼看著就要命中站在《时空之门》城墙上的「魔法使」──却在即将触碰到敌人身体的前一刻爆裂开来。

    只见青年魔术师露齿一笑，随意挥舞了一下手中的法杖，显然是单凭这个动作就施展出防御魔法。而且──

    在悠视野中放大的影像视窗里，那名俊秀青年的嘴唇再次动了起来。

    虽然完全听不到声音，但悠仍是不由得大吃一惊。

    『地上的战士啊，我由衷地向你英勇奋战的美丽身影致上最深的敬意──』

    萤幕上出现了这么一行字幕。

    阿修罗机甲甚至搭载了读唇术和翻译功能的样子。

    紧接著，原本笼罩于舞鹤天空的极光在眨眼间消失得无影无踪。

    幻影之城《时空之门》的状态资讯，先前一直都显示为「Materialized」，如今则是变成了「Aerial」，意味著实体化至此结束。

    连同站在城墙上的青年魔术师，整座天空之城像是海市蜃楼般消失不见。

    这场战斗总算尘埃落定了。

    然而，悠恍然想起一件事，就这么穿著机甲奔跑起来。

    他方才勉强保住了身边的伙伴，可是这座基地不仅遭到巨龙和巨魔军团的蹂躏，最后甚至整片山头都被降下大范围的死亡魔法。

    「明明好不容易逃到这里了──怎么还是没能逃过一劫……」

    悠发现了一具既没烧伤也没刀伤的老年男性尸体。

    尸体表面覆盖了一层《死亡法咒》的雪花状结晶。这名侥幸躲过火焰和武器追杀的老人，肯定是在仓皇逃命的过程中，惨遭这招广范围魔法所害。

    现场的空气弥漫著一股异臭，似乎到处都有血肉和皮肤正在燃烧。

    放眼望去，周围全是飞溅的血痕和遭到无情虐杀的尸体。

    悠一边在阿修罗机甲里啜泣，一边走遍这片满目疮痍的惨烈战场。直到其他朋友找到他为止，片刻都没停下自己的脚步。

第一卷 PROJECT.REVERSE 第三章 启程

    1

    舞鹤市的临时基地遭到摧毁后的第三天早上。

    悠一大清早就领著艾茵来到了舞鹤市区，目的是前往服装量贩店挑选女性的服饰用品。

    「悠，你今天可要帮我好好挑选一下旅行用的服装喔！」

    「坦白说，我觉得现在的打扮就很适合你了。」

    「你在说什么胡话？说到底，这套叫什么『工作服』的奇怪服装，光是名字就让人感到索然无味。而且整套都是暗绿色的，一点色彩层次感都没有。我一定要找到一套看得上眼的衣服才行。」

    「真令人意外呢，我本来以为你不会在乎这种女性问题。」

    不同于食物之类的必需品，服饰用品几乎是完整地保留了下来。

    悠站在认真物色店内服饰的艾茵身后，接著说道：

    「该说是很有武士的气质吗？你总是给我一种威风凛凛的感觉。」

    「悠，你别看我这个样子，我其实是相当讲究服装搭配的人喔。」

    「好吧，我会记住的。」

    「还有，我也很在意武器的好坏。逛完服装店后，我们接下来就去武器店或打铁铺吧。我想弄把弓和剑来用。」

    「这就没办法了，我顶多能帮你弄来枪枝和短刀而已。」

    悠先前将一套卡其色工作服交给艾茵，让她暂时凑合著穿。

    就算是如此朴素的衣服，也无法掩藏璞玉的光辉。这名克隆精灵少女的泛蓝黑发和非凡美貌，让她身上总是散发出浑然天成的迷人丰采……但是，艾茵本人觉得这套工作服「土到不行」，实在不能接受一直穿在身上。经过一番精挑细选后，她终于如愿以偿地找到了中意的搭配，心满意足地换好整套衣服。

    白色的针织连身裙，搭配深灰色的紧身裤，再加上一双厚重结实的军靴，以及一顶长帽檐的黑色棒球帽──

    即使头上戴著一顶帽子，艾茵那对比阿莉娅还要长的耳朵依然很显眼，让人一看就知道她是一名精灵。

    话虽如此，只要看到艾茵出类拔萃的美貌和身材，以及那双炯炯有神到有些异常的眼睛，任何人都会马上意识到她不是什么寻常人物……

    悠就和这么一位美少女走在舞鹤的街头上。

    ──五老岳的临时基地几乎焚烧殆尽。

    幸存者只有一之濑悠和他的三名伙伴。

    从那场袭击爆发到昨天为止，四个人都忙得不可开交。他们必须从幸免于难或化为废墟的建筑物里，回收那些看起来还能正常使用的用具和粮食。

    然后吊唁死去的牺牲者。

    大多数的遗体都惨遭烈火吞噬，被烧到只剩下骨头而已。

    在伊集院、阿莉娅及艾茵的协助下，悠尽可能地替这些遗骸和未遭焚毁的遗体进行了简单的土葬。

    然而，牺牲者的数量实在太多了，单凭他们几个实在处理不来堆积如山的遗体。

    再加上巨龙的尸体也倒卧在这一片劫后余烬中。尽管它早已被自己吐出的火焰反噬，但还是残留了大半尸体。若是就这样放著不管，很快就会长出一大堆蛆虫，并且滋生出大量病菌。

    就在众人商讨著，要不要动用三号机甲的武装，直接将巨龙的尸体消灭得一乾二净的时候──

    从服饰店回去的路上，悠若有所思地喃喃自语：

    「虽然已经看过好几次了，但这次的尸体也是一下子就消失不见了呢。在《时空之门》出现时死亡的生物，不管是人类还是怪物都会很快就风化殆尽啊……」

    一想起昨天早上发生的事，悠就不禁叹了口气。

    面对数量庞大的牺牲者遗体，一行人就算有心吊唁也是心有余而力不足。

    然而，到了傍晚的时候，这些烦恼的根源突然就「风化」得无影无踪了。

    被烧到只剩下骨头的焦黑遗骸，迅速地变成了随风而去的骨灰；那些即将开始腐烂发臭的遗体，则是仅仅半天的时间就化作白骨，很快就崩解成回归大地的肥料。

    于是到了今天早上，他们终于有时间下山寻找新的服装──

    已经换上一身崭新衣裳的艾茵，走在拖著脚步的悠的身旁说道：

    「幻影之城到来之后，周遭的环境会变得极度渴求力量。无论是大地、流水，还是疾风，它们都会分解并吸收死者的尸体，以此来提高自身的精气和魔力。」

    「啊，库洛耶老师好像有说过同样的话呢。」

    「库洛耶如今也已经化为尘土，回归到天空或大海之中了吧。」

    东堂库洛耶的遗体未以土葬的方式安葬，而是被放进小船，任其顺著水流漂入汪洋大海。

    根据阿莉娅的说法，这是因为精灵族自古以来就有水葬的习俗。悠和艾茵一边想著这些事情，一边走回至某栋木造旅馆前。

    他们一行人离开化为一片废墟的基地后，便暂时落脚在这栋旅馆里。

    「噢，一之濑和艾茵大人回来了！」

    「我们差不多该决定目的地了。现在就来开会吧！」

    伊集院和阿莉娅都站在旅馆前面等待著两人。

    于是众人直接在路上坐成一圈，就地展开一场露天会议。

    「我建议从舞鹤出发，沿著日本海前往九州福冈！我和家人最后一次取得联系的时候，他们有说过要去临时政府所在的福冈。」

    「阿莉娅觉得越过山岭、前往大阪地区比较好。」

    混血精灵学妹毫不客气地反对伊集院的意见。

    「妈妈所说的精灵水上都市就座落于和歌山湾。我们先前往大阪地区，然后在大阪湾寻找开往和歌山湾的船只。就算没能在那里找到船只，我们也已经离开了《时空之门》的电波干扰区域，可以透过三号机的卫星通讯来和水上都市取得联系。」

    阿莉娅刚经历丧母之痛，语气却意外地精神饱满。

    只是她脸上的表情比平常来得僵硬，让悠察觉到这位学妹多半是在逞强。

    然而，有意识地保持正面心态，确实有助于度过残酷的现实。因此悠也刻意不对阿莉娅表现过多的关怀。

    话说回来，那场惨剧明明不过是三天前的事情，他和伊集院的心情却几乎完全恢复平静了。

    打从十个月前的「大撤退」以来，两人已经目睹过无数的死亡和战斗。姑且不论是好是坏，他们或许都因此锻炼出强韧的精神。

    这时，悠缓缓地开口问道：

    「库洛耶老师的兄长就住在那座水上都市对吧？」

    「嗯，流亡精灵的水上租界『那由多』，阿莉娅的舅舅纳杜尔正是这座都市的其中一名创立者。舅舅不仅头脑聪明，性格也是出了名地恶劣，是那种极为擅长阴谋诡计的人物──因此阿莉娅觉得他极可能活得好好的！」

    「你说的这位舅舅，该不会是纳杜尔&#8226;拉夫塔尔&#8226;达修萨哈林东吧？」

    艾茵突然喃喃地这么问道。

    阿莉娅顿时兴奋地向这位母亲的同族说：

    「你认识舅舅吗！？舅舅的全名确实是纳杜尔&#8226;拉夫塔尔什么的，总之就是你刚才说的那个很拗口的名字！」

    「我的原型……也就是吾之肉体的『母亲』，好像认识你的舅舅。」

    艾茵闭上眼睛，若有所思地轻声诉说：

    「就像是做梦般，我一直在睡梦中感知著这个世界，当然也包括了接踵而来的灾厄和战争。我的前世记忆已经相当模糊不清，也无法清晰忆起那些旧识……但就在刚才的那一瞬间，这个名字和某种情绪突然浮现于我的心头。『即使换了一个世界，那家伙也依旧是这副死样子啊──』差不多就是这种感觉吧。」

    「唔哇，只有对舅舅有一定认识的人，才会给出这么毒辣的评语呢。」

    「我前世时肯定和这个男人颇有往来吧。总而言之，他给我留下了强烈的印象，因此才唤醒了前世一部分的遥远记忆……」

    「居然能被艾茵大人说到这种地步，我真好奇这位舅舅是个什么样的人物……」

    不知不觉中，伊集院在称呼艾茵的时候都会加上「大人」两个字。

    但是，他马上就开好奇心地接著说道：

    「不过，我还是建议我们先前往福冈！我很想知道日本政府的当前状态，也很担心我家人的安危和处境……等到去完福冈之后，我们再前往水上租界好不好？」

    伊集院还有能够和家人重逢的机会。

    而悠大概已是此生无望。思及此，他也想帮助「挚友」实现这个心愿。没错，毕竟自己并没有非得赶往「精灵都市」的迫切理由──

    然而，艾茵却在这时开口说道：

    「我只要能够跟著悠就行了，要先前往哪里都没意见。只是我有一件挺在意的事情……因此想麻烦伊集院你帮我调查一下。」

    「要我帮忙调查？是什么事情？」

    「悠的身体和阿修罗的状态。这应该是你擅长的领域吧。」

    「啊～你是在说我只要触摸支援奈米机器的设备，就能读取到各式各样资讯的那一招吧？」

    伊集院的奈米机器所显现出来的能力是「设备管理」。

    阿莉娅则是觉醒了感知类的能力「魔法识别」和「邪异之物识别」；悠则是意想不到地获得了「三号著装」的强大能力。

    在艾茵的请托下，伊集院「嘿」地一声把右手伸了过来。

    悠也伸出右手和伊集院互相击掌。透过手掌上的奈米接口，两人开始了情报交换。

    「嗯～……三号机甲的装甲在战斗中受到不小的损伤，但是已经完全修复好了，现在几乎和全新的没什么两样。阿修罗机甲真的就像是生物，拥有相当惊人的自我修复能力呢。」

    伊集院闭上眼睛，絮絮叨叨地说出他读取到的资讯。

    「记得库洛耶老师曾经说过，阿修罗机甲是『机械和生物的混合体』。如果它的自我修复能力强大到这种地步，那么甚至不需要日常维护也能正常运作呢……真是不得了的存在。虽然只有人类大小，但果然是不折不扣的决战兵器啊。」

    「这对阿修罗来说不算什么。悠的身体状况又是如何？」

    被艾茵催促著的伊集院依旧双眼紧闭，接著蹙起了眉头。

    他有好一会儿都没说话，整个人陷入沉思之中。就在悠开始感到担心的时候，这位「挚友」终于缓缓睁开眼睛回答：

    「我撤回前言。大家先一起前往『水上租界』吧。」

    「咦？伊集院，这样好吗！？」

    悠不由得开口确认友人的想法，但是伊集院没有改变他的意见。

    「嗯，这样子应该比较好。我不是很清楚成为第二任著装者，究竟给你的身体带来了什么样的微妙变化，所以最好还是先去请教这方面的专家学者──也就是待在水上都市的精灵研究人员。」

    「喂，拜托你别说这种让人超级不安的话好不好！」

    面对慌乱起来的悠，伊集院像是开解似地继续说：

    「嗯～该怎么说呢，算是以防万一吧。还有，你最好不要长时间穿戴三号机甲。在检视了你和三号机甲的状态后，我的脑海里隐约有这样的感觉。」

    「有什么不对劲吗！？」

    「就是有种『齿轮对不上』的感觉，总觉得有什么地方怪怪的样子。假如是像之前那样一次十到二十分钟的话，应该不至于有什么大问题；但如果是一次穿戴好几个小时的话，后果恐怕就会……有点不堪设想。因此就让研究人员仔细检查你的身体状况吧！」

    尽管伊集院的警告欠缺具体性，不过他的这番话还是让悠感受到深切的危机。

    无论如何，一行人就此敲定了接下来的目的地。

    行李早已搬上未被烧毁的军用吉普车，如今一切就绪，只等著出发了。

    他们收集了所剩无几的汽油，设法加满了吉普车的油箱。但是他们没有额外的汽油存量，若是有必要加油的话，就只能指望在旅途中找到汽油了。

    顺带一提，悠和伊集院也换上了新的服装。

    脱掉拘束的制服后，伊集院穿上了一件粉红色的连帽运动外套；悠则是白色的长袖TS搭配卡其色的军装外套。

    两人的学妹阿莉娅则是保持著原本的水手服加上贝雷帽的打扮。

    「那些哩嗦的军人都不在了，你没必要继续穿著这套制服了吧？」

    「反正这套制服的品质和耐穿度都极为优秀，而且透气性也非常良好。现在不是追求时尚的时候，舒适好穿的衣服才是首选。」

    听完学妹的回答后，悠转而询问另一名年长的少女。

    「艾茵……你知道怎么用枪吗？」

    「算是会用吧。虽然我擅长的武器是弓箭，但既然这里弄不到，那也没办法了。我刚才试射了几枪，用起来的手感不错，我挺中意这把武器的。」

    克隆精灵少女英姿飒爽地握著八九式步枪，微笑著说道。

    艾茵用尼龙枪带将那把步枪挂在自己肩上。因为拿到了心心念念的武器，她甚至开心到用鼻子哼起小曲来。

    作为防身之用，悠等人也都各自携带了枪械。

    不过，最重要的武装当然还是三号机甲和这位克隆精灵少女，

    「话说回来，艾茵，这样子真的好吗？」

    悠看著心满意足地把玩新武器的艾茵，用极其认真的语气询问：

    「你就这么跟著我们一起行动好吗？你好不容易离开了那个奇怪的玻璃舱，应该去你自己想去的地方才对……」

    「很遗憾的，我既没有想去的地方，也不晓得自己该去什么地方才好。」

    身为人造生命的艾茵非常坦然地回答：

    「真要说我拥有什么的话，就只有极度模糊不清的前世记忆，以及关于地球和故乡这两个世界的不完整知识，还有必须帮助阿修罗著装者的强烈想法。现在的我就像是小孩子一般的存在。」

    艾茵用手按著自己的胸口说道：

    「悠，如果不会给你造成困扰的话，我想要麻烦你继续照顾我。」

    「我当然是不会反对啦──只是像你这样可靠的人才不是什么小孩子，反倒是我和伊集院他们要指望你照顾呢。」

    「太天真了。你别看我这样，我可是有许多小孩子气的地方喔。」

    「这么说起来，你对服装的事情确实异常执著呢……总而言之，艾茵你是没有清晰记忆的精灵女王克隆体，我们只需要知道这些就足够了吧。」

    「等一下？悠学长，你是什么时候知道这件事情的？」

    阿莉娅一脸诧异地询问：

    「艾茵姊的原型居然是『精灵女王』？艾茵姊，拜托你不要把阿莉娅当作局外人，也把如此重大的情报分享给人家啦！」

    「你误会了，我一个字都没向悠透露过喔。」

    即使年幼的少女气势汹汹地上前逼问，艾茵依然一副从容不迫的模样。

    「那是因为悠太敏锐了。他是从你母亲和我说过的话里，自行拼凑出整件事情的真相。你的聪明让我非常自豪喔，悠。」

    「拜托你别夸得这么厉害啦。这种事只要稍微动一下脑子，任何人都能察觉到吧？」

    难道艾茵属于奉行「夸奖教育」的那类人吗？

    艾茵几乎不放过任何能够称赞悠的机会，现在也是带著满意的微笑看向这里，让悠感到格外难为情。

    「话说回来，确定前往水上租界，倒是让阿莉娅稍微安心了。」

    阿莉娅若有所思地说：

    「毕竟三号机甲的所有权有些复杂，先归还给流亡精灵的『财团』会是比较稳妥的做法。」

    「咦？三号机甲不是隶属于日本国防军吗！？」

    悠不禁大吃一惊地问道，可是混血精灵学妹立刻否定了他的说法。

    「著装者三号本人是隶属于日本国防军没错，但三号机甲并不是国防军的财产。」

    「这么说起来，日本以外的其他国家也有配备阿修罗机甲呢。像是中国、俄罗斯，还有韩国。所以说，三号机甲的确不可能是日本的固有财产。」

    伊集院喃喃自语地说道。

    悠想起了以前常在电视上播放的国防广告。

    内容主要是呼吁民众加入国防军和购买战时国债，三号机甲的影像在这些广告里几乎是无处不在。这大概就是导致他产生错误认知的原因。

    尽管有点搞不清楚状况，悠还是嘀咕著继续问道：

    「这就像是『租借转会』……如同在一定期间内把选手出借给其他队伍的契约吗？」

    「差不多是这个意思吧。毕竟阿修罗机甲被视为『精灵王国的国宝』，就像是雷诺瓦或达文西等人的珍贵画作，也只会以出借形式在世界各地的美术馆短期展出一样──」

    三号机甲的各种详细内情，似乎相当错综复杂的样子。

    就这样，一行人终于踏上旅程，前去拜会阿修罗机甲的制造者。

    2

    悠坐在副驾驶座上，负责驾驶的则是伊集院。

    等到两名女生都在后座上坐定之后，一行人便展开了本次的驾车之旅，从位于京都府北端、座落于日本海沿岸的舞鹤市出发，一路朝著南方而去。

    由于沿著公路行驶，起初还可以见到许多民宅和商店。

    然而，这一带早在好几个月前就化作了无人街道，一路上当然不见半个行人，只有无数被随意弃置的汽车，以及日本猕猴和鹿而已。

    车子不断行驶，道路两旁的建筑物随之变得稀疏。

    远方山峦的轮廓逐渐清晰可辨，不久之后，吉普车就驶上了沿著斜坡开辟出来的道路，进入货真价实的山路地段。

    然而──

    「居然马上就被崩塌的土石挡住去路了！」

    「我们上路还不到二十分钟耶……」

    伊集院气得咒骂起来；悠也忍不住发起牢骚。

    只见崩塌的山坡土石直接堵塞了整条道路。坐在后座的艾茵从停下的车内看著这一幕，突然抿嘴一笑，说道：

    「悠，终于轮到你登场的时候啦，我很期待你的表现喔。」

    「以三号机甲的性能来说，扛起整台车子进行马赫飞行完全是小菜一碟嘛！」

    阿莉娅跟著起哄。

    悠只好耸了耸肩，走出吉普车，在心中默默召唤三号机甲。下一秒，奈米粒子从他的全身上下奔涌而出，转眼间就完成了著装程序。

    著装者三号就此现身于众人面前，身上的漆黑战甲勾勒著金色镶边──

    而在吉普车里目睹变身过程的三名伙伴，则是纷纷做出不同的反应。

    「干得太漂亮了。真亏你能驯服性情暴躁的阿修罗呢。」

    「哎呀，可是你们不觉得这样子少了一点华丽感吗？」

    「刚才这种公事公办的变身方式，反而给人一种故意耍帅的感觉呢。虽然喊口号或摆姿势有点装模作样，但是──」

    「我只是要来干体力活而已，拜托你们意见不要这么多啦！」

    悠忍不住大声反驳，声音在扬声器的作用下被放大了好几倍。

    结果他的这句抱怨化为震耳欲聋的声响，传遍了被土石掩埋的山路。坐在车内的伙伴自不用说，就连悠也被自己吓了一大跳。

    或许是侦测到了著装者的惊讶情绪，三号机甲的视野里跳出一个操作视窗。

    「原来调整扬声器音量的地方在这里，甚至有变声器的功能啊。虽然我觉得应该没什么机会用到啦……」

    「悠学长，你试著将扩充无人机发射出去吧。就是上面装有照相镜头的那种。」

    阿莉娅向悠提议道：

    「让空拍无人机先去侦察一下前方的道路状况。」

    「噢，这真是个好主意呢，阿莉娅学妹。只要是在《情报连结》的有效范围内，远端操作都能十分稳定地运行。」

    伊集院也赞成阿莉娅的提议，但身为当事人的悠却不解地歪起脑袋。

    「由我自己飞过去侦察就好了吧……？」

    「这你就错了喔，悠。亲身验证阿修罗的各种功能，也是一种相当宝贵的经验。」

    听艾茵这么一说，悠也觉得确实很有道理。

    伴随著背后响起的升空声，三号机甲发射出了空拍无人机《MUV大黄蜂》。其外形及尺寸和真正的黑色大黄蜂如出一辙，但不需要拍打翅膀，因此能做到静音飞行。

    这是一种尺寸迷你的通用侦察机，在失去奈米粒子的情况下也能够正常运作。

    「有了，影像传过来。」

    高度五十公尺的空拍影像，以视窗的形式出现在悠的视野里。

    穿越舞鹤山区的二十七号公路──路面各处都有被崩塌的土石或倒下的树木堵塞的情况。众人不祥的预感不幸成真了。

    悠启动反重力悬浮器，飘浮到离地三十公分的半空中。

    「总之先想办法越过眼前的这堆土石吧……话说，我们要不要乾脆凭著三号机甲的威能，由我扛著大家乘坐的车子一路飞到大阪啊？」

    「最好还是不要这么做，这样子实在太危险了。」

    阿莉娅马上否决了悠的提议。

    「前任著装者有一次出动救灾的时候，因为认为自己是无所不能的英雄，所以就如悠学长刚才所说的那样，直接从空中搬运待救援者乘坐的巴士，结果不小心手滑让巴士摔在地上……最后是军方把这件事情强压下来，处理成和三号机甲无关的事故。」

    「这简直是重量级的丑闻耶！堪比军用机因维修不善而坠机那样离谱！」

    「我知道了，那我就乖乖将车子和大家分批搬运过去吧。」

    正如他宣称的那样，悠首先搬运起吉普车。

    他钻到车子底下后，高高举起三号机甲的双臂，就这么扛著吉普车展开飞行，轻而易举地飞越被土石掩埋的道路。接著，用抱的方式把大家搬运过去。

    「喂，没有人像你这样的吧！居然直接抱著人飞到半空中！我连个救生索都没有绑耶！？」

    「悠学长，拜托你千万别让阿莉娅掉下去啊！要是掉下去的话，阿莉娅绝对会跟你绝交的！」

    「哎呀！果然天空就是令人心旷神怡呢，让我想起从前骑乘巨龙的往事了。」

    只有排在最后的艾茵还有心情笑得出来。

    她的双手搭在悠──也就是三号机甲的脖子上，摆出任人公主抱的姿势，一副从容不迫的模样。不愧是女中豪杰，胆子不是普通地大。

    「艾茵，你好像没什么害怕的东西耶？」

    「没这回事。我就先坦白好了，我非常不擅长喝酒，甚至可以说是有点害怕。悠，你以后可别强迫灌我酒喔？你要是这么硬来的话，我可是会哭给你看的。」

    「听你这么一说，我反而更想亲眼见识一下了！」

    堵住道路的障碍物除了大量土石和倒树外，还有倒塌的电线杆和建筑物等等。

    每当遇上过不去的障碍物时，一行人就只能停车，用先前那种「跳跃」的方式通过路段。同样的情形反覆上演，移动速度自然随之下降。

    等到吉普车终于驶出舞鹤市、进入绫部市区的时候──

    时间早已过了下午两点钟。与此同时，一行人也发现了异变的徵兆。

    在依旧杳无人迹的道路两旁，排列著便利商店和信用金库，十几台汽车就这么停在这些设施前面。

    「那、那是怎么回事啊！？」

    伊集院惊讶地踩下煞车。

    那些车子几乎都是因车祸而停在原地。有台轿车直接撞进了便利商店里；另一台轻型汽车则是猛烈地撞上道路标志牌；还有一台小卡车追撞上前面的这些事故车……

    「我去看一下是什么状况，大家都留在车子里等我！」

    「好、好的。要是有什么危险的苗头，我们会尽快退到安全的地方──」

    「不对，我们最好跟著一起下车。那些汽车之所以撞成一团，显然有什么不太对劲的地方。」

    这时，艾茵突然插嘴加入了悠和伊集院的讨论。

    「咦？艾茵姊，所以说这果然是邪异之物干的好事！？」

    「不好说呢。除非上前仔细检查一番，否则我现在也无从判断……」

    艾茵一边回答著面露怯色的阿莉娅，一边快手快脚地打开了后座的车门。

    其他三人也效法她的行动，急急忙忙地从车上跳下来。只见克隆精灵少女动作娴熟地举起了八九式步枪。

    「艾茵大人用枪的架势比我们高明太多了呢……」

    「我一直对自己是名优秀战士的事实感到相当自豪。即使现在换上不同的武器，我依然非常熟悉战斗的方式。」

    作为精灵女王克隆体的艾茵，展露出威风凛凛的姿态。或许是因为这样的关系，伊集院对待她的态度甚至比之前还要恭敬许多。

    于是，四人一起走向堆满事故车的街角。

    悠不由得呻吟了一声。因为柏油路上散落著大量的人类骸骨，可以看出有好几十个人都死在这里。

    「他们肯定是在避难的途中吧。愿你们在九泉之下能够安息……咦？」

    阿莉娅的脸上露出沉痛的表情，闭上双眼为这些死者祈求冥福，但她突然纳闷不解地歪起脑袋。

    「有点奇怪呢。如果他们是自然而然地化为白骨──这些骸骨应该会保持在更加接近人形的状态吧？」

    「的确，这些骸骨的分布未免太凌乱了……」

    「唔哇，这块头盖骨上被开了一个好大的洞喔，而且有好多骨头都被狠狠地折断。是不是有什么人破坏了这些白骨尸骸啊？」

    「又或者是有什么东西在啃食尸体。」

    听到伊集院的推测，艾茵立即接著说道。

    她的语气充满笃定。仔细一看，不少事故车的外壳和内部都染上了暗红色的血迹。与此同时，悠已经完成了三号机甲的著装程序。

    他启动三号机甲的索敌感测器，赫然发现有两个热源正在靠近这里！

    悠马上透过《情报连结》，将敌人的位置传送给其他伙伴。

    「大家，赶紧和敌人拉开足够的距离！」

    在悠的呼喊之下，一群人立刻分散开来。

    伊集院连滚带爬；阿莉娅手忙脚乱；唯独运动神经优越的艾茵在跑离现场时，依然一副英姿飒爽的模样。

    下一秒钟──敌人立刻从天而降。

    「那、那是什么鬼啊！？鸡？还是蜥蜴！？」

    『邪异之物识别完成！悠学长，那是「鸡蛇兽」！』

    悠收到了来自阿莉娅的讯息。

    只见魔兽一边笨拙地拍打著翅膀，一边降落在京都的乡间小路上。它的体长大约五公尺，外形给人的整体印象类似于巨龙。

    只不过它的脑袋、胸部及翅膀都是鸡的模样；腹部和下半身则犹如蜥蜴──

    这显然是鸟类和爬虫类的合成魔兽（奇美拉），而且一次还出现两头！

    咕嘎耶耶耶耶耶耶！咕嘎耶耶耶耶耶耶！

    两只鸡蛇兽不停地发出怪鸟般的叫声。

    在它们那双杀气腾腾的鸡眼凝视下，悠本能地摆出了应战姿势。没问题的，三号机甲甚至曾经战胜过巨龙──

    砰！

    就在悠试图鼓舞自己的时候，一道枪声冷不防地响起。

    只见艾茵以极其优雅的姿势举著八九式步枪，仅用一枪就漂亮地命中了鸡蛇兽A的喉咙。一串血花顿时喷溅而出。

    然而，目标物实在太过庞大，体长五公尺的巨兽只是身子晃了晃而已。

    「这招如何！」

    悠疾速飞行到鸡蛇兽A的面前。

    他抬起右掌，按上鸡蛇兽A满是羽毛的胸膛，施展出超振动音击，用足以把体内组织搅得稀巴烂的超音波发动先制攻击。

    咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！？

    这次从鸡嘴里发出来的，是临死前的最后咆哮。

    既是鸟类又是爬虫类的巨兽，就这么「轰隆」一声地倒在地上。敌人只剩下一只了。就在悠乐观地认为胜券在握之际──

    「咦──！？」

    三号机甲的视野里，突然跳出了三个视窗。

    那是其他伙伴的影像和警告讯息。只见伊集院一脸难受地不停咳嗽；娇弱的阿莉娅也捂著胸口、蹲在地上猛咳不已；艾茵则是一边用手掩住口鼻，一边神情严肃地奔向最年幼的混血精灵。

    至于变得形单影只的鸡蛇兽B──

    这只失去搭档的合成魔兽不知为何没有立刻袭向悠一行人，而是张大嘴巴、展开左右翅膀，摆出威吓的姿势。

    ……彷佛天启一般，几天前的情景忽然闪过悠的脑海。

    「原来是这么回事啊！」

    他立即从全身上下的推进器喷射出高速气流。

    轰！以三号机甲为中心，一阵狂风猛然席卷周遭。悠没有马上停止喷射，而是让高速气流持续扩散出去。

    就在这个时候，视野里跳出了一个新的警告视窗。

    那是感测器侦测到空气中存在「毒素」的报告。

    「没事的。毒素──应该已经差不多都被吹散了。」

    『悠！真亏你能抢在阿修罗之前察觉到这件事情！』

    悠收到了艾茵发来的称赞讯息。

    「我们相遇的那一天，你不是就告诉过我吗？邪异之物懂得把剧毒混入风中，所以我就想说刮起更强烈的风来进行反制。」

    悠语气淡然地说：

    「我自己是有三号机甲在保护著我，可是这对你们大家来说非常危险。」

    『虽说这次的情形和上次几乎一样……但没想到你能够如此迅速地做出反应。』

    在浮现于悠的视野之中的几个视窗里。

    艾茵的脸上流露出赞叹的表情，伊集院和阿莉娅尽管还在咳嗽不止，不过看起来已经没有什么生命危险了。

    『不，我这下总算明白了。这种聪明敏锐的头脑，恐怕也是我们选择你的理由之一。正因为你是这样的人，我的直觉和阿修罗的意志才会认可你的存在……』

    「不管怎么说，还有一只鸡蛇兽！我会努力干掉它的！」

    悠再次把视线锁定在鸡蛇兽B身上。

    这只魔兽仍然大大地张著嘴巴。看来它就是藉著这个动作，将畸形的体内制造出的毒素吐到空气中。

    那些汽车之所以会发生车祸，显然就是这种剧毒造成的。

    首先是朝著送上门的猎物释放出毒素，等到乘车者毒发身亡、汽车也撞上障碍物而停下之际，再将尸体从车子里拖出来大快朵颐──鸡蛇兽就是这种守株待兔的狩猎者。

    咕嘎耶耶耶耶耶耶！

    鸡蛇兽B冷不防地怪叫起来。

    只见那双鸡眼忽然妖光闪动，随之而来的是一阵爆炸声响。悠的身体──三号机甲的上半身突如其来地冒出了爆炸的火花。

    黑金色的《ADAMAS装甲》在爆炸之下毫发无伤。

    但是同样的爆炸攻击，接连不断地袭向悠＝三号机甲的上半身。

    『鸡、鸡蛇兽的眼睛会发射出看不见的光线，只要被光线命中就会当场发生爆炸……咳咳、咳咳。』

    「谢谢你，阿莉娅。我会想办法搞定它的。」

    鸡蛇兽拥有能让注视的对象发生爆炸的魔眼。

    尽管这是颇为棘手的能力，但多亏了抗魔术外壳，三号机甲并没有受到损伤。然而，这对悠以外的成员来说还是非常危险。因此──

    「要上，三号。」

    悠轻声低语后，催动三号机甲加速起来。

    以每秒三十公尺的超高速度，朝著鸡蛇兽B的脸孔直扑而去。

    他一边听著背后响起阵阵爆炸声，一边朝著鸡蛇兽的额头送上一记膝击。

    三号机甲的右膝剜开羽毛和血肉，让鸡蛇兽的头盖骨嘎吱作响起来，悠顺势将超振动音击注入它的脑袋。

    在这记直击脑髓的死神之膝面前，第二只鸡蛇兽的大脑顿时被搅成稀巴烂，庞大的身躯也、随之轰然倒地──

    「果然不会让我们赢得太轻松啊……」

    悠感慨万千地降落到地面上，迅速地瞥了身后一眼。

    一股疲劳感瞬间涌了上来。刚才鸡蛇兽所引发的爆炸，居然好死不死地命中了一行人的吉普车。

    因为作为目标的悠发动了高速突击，所以吉普车就这么不幸地中了流弹。

    吉普车的半个车体都被炸飞不见，曾经的爱车如今已是惨不忍睹的模样。

    3

    在京都府绫部市的街道上，悠一行人失去了移动手段。

    不过，他们马上就找到了替代车辆。在那些乘车者被鸡蛇兽杀死的汽车中，并非全是因发生车祸而停下来的车子。有台小型厢型车似乎和悠等人一样，是自己主动将车子停在路边，就连车钥匙也插在车上没有拔下来。于是他们立刻坐上那台车。

    幸运的是，电瓶里还残留著足够的电力，引擎也顺利地发动了。

    众人从周围的车子里抽出汽油，将其注入小型厢型车的油箱里。再加上他们偶然找到了塑胶油桶，这下子连备用汽油都不用愁了。

    然而，要说这是「因祸得福」，恐怕也未必如此。

    「除了随身行李以外，其他的东西几乎都连同车子被炸飞了……」

    「就连作为备用粮食的乾面包、杯面和罐头也都没了……」

    阿莉娅和伊集院的声音都显得十分阴沉。

    尽管他们有带走头戴式显示护目镜和护身用的装备，可是粮食和杂货之类的物资几乎都卷入爆炸之中。悠也有些沮丧地跟著说：

    「抱歉，要是我有更加留意周遭的话……」

    「不，以取胜为最优先是绝对正确的做法。我们甚至该为悠学长的表现送上喝彩，你可是第二次上阵就秒杀了危险度B＋的邪异之物耶。」

    「说得没错。而且食物这种东西再找就有了！」

    附和著阿莉娅打圆场的伊集院，是个表里如一的胖嘟嘟大胃王。

    最近几个月都吃不饱的饥饿少年激动地群暗溃

    「大阪之行暂时中断！我们今天就在这里好好地扎营煮饭！」

    素有「奥京都」别名的绫部市，是一座山地众多的地方都市。

    流经市内的由良川中，甚至能直接钓到香鱼。尽管这里是座景色优美的城市，人口却只有舞鹤的一半不到，民宅和商店也相对少上许多。

    然而，对于此时的悠一行人来说，这里简直就如同沙漠中的绿洲。

    他们坐著新到手的小型厢型车四处寻宝后，竟得到超乎想像的丰硕收获。

    「太棒了！这里有一大堆从未开封过的食物耶！」

    「罐头和调理包一应俱全！！果汁、即溶咖啡、矿泉水也是要多少有多少！」

    「唔哇，上次看到没被老鼠咬过的袋装泡面，都不知道是几百年以前的事情了。」

    「唔噢噢──！？是白米！还有义大利面条！甚至连面粉都有！」

    这座城市的居民似乎都已出城避难，他们一路上都没有遇到人。

    但是，每当他们打破便利商店或超级市场的玻璃门，进入早已人去楼空的店内搜刮物资时，总是能乐不可支地满载而归。

    唯独艾茵一个人显得有些格格不入。

    「大家看起来都饿坏了呢。不过你们翻找出来的这些食物，对我来说全是从未见过的陌生事物──」

    「艾茵你没有想吃的东西吗？你不敢喝酒的话，点心之类的如何？」

    「悠，要是这里找得到甜点，麻烦你帮我拿些好吃的。这是我发自内心的请求……一切就拜托你。」

    精灵少女郑重其事地提出请求，露出极为认真的表情。

    和先前的舞鹤市一样，绫部市已经化为废墟，作为生命线的电力、自来水、瓦斯皆已全数中断。然而，这里遗留了丰富的食物。

    除了没有难民在这里生活以外，其实还有另一个更主要的原因──

    「别说是老鼠了，就连野狗或猴子都没看到半只呢。」

    阿莉娅看著窗外，如此说道。

    她正坐在奔驰于乡间小路的轻型厢型车内。

    建筑物之间都隔著一段距离，从车内放眼望去，视野相当辽阔。这是和狭窄的都会地区截然不同的街景，完全没有建筑物过度拥挤所带来的窒息感。

    「照这个样子来看，大概也没有熊出没。多亏如此，能够常温保存的食品才都完好无缺地保留了下来，真的是帮了我们一个大忙……但这究竟是怎么回事？」

    「因为悠打倒的魔兽──也就是你们所说的『鸡蛇兽』盘踞在这里的关系。」

    艾茵马上给出了解答。

    「以那家伙栖息的巢穴为中心，周围的动物会逐渐消失。因为这类魔兽会毫不留情地对非我族类的生物痛下杀手，不管是熊或狼都逃不过它的猎杀与毒气。」

    「原来如此，其他动物若是不想死的话，当然只能选择逃离这里了！」

    「不过，鸡蛇兽不擅长飞行，因此该说是对天空没兴趣吗？还是说尽管只有一半的身体是鸡，但还是抱有一定的同类意识呢？总之，它不会攻击有翅膀的动物。」

    正如艾茵所言，周围不时可以看到灰椋鸟、乌鸦、棕耳鹎等鸟类的身影。

    然后，到了夕阳西斜时分──

    悠一行人离开车子，开始寻找能够食用的野草。时值三月下旬，因此众人的主要目标是随处可见的蒲公英。经过加热处理后，蒲公英的叶子和花意外地没什么草腥味。另外，只要仔细寻找，就能在意想不到的地方发现芥菜和野艾蒿等野菜。

    「先前在舞鹤还能采到野菜时，真的很开心呢。」

    悠咕哝著这么说道。虽然他是个年轻人，却很讨厌垃圾食物。

    他无比地想念生鲜食品，特别是新鲜蔬菜的滋味。阿莉娅也同意地附和道：

    「用B芽或蜂斗菜炸成的天妇罗真的很美味呢。」

    「但份量实在太少了。因为人数众多，每个人都只能分到一丁点而已。还有荠菜吃起来真是有够苦的……」

    伊集院也加入话题之中，几个人一边闲聊一边摘著野草。

    就在众人聊得正兴起时，突然目击到了那一幕──位于不远处、相当于一个人高的草丛里，冷不防地有什么东西飞了起来。

    ……艾茵静静地采取了行动。

    她举起背在肩上的八九式步枪，朝天空开了一枪。

    砰！噗通！一声枪响过后，一只鸟从空中掉了下来。那只鸟从头到腹部的羽毛都是鲜艳的绿色，眼睛周围则是一圈红色，显然是一只雄性雉鸡。

    对在都市长大的人来说，雉鸡是相当罕见的野鸟。悠被这出其不意的一幕吓了一大跳──

    「我也想在张罗粮食的事情上做出贡献嘛。」

    艾茵却只是若无其事地这么说道。

    外面的天色已经完全暗下。

    这里是市区的某家生活百货卖场，和山阴本线的绫部站只有一小段距离。

    伊集院表示这里既有烤肉和烹调用具，还能轻易取得瓶装水，于是一行人转而来此扎营。除了有物资丰富的店铺之外，这里还有一座宽敞的停车场。

    他们从店里搬出木桌和几张椅子，外加几盏LED提灯。

    「这下子我总算明白，丧尸影集的主角们为什么老爱躲在购物广场里了！这种什么东西都有的地方真是太赞了！」

    「如今街上也像是丧尸影集那样空无一人呢！」

    阿莉娅也相当开心的样子。他们正在烹煮著今天的晚餐。

    存放于生活百货卖场里的大量矿泉水，解决了料理时一定要用到水的难题。伊集院大手笔地使用这些矿泉水，并用瓦斯喷枪和锅子来炊煮白米饭。

    由于电力已经中断很长一段日子，他们早已熟悉直接用瓦斯煮饭的方法了。

    瓦斯罐和木炭同样供给无虞，因此火力十分充足。

    阿莉娅正在用炭火烤肉炉炙烤著厚培根。

    她找到了这些保存在真空袋里的厚培根，并且信誓旦旦地表示：「虽然已经超过保存期限了，但是看起来完全没有坏掉，吃下肚绝对没问题的！」

    然后──艾茵也在这时结束了手边的工作。

    她只凭著一把短刀，就完成了割喉放血、拔羽取肠的一系列解体工作，手法俐落地将方才打到的雄雉鸡分解成「肉块」。

    「好厉害，简直堪比舞鹤临时基地里的猎人大叔耶！」

    悠见状，不由得打从心底赞叹。

    先前他们被困在舞鹤时，临时基地里有位兼作农活的猎人大叔。悠和伊集院都曾经跟著这位大叔，帮忙一起分解他从山里打来的山猪或野鹿。然而，不久后他就在某次出猎中遇上大群野狗，结果就成了再也回不来的人……

    听著两位日本国中男生大力称赞，艾茵一脸不可思议地反问：

    「这种程度的小事，对于猎手来说完全是基本技能吧？」

    「是这样吗！？……咦？可是我没记错的话，流亡到地球的精灵应该都是素食主义者啊？像库洛耶老师就是吃素的。」

    「那是他们贤者的习俗。我们王族不仅是战士，也是猎手，遵守的戒律自然不同。」

    「即使同为精灵一族，也各有不同之处啊。」

    悠一边如此感叹，一边端详起雉鸡肉。

    整只雉鸡已经被拆解成鸡胸肉、左脚和右脚的鸡大腿肉、鸡脖子、鸡里肌、鸡屁股、鸡翅……虽然悠也想品尝鸡心和砂囊等内脏部位，但他听说过食用在野外取出的动物内脏很危险，因此最后只能忍痛放弃，乖乖地仅选用肉的部分──

    这时，悠看向不锈钢制的荷兰锅说道：

    「那些以雉鸡锅闻名的地区，似乎都是比较乡下的地方呢……」

    他事先向艾茵要来了雉鸡骨头，扔进锅里熬煮成鸡骨高汤。

    悠在沸腾的热水中加入料酒和管装姜泥，并以盐巴作为汤底的主要调味料。这锅黄金色的高汤马上就要大功告成了。

    今晚的主菜由悠负责掌勺。

    如果只是把野鸟肉拿来炖煮，做出来的菜肴未免太过寒酸。

    因此悠在锅里放入多种食材，诸如泡发的乾香菇、冬粉、刚采下来的各种野菜，以及看起来就很高级的昆布。考虑到野鸟肉的腥膻问题，他还加入了能够压住膻味的西洋菜。这是他偶然在河滩边采摘到的野菜。

    艾茵饶富兴致地看著悠烹调食物的样子。

    「悠的手艺真好呢，哪像我顶多只会烤肉而已，真佩服你的做菜本领。」

    这名非比寻常的美少女，就这么目不转睛地盯著悠瞧。

    那张充满异国情调的俏脸，以及炯炯有神的眼睛，距离悠的脸庞只有咫尺之遥，惹得他完全静不下心。为了不让艾茵察觉自己正心跳加速，悠连忙转移话题似地小声说道：

    「因为那时的我认为不久后自己会离家独自生活，而且想要摄取均衡的营养，所以平日都尽量自己下厨做饭。我家老爸和老妈都是很喜欢吃东西的人，因此我也耳濡目染地学会了不少料理技巧。」

    一之濑悠并没有做任何肌力训练，如今看上去就像是根l竹竿。

    因为在身体发育完全之前，就把肌肉锻炼得太过发达的话，反而会影响到身体的正常成长。只有在身高完全发育之后，才能开始进行肌肉的锻炼。对这个年纪的孩子来说，充足的睡眠和均衡的营养，其实才是最佳的锻炼方式──

    听到悠这么说，艾茵有些不可思议地问道：

    「可是，我记得在日本国的习俗里，孩子成年以前都会和父母一起生活不是吗？」

    「因为我想要成为职业的足球选手。我先前就成功通过测验，进入了浦和地区的青少年队，因此将来也有可能前往东京以外的队伍──甚至是跑去海外踢球也说不定吧？」

    「足球？」

    「嗯。要是之后能找到球的话，我再实际示范给你看吧。」

    悠向茫然的艾茵这么说道。

    直到离开东京以前，他和自己的爱球都是形影不离。然而，在那场打著「转移」名义的仓皇撤退中，悠的爱球不幸地就此失去行踪。他已经有好长一段日子都没踢球了──

    「这股香味真是久违了啊！饭马上就要煮好！」

    伊集院打从心底感到开心地欢呼出声。

    白米饭即将炊煮完成，令人难以言喻的扑鼻香气逐渐弥漫于周围的空气中。

    「天啊！太久没吃到刚煮好的白米饭，怎么可以好吃成这个样子啊！」

    「阿莉娅连做梦都在想著白米饭，下次绝对要裹上海苔、做成饭团来享用！」

    「呜呜，明明只是白米饭而已，我却莫名地感动到要哭出来了……！」

    除了艾茵以外的其他三人，都感激涕零地咀嚼著日本的主食。

    阿莉娅在日本出生长大，口味喜好自然和两位学长十分相近。只见她用免洗筷大口扒著盛在纸盘上的白米饭。

    「培根这种垃圾食物实在是太好吃了！阿莉娅受不了了！好像快要爱上这种只会制造赘肉的脂肪了！」

    「香肠和火腿的味道真的太令人怀念了。」

    「雉鸡锅的汤头太美味了吧！虽然肉质有一点硬，但是超级好吃的！话说太久没吃到新鲜的肉了，我觉得自己的大脑正在分泌大量的脑内啡耶！」

    「悠学长，你居然不动声色地做了鸡肉丸子，实在是太用心了！」

    「毕竟调味料非常齐全嘛，我就用菜刀剁碎鸡胸肉，然后用味噌和姜泥来调味。我还准备了可以和汤头一起煮的乌龙面……不过大家还吃得下吗？」

    「阿莉娅要吃！这种汤头煮出来的乌龙面绝对超级好吃的啊！」

    「煮完乌龙面之后就是杂炊粥了！没问题，我的胃袋空间还非常足够！」

    这三名国中生都长期处于饥饿状态──

    他们一边大吵大闹，一边狼吞虎咽地吃下一堆食物，同时大口饮用著瓶装麦茶和乌龙茶。这些明明是过去常见的饮料，如今喝起来却美味不已。

    相对于开心兴奋的三人，艾茵始终一副冷静自持的模样。

    她只是以慈爱的眼神看著大快朵颐的悠等人，径自从容优雅地动著筷子，享用眼前的食物。

    然而，悠在收尾的杂炊粥之后所端出的某样东西，却让艾茵整个人都变了脸色。

    「这、这个是──！？」

    「你说过想吃甜的东西吧？这个如何？」

    只见悠开了一个水蜜桃罐头，将果肉连同糖浆一起盛到容器里。

    艾茵顿时双眼发亮。她先是咬了一口水蜜桃果肉，然后啜饮了一口透明的液体──接著突然低下头。悠不禁不安地询问：「怎么了吗？」

    没想到艾茵兴奋得肩膀直抖，整张嘴巴都快咧到耳根子去了。

    「呵──呵呵呵呵，这个宛若天上甘露的果实究竟是什么……？悠，这似乎比我前世尝过的任何食物都还要美味呢！」

    「呃，我只是开了个罐头而已哦！？」

    「我跟你说过了吧？我最喜欢甜的东西了！」

    艾茵笑容满面地高声宣称。

    悠再次感到怦然心动。艾茵这副真情流露的喜悦模样，实在是太过光彩夺目，让他不由自主地移开目光。

    结果艾茵主动将脸凑上前，向悠露出一抹花朵般的微笑。

    「你这份取悦未来爱妻的体贴心意……我确实收到了喔。」

    「你给我等一下！我们之间的关系什么时候变成这个样子了啊！？」

    「没什么不好吧？这几天下来，我愈来愈能感受到你和我之间存在著某种『命运的联系』。」

    「阿莉娅、伊集院，你们快来帮我跟这位公主大人说几句啊！」

    「唉，既然艾茵大人对你有意思，你就成全人家的心意嘛。反正你也不是完全不情愿吧？」

    「虽说悠学长和艾茵姊站在一起有点相形见拙，不过世上多的是这种看起来不太匹配的情侣。如果有需要的话，阿莉娅很乐意担任你们结婚典礼的伴娘喔。」

    「你们两个都给我认真一点！」

    一行人就这么叽叽喳喳地闹到三更半夜。

    他们借用了生活百货卖场里的被褥，一路呼呼大睡到日上三竿的时候，这才起床享用迟来的早餐──

    「悠学长！这些该不会是饭团吧！？」

    「因为阿莉娅学妹昨晚说过想要吃饭团的关系吧！」

    「嗯。馅料是鲔鱼美乃滋，还有罐头的烤鸡肉和午餐肉。那些则是抹上味噌后烤过的烤饭团。」

    「阿莉娅收回昨晚说过的话！你还是来当阿莉娅的新郎吧！」

    「库洛耶的女儿啊，你难道不知道有些话可以说，有些话是绝对不能说的吗？」

    午餐则是奢侈地使用了大量矿泉水来烹煮挂面。

    将水煮鲭鱼罐头拌入挂面中，并加入管装姜泥、白芝麻、味噌后搅拌调味，每个人都唏哩呼噜地吃光了自己碗里的面条。

    用完正餐后，他们甚至很有闲情逸致地磨起咖啡豆，惬意地来上一杯现冲咖啡。

    「我们已经过上好几个月的苦日子了，在这里暂时放松一下也不为过吧……」

    「况且我们也不可能带走这么多食物……」

    「既然如此，好不容易有余裕，我们就来做一些花时间的料理吧。这里刚好也有面粉和低筋面粉──应该有办法自制饺子皮……」

    「悠学长，阿莉娅记得有在店里的货架上看到电热烤盘喔！」

    「还有太阳能充电的行动电源！这下子可以大煎特煎了！」

    于是，今日晚餐是令人怀念的中华料理──酱油拉面和煎饺。

    酱油拉面是煮好现成的即食拉面后，再添加各式各样的冷冻乾燥蔬菜作为配料。

    由于艾茵又打到一只雉鸡，悠还准备了叉烧。他将鸡胸肉用棉绳绑成圆柱状，放进食品夹链袋并浸入沸腾的热水中，稍微加热后便关火放置一小时，也就是类似低温烹调的手法。低温慢煮可以避免肉汁流失，保留肉类本身鲜嫩多汁的口感。

    剩下的雉鸡肉则是再次用菜刀剁碎成绞肉。

    然后加入管装蒜泥和姜泥，用手擀的饺子皮包起来煎一煎。

    「好久没有亲自下厨做饭了，我现在有种死而无憾的感觉……」

    「毕竟一之濑你对调理包和即食品一直抱持很多不满呢。」

    「伊集院，你在肚子饿的时候，会直接跑去舔沙拉油或小块的乳玛琳对吧？老实说，我每次看了都觉得你这样有点恶心耶。」

    「喂喂喂，你可别小看油脂所带来的满足感喔？」

    「哎呀，除了肉类以外，悠学长还准备了甜点风的饺子呢。」

    「唔──这百花齐放般的甜点盛宴是怎么回事！？每粒饺子都是不一样的滋味，简直犹如璀璨的宝石盒……！」

    「巧克力饺子里混入了乾燥水果和果酱……这边的则是牛奶巧克力饺子，甚至还有罐头凤梨和水蜜桃馅的饺子……坦白而言，如此充分运用现有食材并加入巧思的料理，根本就是要一把抓住人的胃嘛。」

    「我说阿莉娅，你没看到艾茵的眼神变得很恐怖吗？拜托你别再开这种奇怪的玩笑了好不好？」

    到了隔天，悠等人同样度过了悠闲自在的一天。

    或许是前阵子太过颠沛流离，一行人下意识地不愿意动身上路。他们实在不想离开这座舒适的绿洲。

    然而，当阿莉娅偶然发现一本京都旅游导览书后，众人顿时重新燃起了斗志。

    「大家快来看这个！只需要开一小段车程，就可以抵达有一座从源泉引流而来的天然温泉。我们或许有机会在那里好好地洗个澡呢！」

    「哦？这可真是喜讯呢。其实我也是一天不沐浴就浑身不舒服的人。」

    「可是，那种天然温泉的泉水，应该都是用抽水机打上来的吧？」

    「假如是自然涌出的泉水就不成问题了吧……即使是使用电动抽水机打水上来的温泉，只要接上发电机之类的东西，应该也有办法解决！」

    「说得好，伊集院，就是要拿出这种干劲。我也会尽己所能地帮忙的！」

    悠等人至今都是用热水和毛巾来擦澡，尽可能地保持身体上的清洁。

    由于水是维持生命的重要资源，他们当然不敢奢侈地用矿泉水来洗铁桶浴，因此已经有好长一段日子都不曾正经地洗过澡。

    于是，在阿莉娅的提议下──

    悠一行人将整台车都塞满食物，再次启动轻型厢型车出发上路。

    经过几个小时的车程后，他们终于抵达了无人的温泉街，开始在杳无人烟的乡下街道上找寻天然温泉的踪迹。

    「呼哇……真想一辈子都泡在温泉里不出来了……」

    「对啊，这座浴池确实非常不错，我可以理解阿莉娅你的心情。」

    阿莉娅和艾茵都彻底地放松了下来。

    这里是静静伫立于京都中部偏僻地区的某座温泉设施。

    两人泡在引自源泉的露天浴池里，惬意地徜徉在温泉的氤氲气息之中。虽然费尽千辛万苦才顺利泡上温泉，但如今看来这些辛苦根本算不了什么。

    不过，她们当然没有开放到脱光衣服泡温泉的地步，身上都穿著泳衣。

    艾茵身穿一套格子花纹的褶边比基尼。

    这位克隆精灵的身体发育得十分完美，完全可以用「凹凸有致」四个字来形容。那具玲珑曼妙的傲人身材，实在教人不知该把眼睛往哪里摆。

    阿莉娅则是穿著一件黑色的连身裙泳装。

    不过当她转到背后，就会发现这件泳装的背部采镂空设计，和比基尼的裸露程度几乎没什么两样，而且整体造型很有蕾丝内衣的风格。一行人中年纪最小的阿莉娅，却穿著如此令人浮想联翩的泳装。

    悠的心头莫名地涌起一股悖德感，不由得将视线从两名少女身上移开。

    他和伊集院如今也换上泳裤，和艾茵及阿莉娅一起泡在露天浴池里。

    「唔哇，我的皮肤都泡到起皱了……」

    「待会儿出了浴池后，我们就来畅饮可乐吧。我把之前找到的迷你冰箱充好电了，可乐应该已经冰到透心凉的程度……」

    两名少年全身都浸在温泉里，已经泡到飘飘然、犹如身在梦中的地步。

    众人一开始是采取男女轮流入浴制，可是每个人都想要多泡上几次，因此最后乾脆切换成混浴了。

    这座温泉设施的设备相当完善，甚至附有岩盘浴和温水游泳池。

    四名少年少女从小卖部借用了泳装，一起徜徉在同一座露天浴池里。就在这个时候，艾茵突然出声向悠搭话：

    「话说回来，悠，你终于有机会仔细欣赏我的身体了，有什么感想吗？」

    「不予置评。拜托你别问我这种难以回答的问题啦！」

    「一之濑，换作是我的话，就会老实回答哦。毕竟这可是个难得的好机会耶。」

    「不过，悠学长，和艾茵姊相比，你好像更喜欢盯著阿莉娅穿泳装的样子耶？难道说你有什么奇怪的性癖好，成熟女性的肉体反而会唤起你的恐惧感……？既然如此，你和阿莉娅共结连理才能获得幸福吧？」

    「喂，算我求你了！不要开这种奇怪的玩笑啊！」

    「悠说得没错，阿莉娅。胆敢觊觎王族之物的盗贼，按照惯例是要处以剁手之刑的喔？」

    在艾茵凛凛生威的眼神下──

    阿莉娅露出小恶魔般的微笑，一脸淘气地吐了吐舌头。接著，她再次把肩膀以下的部位都浸在温泉里，一脸茫然地低喃：

    「我们四个人就这样一直过下去，或许才是最幸福的吧。一旦到了人口众多的地方，恐怕又会被卷进什么麻烦事……」

    此时的悠等人当然不可能知道。

    阿莉娅的这番话最后居然一语成谶──

    4

    「虽说早有心理准备，但实际看到之后还是令人大受冲击呢……」

    悠在三号机甲里阴郁地嘟囔。

    五月山和箕面山为座落于大阪府地区最北边的两座山脉。悠正在山脉上空四百公尺处，眺望著西南的方向。

    假如是半年前，他应该会看到一片幅员辽阔的都市圈。

    那里本是一座以大阪市为中心的巨型都市，平原上有著星罗棋布的道路和建筑物，而且规模持续扩大著。然而，这座巨型都市如今大半都被水淹没了。

    海边一带──也就是大阪湾周边地区遭到海水侵蚀，大阪平原几乎沉入海中。

    从高空向下望去，一眼就可以看到神户和姬路等沿岸都市都被海水所吞噬。果然关西的都市圈也已崩坏殆尽，遭遇了和东京首都圈一样的悲惨命运……

    悠感到一阵怅然若失。此时，一道新讯息传来。

    『妈妈曾经和我提过，去年九月的时候──也就是东京和日本政府崩溃过后三个月，关西地方同样被施加了「水和风的诅咒」。』

    『就是犹如台风过境般，持续几十天狂风暴雨，甚至引发海水倒灌的问题对吧……』

    阿莉娅和伊集院分别发来讯息。他们都戴上了头戴式显示护目镜，和悠共享著三号机甲的视觉情报。两人看到这幕景象，同样一阵哑然，声音听起来都显得有气无力。

    悠将视线转向东北方向。

    「京都那一带也是全泡在水里呢。」

    『因为淀川水系的水量暴涨，京都盆地就成了巨大的蓄水池。唔哇，从大阪平原到京都市这片区域，已经完全和海洋连在一起了……』

    『新大阪湾……不对，或许该直接称这片海湾为「新关西湾」了……』

    悠启动三号机甲的望远摄影镜头观看后，众人都不由得发出叹息。

    这时，悠低声说出他先前就在考虑的想法。

    「乾脆由我独自飞到九州和北海道等地方，打探一下当地的情况吧？凭藉三号机甲的速度，只要花个半天时间就──」

    『还是别这么做吧。正如我之前说过的，长时间运转有可能引发问题。』

    『就是说啊……三号机甲迄今为止最长的运转时间，就是悠学长初次上阵的十五分四十二秒。阿莉娅也反对悠学长突然进行长距离的飞行，这么做根本就是在做人体实验。』

    拗不过两人的劝说，悠只好乖乖地开始降落。

    他以反重力悬浮器特有的流畅飞行，从相当于东京晴空塔观景台的高度，一口气下降到低空区域。

    大阪府丰中市──这是一座新兴的卫星城市。

    由于邻近丹波高地的山峦，市内有不少绿地。然而，这座城市如今有一半以上的区域都浸在水中。

    这里曾经坐拥大阪国际机场，是关西地区的重要空中门户。悠就这样降落在作为机场「遗迹」的飞机跑道上。

    整座机场已经化为一片浅滩，海水浸到了三号机甲的膝盖处。

    几只小鱼从悠的脚下游了过去。若是再往北走个一公里左右──也就是北纬三十度线的位置，就可以抵达没有淹水的地方。

    横跨京都府、大阪府、兵库县的北纬三十四点四七度线。

    这条纬线正是分隔「新关西湾」和陆地的海岸线。

    ……悠再次腾空飞翔。

    他这次启动了三号机甲的光学迷彩。这是能使黑金色装甲和周围景色同化、尽可能地隐藏三号机甲存在的功能。

    悠没有开启紧急加速用的高速气流，而是小心谨慎地于空中飞行。

    因此他几乎没有发出任何声音。朝北北东方向飞行了五公里之后，悠悄无声息地降落在满是透天厝和公寓的住宅区。

    其他伙伴所乘坐的轻型厢型车就停放在这里。

    除此之外──尽管人数绝对算不上多，但是街上可以看到稀稀落落的行人。

    没错，这一带已经不是「无人的空城」了。

    悠开启著光学迷彩进入轻型厢型车内，这才终于解除了三号机甲的著装状态。

    为了避免惹上无谓的麻烦，一行人决定不让三号机甲曝光于世人面前。

    从他们自舞鹤启程的那天算起，已经过了一个星期。

    一行人且走且停地越过山岳地带，于今天清晨时分抵达了兵库县的川西市。这是向来被人称作「丹波高地出入口」的地区。

    从进入这一带开始，路上便逐渐可以看到行人的踪影。

    然而，这些行人都用狐疑的眼神打量著驶过的厢型车，脸上流露出明显的戒备神情，怎么看都说不上是友好的态度。

    街头甚至还有正在巡逻的小队，其中有好几个人手中都拎著猎枪。

    放眼望去，到处都是窗户遭到破坏、大门被撬开的房屋，简直像是来到了贫民窟。

    ……空气里弥漫著一股危险的味道，因此一行人决定先把厢型车驶到水边，透过三号机甲从空中收集情报，同时利用集音麦克风录下「地面」的各种声音。

    他们在停于水边的厢型车内，播放出录下的内容。

    『你听说了吗？今天早上有一辆陌生的车子驶过街上。』

    『难道说是救援队！？……我在说什么蠢话啊。八成又是从别地方逃来的外地人吧。』

    『不过，我们大多数人也是从外地逃来的啦。啊，你原本就是本地居民啊。』

    『总而言之，我们根本无法指望外界的援助，只能靠自己重建起生活秩序了。如果这些从外地来的不速之客愿意安分守己地过日子也就罢了……』

    『假如他们又是手脚不乾净的家伙，就非得给他们一点颜色瞧瞧不可……』

    几名男子交头接耳地说著，对话中透露出危险的氛围。

    听完录音内容后，坐在驾驶座的伊集院忍不住重重地叹了口气。

    「我本来还在纳闷，明明附近就是宝冢和箕面等高级住宅区，为什么街上的气氛完全不像这么回事，原来几乎被外地人占领了啊。」

    「肯定有不少为非作歹之徒吧。从这些男人的谈话听来，他们应该是自力守护城市和平的自卫团。」

    阿莉娅面露钦佩之色地轻声说道。

    坐在她旁边的艾茵则是一把抄起八九式步枪，用斩钉截铁的语气开口道：

    「无论如何，我想找个人当面打听一下情报。我们去人潮聚集的地方吧，这次全员一起出动。」

    「慢著，艾茵，你打算背著步枪上街吗！？」

    「在弥漫著这种气氛的城市里，不带武器上街可不是什么明智的选择喔？」

    「唔，这里明明是二十一世纪的日本，却搞得像是在演西部牛仔剧似的……」

    面对艾茵沙场老将般的发言，悠不由得一阵错愕，阿莉娅则是喃喃地嘟囔了一句。

    于是，一行人将厢型车藏在人迹罕至的地方，徒步前往城市里人流汇聚的闹区。

    平行而建的单轨铁路和高架道路从东西方向延伸，横贯了整座城市。

    而在单轨铁路和高架道路的下方，形成了一处颇为热闹的繁华街区。外围的路口被封锁起来，不让车辆随意进入，街道两旁则排满了流动摊车和露天摊贩。

    沿路紧临著大学的宽广校地。

    最后，悠等人久违地看到了一百人以上的人群──

    人们或是在和店家交易，或是于街上信步而行，或是站在街头聊天说话，或是坐在小摊上吃著东西，不一而足。

    大概是周遭气氛险恶的关系，集市上几乎不见女人和小孩的身影，放眼望去都是男人。

    一行人混进人潮之中，东张西望地打量起四周环境。

    「这个集市的规模不小啊！」

    「阿莉娅原本还以为这里会更像难民营呢！」

    「啊，那里有在卖蔬菜耶。什么？高丽菜一颗要五千日圆！？」

    悠的目光很快就停留在一间店上。

    那家露天摊贩的摊头前面，陈列著装满蔬菜的瓦楞纸箱。然而，贴在纸箱上的价格纸牌，却醒目地写著漫天叫价的金额。

    伊集院和阿莉娅也觉得难以置信。

    「那边的洋芋片一包要七千日圆，板状巧克力一片要一万日圆耶。」

    「那台摆满了刀具的流动摊车，一把出刃菜刀就要五万三千日圆。我已经搞不懂他们到底是怎么定价的了。」

    「当物资因为战争而匮乏的时候，价格自然会随之水涨船高。这在乱世是屡见不鲜的事情。」

    艾茵一脸t然地点头说道。

    这处集市相当喧嚣，关西腔和标准语混杂成一片。照理来说，在这般闹哄哄的环境下，悠等人只是讲话稍微大声点，应该不至于引来旁人侧目。

    可是不知不觉中，周围变得鸦雀无声，所有人的视线都集中到他们身上。

    明显长著长耳朵的艾茵和阿莉娅，更是成了众人目光的焦点所在。

    「……是精灵族的女人，脸蛋还真是可爱耶。」

    「……蠢货。她们只是外表好看而已，和那边世界的怪物可是同类啊。」

    「……日本会变成这副惨样，都是这些家伙害的……」

    「……得问清楚那些家伙的来意才行。你看那个精灵女甚至背著步枪，该不会是像前些日子的那群家伙一样，打算来我们这里大肆掳掠一番吧？」

    「……不对，难不成是那边派来侦察敌情的探子吗？」

    「……！？她们搞不好会把怪物召唤到这里来！」

    虽然悠等人困在舞鹤的时候，也遇过像武田上等兵那样不友善的人物。

    但是，悠此刻感受到了另一种性质的危险气息。

    四周的群众都在窃窃私语，脸上的神情带著明显的警戒和隐约的敌意。而这些人看向阿莉娅和艾茵的视线，都像是恨不得把她们扒光似的。

    阿莉娅害怕得躲到艾茵的身后。

    克隆精灵少女则是睁大一双杏眼，坦然无畏地迎上周围打量的目光。

    「你们几位，麻烦跟我过来一下。」

    这时，一位貌似亲切的大叔主动向他们搭话。

    「希望你们能回答我几个问题。站在这里交谈会妨碍大家走路，我们去那个角落借一步说话吧。至于那个危险的东西就先留在这里，如何？」

    大叔指著挂在艾茵肩上的八九式步枪，笑著说道。

    「这位小姐，你好歹说句话吧？还是说你不会日语……？」

    然而那只是虚伪的笑脸，他的眼底没有一丝笑意。

    这位大叔表面上看起来和颜悦色，实际上却怀抱著强烈的警戒心。艾茵落落大方地和他对视，同时戒备著四周。

    「咿呀！？」

    这时，阿莉娅冷不防地发出尖叫，因为她的肩头被人抓住了。

    围观人群中的几名男子开始从旁拉扯或撞开混血精灵，试图把她强行带到别的地方去。

    阿莉娅在不安和恐惧之下一脸僵硬，毫无抵抗之力──

    『悠，我本来不想把事情闹大，但看样子情况不允许了。如果局势完全失控──』

    『我明白。我会想办法控制住局面的！』

    艾茵透过《情报连结》发来讯息。悠赶往伙伴身边，同时做好了不惜动用三号机甲的心理准备。

    ……然而，就在他即将启动三号机甲的前一刻。

    「哇啊啊啊！？」

    原本围得水泄不通的人群突然散开，让出一块空地。

    只见一道人影从众人的头顶直落而下。

    来者是一名年约十七、八岁的少女，也不知道她是从哪里来的天降神兵。

    少女以极为引人注目的姿势降落在地，身上那件长大衣般的外套如翅膀般翻飞，著实是令人印象深刻的登场方式。

    在全场目光的关注之下，少女若无其事地站起身──

    「好啦好啦，别干这种蠢事了，所有人就地解散～」

    那是不带紧张感的爽朗吆喝声。

    悠起初还以为她穿著一套女性和服。

    仔细一看，才发现不是这么回事。少女其实穿著坦克背心和牛仔短裤，只是在外面披了一件振袖和服作为大衣。

    那是一件华丽非凡的振袖和服，纯白的布料上满了牡丹花样。

    不仅如此，少女扎成俐落马尾的头发还染成了大红色。

    「还是说，各位叔叔伯伯不愿意听从本小姐的『请求』？那人家下次就不帮你们打退怪物。」

    几乎可以说是奇装异服的这名少女，意外地有著一张非常可爱的脸庞。

    而更加引人注目的是她大摇大摆地亮出的武器──一把收在刀鞘里的日本刀，就这么系著皮带、背在她的背上。

    5

    十五分钟后，悠等人来到了和刚才截然不同的场所。

    这里是先前那条大道旁的大学校园内，一行人正身处于其中一栋校舍的三楼。那名把振袖和服当成大衣穿的少女，一路领著他们来到这个房间。

    「本小姐是波多野夏树，十七岁，原本是女高中生。请多指教。」

    夏树露出一个甜美的笑容，做了自我介绍。

    她独占了一整张三人座的沙发，没规矩地盘腿而坐，光裸的两条美腿呈现出迷人的曲线之美。

    这个房间原本应该是大学教室，相当宽敞。

    但是里面没有摆放著上课用的桌椅，而是大桌子、沙发、和室椅等家具，地板上甚至铺著大片地毯，有许多人都在室内放松休息。除此之外，还有不少来路不明的手枪、自动步枪、金属球棒、锄头等武器。有鉴于当前动荡的局势，这倒也不是什么无法理解的事情。

    因为房里只有女性的身影，悠不禁好奇地开口询问：

    「这里和外面不一样，女性似乎比较多的样子？」

    「没错没错。毕竟最近的日子不太平静呢～所以比较弱势的人便聚集起来，组成互相帮助的团体！而本小姐就是大家的保镳啦。」

    根据刚才路上所见，这座校园里有一半以上的人都是女性。

    更进一步来说，其中有不少是外国人。不仅肤色有褐有黑，发色更是五颜六色，给人一种打破国籍界线的感觉。

    夏树略带讽刺地耸了耸肩，将视线投向窗户外头。

    她所霸占的那张沙发就摆在窗户旁，只要稍微瞥一眼就能确认外头的状况。再加上这里位于三楼，因此视野非常良好。

    「外头的那些大叔啊，他们想要保护家园，我当然是没什么意见啦……只是在遇上可疑人物或女孩子的时候，他们时常会干出一些太过火的恶作剧～所以我总是待在这里监视动静，以免那些家伙真的干出什么蠢事。然后你们几个就出现了──而且队伍里居然还混著精灵族的人。我就想说这下肯定要出事了，最后果然不出所料。」

    「刚才真是太谢谢你了！托你的福，阿莉娅才能得救！」

    阿莉娅万分感激地向夏树道谢，可见这件事情真的把她吓坏了。

    相对地，悠则是暗自纳闷。

    夏树自称她在这个房间里监视动静，难道说她刚才就是从这栋校舍的三楼窗户直接跳下去的……？这位前女高中生究竟是何方神圣？

    这时，伊集院毫无心机地开口说道：

    「不是我在说，仅仅只是喊出一句话，就让外头的那群凶神恶煞乖乖地当场解散……夏树学姊肯定是非常了不起的人物吧？」

    「没这回事、没这回事，本小姐才没你说的那么厉害啦！」

    听到伊集院这番大力称赞，夏树谦逊地表示这不算什么。

    不过她似乎感到相当开心，顿时绽放出灿烂的笑容。看来她是那种喜怒形于色的类型。只见她笑咪咪地向阿莉娅和艾茵眨了眨眼。

    「不瞒你们说，本小姐之所以出面帮忙解围，其实有一部分原因也是因为另有所图啦。」

    「可以的话，愿闻其详。我们想要尽力报答你的恩情。」

    艾茵闻言，立刻接过话头说道。这位克隆精灵「公主」在说话的同时，瞥了一眼靠在沙发上的日本刀──也就是夏树方才背在身上的武器。

    「从刚才那幕来看，你显然是这个聚落里最杰出的战士之一。我们很乐意和你这样的女中豪杰建立良好关系。」

    「哈哈哈，多谢夸奖。本小姐的确是挺能打的没错。」

    在一番自卖自夸后，夏树换上了有些沉痛的表情说道：

    「但是那些身体没那么强壮的人……尤其是病人、老人家以及孩童，只要遇到一点突发状况，往往就会轻易地丢掉性命。虽然这里的大多数人都缺乏农耕渔猎的相关经验，但生产出来的食物还是可以勉强温饱，净水装置也能满足最低限度的饮水需求。然而，药物和医疗用品的储备早已见底……逃到九州的临时政府也已经弃了被遗留在此的我们，最近甚至连无线电都完全连不上了。」

    夏树像是束手无策似地高高举起双手。

    「光靠蛮力无法解决的难题堆积如山。就在本小姐觉得万事休矣的时候，听到了一则很有意思的传闻。据说在大阪湾的某个地方，有一座全是精灵居住的岛屿……你们该不会就是从那座岛屿过来的人吧？」

    「如果我说『是』的话，你打算提出什么要求？」

    面对艾茵的问题，开朗亲切的前女高中生立刻回答：

    「你们要回岛上的时候，请带上本小姐和其他同伴&#9834;」

    「好，我答应你。」

    「咦！竟然答应得这么爽快！真的没问题吗～？」

    「就是说啊！艾茵姊！？这可不是我们几个能决定的事情耶──！」

    「没什么关系吧？假如精灵都市拒绝接收这些难民，我们再替他们寻找其他安居之地就好。我们将会竭尽所能，替你们找到最好的落脚之处。」

    只听艾茵自信十足且意气风发地断言。

    「你们别看我这样，我好歹是曾经行走于王道之人的复制体。若是对陷于困境的人民见死不救，我岂有脸面再去见自己的『母亲』……当然，想要拯救所有人是不可能的。只不过萍水相逢自是有缘，我希望为路上遇到的人做点事情。」

    艾茵说完，脸上露出一抹不卑不亢的浅淡笑容。

    她的这番话令悠感到格外痛快，甚至羡慕起艾茵的这种性格。这世上居然有人能够如此毫不犹豫地去做正确的事情。

    不过，悠还留意到另一件事，因此他马上接著开口询问：

    「不好意思，夏树学姊，你刚才是说『连无线电都连不上了』是吗？」

    「没错没错。这一带很少邪异之物活动，真要说起来算是挺安全的地方。但是──那座海市蜃楼般的天空之城时不时就会在附近出现，导致电波干扰变得相当严重，无线通讯自然跟著完蛋了！」

    夏树云淡风轻地继续说：

    「再加上遭遇怪物的机率随之提升，最近就算是待在城里也无法安心生活！因此那些大叔才会这么神经兮兮的！」

    当当！当当！

    外面突然传来了一阵敲钟的声音。

    听起来就像是某种警报声──夏树的表情立刻变得紧绷，伸手拿起了那把日本刀。

    「唔哇，有一大堆触手从海里伸出来。这到底有多少根啊！？」

    「空拍无人机还在计数，目前的已知数量是一百五十二根。真是令人头皮发麻的数字啊……」

    在校舍的屋顶上，伊集院和阿莉娅你一言我一语地说道。

    两人都戴上了头戴式显示护目镜，正在确认扩充无人机《MUV大黄蜂》的空拍影像。另一方面，艾茵则是从屋顶上仔细观察著街道的情况──仅凭著她的一双肉眼。

    不过，这就非常足以让她掌握整体的局势了。

    ──从海中冒出来的白色触手，几乎是以铺天盖地的势头爬上陆地。

    触手的表面上都长满密密麻麻的吸盘，以蜿蜒起伏的动作蠕动著向前爬去，看起来就像是章鱼或乌贼等软体动物的触手。

    位于海边的建筑物和不幸在场的人类──当场就被这些触手毫不留情地卷起！

    木造民房轻而易举就被触手捏成碎片；哪怕是电线杆这类用钢筋水泥制成的物体，在触手面前也只有应声折断的份而已。

    至于那些被触手捆住的人类，则是转眼间就变得乾瘪。

    「是吸收精气的怪物……鸠盘荼一族正潜伏于大海中。」

    艾茵喃喃自语地说道。

    展开迎击的「城市」阵营正处于苦战当中。

    先前拉扯阿莉娅的那些粗暴男子，纷纷抄起各式各样的枪枝。其中不仅有来福枪、散弹枪，甚至还有军用的八九式步枪。他们守在城市各处，向来袭的触手展开射击。

    ──这些触手的粗细几乎堪比圆木。

    每当子弹打在触手表面，就会溅起无数白色肉屑，留下一个个触目惊心的弹孔。

    然而，就算被子弹打成蜂窝，这些触手的行动能力也没有受到太大的影响。

    它们展现出惊人的生命力，将守在附近的枪手一一卷起。

    不幸落入魔掌的男子们，眨眼之间就变成了乾巴巴的人乾。

    尽管如此，人类一方还是只能选择抗战到底，甚至有勇士冲向触手打起近身战。

    「噢噢，他们身上穿著的n型是普通型号（Normal）的外骨骼机甲！」

    伊集院认出了那群人身上的装备。

    那几名战士所穿戴的强化动力战斗服，看起来远比a型──阿修罗机甲来得矮胖粗壮，简直就像是把桶子直接套到了手脚上。

    虽然不具备飞行能力，但n型机甲拥有动力辅助和内置武装的机能。

    「居然持有这么高档的装备……难道说他们是国防军的幸存者，而且还是前特殊部队的成员！？」

    几名战士抡起大砍刀般厚实的战斗短刀，朝著漫山遍野的触手大军挥砍过去。

    那明显是受过训练的人才有的身手。只见n型机甲以凌厉无比的威势将触手逐一斩断，显然和三号机甲一样具备将武器高周波化的功能。

    然而──遭到一刀两断的触手大军依然没有停下动作的意思。

    它们宛如巨蛇般不断翻腾，卷起挥舞短刀的人类，将无数的吸盘贴到穿戴著机甲的人身上！

    幸好在超弹性钛合金装甲的守护之下，穿戴者并没有被吸走精气的样子。

    尽管被触手限制了行动能力，几名战士还是抡起短刀拚命杀敌。

    与之形成对比的是同在一个战场上的一名剑客，只见她独自游刃有余地穿梭于敌人的攻击间。

    注意到那名女剑客的活跃身姿，伊集院不禁赞叹地大叫。

    「唔噢噢噢！夏树学姊的动作简直快到令人起鸡皮疙瘩啊！」

    一件满是牡丹刺绣的白底振袖和服，像是大衣一样披在那名女剑客的身上。

    她正是手握日本刀、如蝴蝶般于战场上翩翩飞舞的武士少女──波多野夏树。

    伴随著精神抖擞的吆喝声，夏树在敌阵之中灵巧地跳跃著，闪开来自左右的攻击。

    「喝！嘿！太慢了！」

    即使身处修罗战场，夏树的脸上依然挂著明朗快活的笑容。

    只见她犹如蝗虫灵活地跳跃，不断地来回变换自己的所在位置。每当触手袭击而来之际，她早已闪躲到几公尺外的地方。

    由于夏树的动作实在快得离谱，有时候看起来甚至像是瞬间移动一样。她穿梭在无数触手之间，至今却仍是毫发无伤。她的速度就是快得如此惊人。

    不仅如此，在闪躲腾挪的间隙中，她还能以完美的姿势劈出雷霆万钧的斩击。

    「哈哈！不管怎么砍都砍不完呢～本小姐最喜欢成为目光焦点了，既然你们这么死缠烂打，我也很乐意奉陪到底哦！」

    每当刀光一闪，就会有触手被劈成两段。

    邪异之物拥有强韧的肉体，不会仅是受到劈砍就停止活动。然而，波多野夏树会反覆斩击同一根触手，将它们剁成长度一公尺以下的肉块。

    这些掉落在地的触手肉块仍会「啪哒啪哒」地活蹦乱跳著。

    但是它们的长度已经不足以卷住人类的躯体了。

    能够实现这般绝招的人，恐怕也只有剑技高超的夏树了。她那迅捷凌厉的剑法，让每一剑都准确无误地砍在动个不停的触手上。

    哪怕刀刃上沾满了黏滑的体液，她出剑的角度与劈砍的位置也没有产生丝毫偏差。

    当然──无数的触手正不断地从四面八方涌向夏树。

    「本小姐就在这里喔？有本事追上我的话，就赏你们甜酒喝吧！」

    明明是拿自己的性命作为赌注，夏树却扬起格外灿烂的笑容。

    有著一头红发搭配振袖和服及日本刀的浮夸打扮，打从心底享受著赌命游戏的特立独行之人──这就是波多野夏树，一名艺高人胆大的武士少女。

    这时，阿莉娅注意到夏树身上的某样东西。

    「那个大姊姊手里的日本刀，是军用的单分子切割刀！理论上是无坚不摧的利刃！而且她的身手实在是好得离谱，她究竟是何方神圣啊！？」

    而在同一个战场上，还有另一位非比寻常的人物。

    那是于阳光照耀下映射出金黄色光辉──一身漆黑钢甲的战士。

    穿戴上三号机甲的一之濑悠，一刻也不停地在战场上冲锋陷阵。

    他或是挥出缠裹著高周波的手刀，或是拍出夹带著超音波的掌击，或是使出将一切扫平的高速气流。

    伴随著他施展出的每一记招式，触手不是被劈砍开来、震成碎片，就是遭轰飞出去。

    然而，这种各个击破的方式，无疑会浪费掉太多时间──

    「学长！空拍无人机已经完成索敌和目标设定的工作了！」

    『知道了！艾茵，麻烦你发送福音！』

    悠透过《情报连结》传递讯息，艾茵立刻予以回应。

    「好，我已经把权限开启给你了，你就随自己的意思去做吧！」

    在一切就绪的情况下，悠立即拔地而起、直冲云霄。

    凭藉著空拍无人机收集而来的情报，所有的瞄准设定工作都已大功告成。目标是从海中冒出来的触手，其数量高达一千零六十二根。只不过──

    「伊集院，你能不能只把夏树学姊附近的触手移出攻击目标？」

    『咦？为什么啊？』

    「假如有一大堆无人机在身边的话，反而会妨碍到夏树学姊的战斗吧？我觉得还是留给她充足的施展空间会比较好。」

    『这么说确实有道理！我马上试试看！』

    于是波多野夏树周围的触手立刻被移出攻击目标清单。

    处理资讯的速度实在是快得惊人。包含扩充无人机在内，伊集院果然非常擅长管理这类机械装置。而悠最可靠的伙伴，也在此时吟唱起他期待已久的偈颂──

    ──汝于自心月轮，思惟金刚之形。

    ──觉者言：「我见月轮中金刚。」……

    在艾茵优美的咏唱声中，三号机甲腰部的《祈愿经轮》开始加速旋转。

    可变奈米粒子从三号机甲的全身喷涌而出。这一幕就和其之前瞬间歼灭巨魔兵时一模一样。

    「全看你的了，三号……」

    『学长！扩充无人机《MUV环刃》，已经完成启动程序了！』

    与此同时，阿莉娅发来了报告。总计五千台的金属圆环型无人机，悄无声息地浮现在空间之中。

    接著迅速分散，朝著地面上急坠而去。

    金属圆环的边缘本身就是利刃。只见无数带著高速旋转刀刃的圆环，将遍布难民街的白色触手直接剁成了碎片。

    哪怕是生命力顽强的触手，在被剁成肉屑之后也不得不停止活动。

    「哇啊啊啊！？……咦？我怎么得救了？」

    「刚才那是怎么回事？好像有什么小小的东西飞了过来……？」

    「三号？你们快看天上，那个不是三号吗！？」

    「著装者三号！喂，真的是三号来了啊！」

    方才还离鬼门关只有一步之遥的那些男人，刚从死里逃生之后都还傻愣在原地。

    然而不知从什么时候开始，他们都指著天空的某个位置，凝视著在空中指挥若定的三号机甲＝一之濑悠。

    「奇怪？他们为什么看得见我啊！？」

    『学长你在说什么傻话啊？就算你有施加光学迷彩，一旦进入战斗状态也会自动关闭啊！』

    『别在意、别在意！只要长相没有曝光，就不是什么大问题啦！』

    『悠，你去支援一下夏树吧，她的那把刀好像快不行了。』

    悠一边和伙伴进行《情报连结》，一边让三号机甲加速起来。

    旧大阪国际机场──

    因海水涌上而化为一片浅滩的飞机跑道上，波多野夏树正独自一人孤军奋战。

    只见她身轻如燕地穿梭于敌阵之中，挥舞著日本刀型的单分子切割刀，将周围蠢动的白色触手大卸八块。

    然而，单刀子切割刀的刀身因沾染上黏液，锋利度已经严重下滑……！

    悠将手伸向脖子上的黄色围巾，直接一把撕下一小块的《圣骸布》。这块神秘的布料立刻切换为灵剑状态（Mode Excalibur）。

    他顺势挥舞这把《圣骸剑》，将逼近夏树背后的触手一刀两断。

    「哎呀？难道是天上掉下来的救兵吗？」

    「我是来送东西的。不嫌弃的话，这把剑请拿去用吧。」

    「……咦～？嗯嗯嗯……我说这位机甲里的仁兄，你该不会是本小姐认识的人吧？」

    夏树毫不犹豫地接下了悠递来的《圣骸剑》。

    但是，她马上一脸狐疑地打量起「著装者三号」。悠顿时意识到是自己的声音泄了底。他怎么会糊涂到忘记使用内建的变声器！

    悠只能落荒而逃似地再次飞上天空。

    这次是转往海面的方向。他一边观察著海面的动静，一边释放出奈米粒子。

    「艾茵！动用那一招吧。直接把敌人的本体拖出来！」

    『好。我现在就将巨人刚臂的权限开启给你，你就尽情地大闹一场吧！』

    新的扩充无人机立刻开始架构程序。

    那是一条和三号机甲并排飞行的「巨大手臂」。

    无论是大小还是外形，都和悠他们在动画里看过的架空人型战斗机械──巨大的超级机器人的手臂一模一样。

    这台扩充无人机名为《MUV傀儡手臂》。

    是由奈米机器形成的多功能无人载具（Multi-Function Unmanned Vehicle）。

    就像是截取了巨人的整条下臂，并且对这只手臂施加了服从魔法一样，《MUV傀儡手臂》会完全按照著装者三号的命令展开行动。

    整台无人机的尺寸和战斗机相仿，全长大约可达十五公尺。

    悠一边挥出自己的拳头，一边在内心默念著：「给我揍死它！」

    ──巨大的铁拳以超音速陡然落下，狠狠地一拳砸在海面上。

    海面顿时溅起一阵高耸的水花。

    然而，这一拳的目标并非海水，而是空拍无人机从空中发现的敌人本体。那家伙一直潜伏在海底深处，将成百上千的触手伸向陆地……

    悠有打中目标的感觉。这一记火箭飞拳，确实痛击了躲在海底的庞大邪异之物。

    他随即命令手臂型无人机掐住敌人的躯干，将其拖出海面──来到身在空中的自己面前。

    从海面上破水而出的，是一头体长足有二十公尺的巨大乌贼。

    『邪异之物识别完成！是危险度A的克拉肯！』

    悠一边听著阿莉娅传来的报告，同时向敌人施加最后一击。

    这头乌贼的躯干上面，长著一颗巨大的诡异眼球。悠直接一脚朝著那颗眼球飞踢过去，并且启动了近战武装&#8226;电磁接触。

    得到飞翔之势加成的踢击，搭配上超高压电流的电击。

    克拉肯就这样当场毙命、瘫软下去，最后被手臂型无人机给扔回大海之中。

    这次也是有惊无险地度过了危机……

    悠喘了口气，望向西南方向的海洋和天空。

    他启动了望远摄影镜头，在距离目前位置三十三公里处的海面上，确认到了敌方据点的踪影。幻影之城《时空之门》，就显示在跳出来的视窗里。

    矗立在莲花台座上的庞大水晶宫殿，非常醒目地漂浮在那一带的海面上。

    它的状态显示为「Aerial」，宛如飘忽不定的海市蜃楼──

    「精灵一族的水上租界，就在那座幻影之城的后头是吧？」

    『我们可以派空拍无人机过去确认位置！』

    『既然如此，就顺道让空拍机送个口信吧。就说新的阿修罗著装者马上就会上门拜访了。』

    『阿莉娅来负责输入讯息！』

    然而，横亘在一行人和目的地之间的，却是一个非同小可的巨大威胁。

    看著敌方据点《时空之门》的放大影像，悠不由自主地深深叹了口气。

    波多野夏树挥舞著送上门来的奇妙长剑，坚持不懈地奋战到最后一刻。

    她上窜下跳地将触手大军大卸八块，身法灵活到像是在表演杂耍或竞技体操，最后以毫发无伤的状态挺过了这场恶战。

    「呼～这次还真是有点惊险呢。」

    没想到她珍藏的单分子军刀，居然会被触手的黏液给摆了一道。

    与此同时，那名身穿强化动力服的战士──《著装者三号》借给她的长剑，如今也从她的手中消失得无影无踪了。

    那是一把不可思议的长剑，论锋利度甚至超过了她的爱剑。

    然而，更让夏树感到惊讶的，还是刚才那名战士的声音。

    「那个看起来不怎么可靠的男孩，居然会是戴著面具的正义英雄，这可真是标准的『人不可貌相』呢。本小姐或许终于找到自己的同伴了。」

    夏树凝眸注视著远方。

    《三号机甲》正悬停在几公里外的海面上空。照理说来，普通肉眼的视力连一个小黑点都无法看到。

    然而，夏树清晰地捕捉到了《三号机甲》的身影。

    「从刚才的感觉来看，那位小弟肯定也是奈米机器的移植者……」

第一卷 PROJECT.REVERSE 第四章 横渡大阪计画

    1

    不同于大阪湾，和歌山湾的地貌和「大撤退」之前相比，没有太大的变化。

    而在这片海湾上过去被称为「纪伊水道」的航路附近──

    北纬三十四度，东经一百三十四点五度。

    这就是水上租界「那由多」的经纬座标。它位于四国和纪伊半岛之间的海面上，非要说的话比较靠近四国地区的陆地。

    漂浮在海面上的浮体部分，是座直径十公里的圆形人工岛屿。

    岛屿上面遍布著杂木林和谷物田地，中心位置矗立著一座超过三百公尺的高塔，是兼具工厂和居住区功能的综合性建筑。

    这一切全是「水上圆浮提计画」的产物。

    由流亡精灵贤者所营运的「贤者财团」，找来了日本的建筑公司和海洋研究开发机构，共同合作打造出这座巨大的人工岛屿。

    时间来到四月一日，月初的清晨四点半。

    一艘旧式货船从人工岛屿的码头扬帆起航。

    「如果可以的话，我真想站在送行的队伍里……」

    志波十郎太感慨万千地嘟囔了一句。

    今年三十二岁的志波，有著不胖不l的中等身材，白净的脸上戴著一副眼镜，黑色的长发则是扎在后颈的位置。需要补充一句的是，他的发型纯粹是懒得打理头发的结果，而非因为对流行时尚有什么特别讲究。他看起来就是个随处可见的普通青年。

    就连服装也是土里土气到了极点，是一套骆驼色的作业夹克搭配卡其色的工装裤。

    志波靠在船舷的栏杆上，提心吊胆地眺望著大海。

    「居然要穿越被敌人《时空之门》所盘踞的大阪湾前往本土……光是想到途中有可能遭遇邪异之物袭击，我的胃现在就开始痛起来了……」

    「你这个队长在说什么丧气话啊？你要是不振作一点，我们可是会很伤脑筋的啊。」

    阿列克榭&#8226;波罗诺夫一脸没好气地说道。

    他是从遭邪异之物占据的堪察加半岛逃出的难民，却在前往日本避难后再次遭遇相同的不幸命运，如今则在因缘际会之下寄身于水上租界「那由多」。

    由于过往从事日俄贸易的关系，波罗诺夫操著一口流利的日语。

    然而，他那张凶神恶煞的脸孔和倒三角形的精壮身材，以及熟练到令人咂舌的用枪手法，几乎让每个见到他的人都会忍不住怀疑：「这家伙原本是佣兵或黑社会的人才对吧？」

    实际上，此刻的波罗诺夫上半身只套著一件短袖TS，一眼就能看出他的胸膛有多么厚实。

    面对犹如沙场老将的波罗诺夫，志波很努力地向他解释自己的担忧。

    「话不是这么说的，我觉得直接横渡大阪湾──不对，现在应该称之为『新关西湾』了吧？总而言之，直接横渡旧大阪地区，实在不是明智之举……」

    「你放心吧。我们的船走的是迂回航线，会远远绕开海上的《时空之门》。」

    这名俄罗斯出身的中年男子，用一副当地人的口吻断言。

    「你就相信我这个多次往返『新关西湾』的老前辈吧。只要沿著这条航线行驶，基本上就不会遇上邪异之物。」

    「这样子啊，那这次就靠你啦。」

    「真到紧要关头的时候，我也有准备好给你用的枪枝。我很期待你这位前任军人的表现喔。」

    「所以我不是跟你说过了吗！？我就是那个最靠不住的家伙啊！」

    这艘船上总共载有二十名左右的船员。

    他们全是狩猎、航海、军务等领域的老手，对枪械和海洋都有丰富的经验。

    武器的数量足够所有人使用。除了水上租界的工房所仿制的俄制自动步枪AK47之外，还准备了各种用来「自卫」的用具。

    而身为前国防陆军准尉的志波十郎太──

    「我对自己的身手毫无信心！我确实曾经是个军人没错，但我主要是坐在办公室里工作的。」

    「然而，纳杜尔理事──那位精灵族的大人物却非常器重你的才干。他不是打算从刚成立的市民军里，拨出一支部队交给你全权指挥吗？」

    「不不不，那只是谣言啦，纯粹是道听涂说。」

    听到波罗诺夫这么说，志波连忙否定道：

    「说到底，根本没有人选能够符合那支部队的需求，因此最后也只能停留在纸上谈兵的阶段……如果没意外的话，这件事情就到此为止了吧。」

    志波从口袋里掏出了「大黄蜂」。

    那不是真正的大黄蜂，而是模仿蜜蜂模样的机械工艺品，堪称是一件巧夺天工的金属制品。只要从主机供给电力和动力，立刻就能在空中自由地翱翔飞舞──

    「那玩意儿是什么？」

    「《万魔殿》系列的扩充无人机。在十二具阿修罗机甲里，有所谓的『陆之王』、『海之王』以及『空之王』。这东西就是直属于空之王的机种。而它的持有者及身分不明的VIP，发送了一条消息到水上租界……」

    ──务必将他们一行人迎接回来。

    接到这项命令的志波，因此踏上了这次的横渡大阪之旅。

    地上人（Human）的船只所往来的地上世界海洋。

    「海市蜃楼之城」就座落在这片海洋上。漂浮在海面上的台座部分，造型上是一朵直径足有一公里那么巨大的莲花。

    而矗立在台座上方的，是一座晶莹剔透的蓝水晶宫殿。

    无论是墙壁、梁柱还是天花板，整座宫殿都是以蓝水晶打造而成。水晶当然不是能够作为建材的矿物，但是对于杰出的魔术师来说，解决这种程度的小问题完全轻而易举──

    「久疏问候，狮子座之门主。」

    「你好啊，克雅卢达鲁铎。我很荣幸迎接旋风之门主的到来。」

    水晶宫殿的深处有一座宽敞的厅室。

    这里就是统领全城的《门主》专用的房间。此时，一名仪表不凡的魁梧青年站在房里，正在和另一位弱不禁风的纤细美少女说话。

    以地上人的标准来说，这名少女的年纪大约只有十二岁。只听她笑嘻嘻地开口向青年说道：

    「狮子座的诗珂露夏丝非常欢迎盟友克雅卢达鲁铎的造访，毕竟你和我同为《天选的闼婆一族》。当然，你贸然来访多少让我有被冒犯的感觉，但看在我们是平等往来的份上，我就不直接把你轰出宫殿了！」

    处于坐姿的诗珂露夏丝优雅地跷起脚。

    包裹著她娇小身躯的白色衣物表面，装饰著许多花朵造型的刺绣，营造出一种雍容华贵的气质。

    不过，诗珂露夏丝并非坐在椅子上，而是坐在一头长著黄金鬃毛的狮子背上。

    那当然是一头活生生的狮子，而且正在静静地发出恫吓的低吼。

    不用说，它威吓的对象正是突然现身的不速之客──旋风的克雅卢达鲁铎。

    「这确实是我失礼了，但还望你能大人不计小人过！」

    克雅卢达鲁铎豪迈地笑了一下，丝毫不以为忤地说道：

    「如你所知，我是所谓的旋风之子，而风是不受任何人拘束的，想去哪里就飞去哪里。请你把这当成旋风开的小玩笑，别再追究我的不请自来了。」

    话音方落，克雅卢达鲁铎的身影便从原地消失不见。

    紧接著，厅室里忽然一阵狂风大作。但这仅仅是一瞬间的事情，只见这股狂风逐渐变成青年的模样，克雅卢达鲁铎再次恢复成实体状态──

    他身穿一袭宽大的蓝色长袍，手里则是拿著一根木头法杖。

    一之濑悠如果也在现场，肯定会为此大吃一惊。因为「他」正是站在出现于舞鹤上空的《时空之门》城墙上，从头到尾欣赏著悠初次上阵的模样，并且朝著地面降下《死亡法咒》的人物。

    「好吧，这次就不跟你计较了，但你要记住下不为例。」

    诗珂露夏丝换上一本正经的表情说道：

    「所以说，你今天上门是有何贵干？」

    「……老实说，我来这里是为了通知你一个消息。关于黑金战士的事情。」

    「那是什么？」

    「他已经来到你的城堡附近了。虽然我曾在别处战场上见过他的身影，但现在的他和过去简直是判若两人。如今的黑金战士──已经到达了《身披金刚之人》的境界。」

    「你是说，和猴子没两样的地上人，居然让《祈愿经轮》觉醒了！？」

    听到这则意想不到的消息，诗珂露夏丝不由得惊叹出声。

    她是有听说过逃往地上的《湖森贤者》，将自己的智慧分享给那些未开化的土著，试图开启那扇通往无上之道的金刚法门。可是她做梦也没想到，他们居然真的成功了。

    「呵呵呵呵。那么有机会的话，我会好好款待那位黑金战士的。」

    诗珂露夏丝的外表，完全是个弱质纤纤的美少女。

    然而，此刻浮现在她嘴角的笑容，却流露出凶恶狩猎者才有的残忍笑意。而被她坐在身下的那头狮子，也跟著主人低沉地咆哮起来。

    2

    直到一年前，这片土地还是所谓的「大阪府丰中市」。

    如今却已成了面向「新关西湾」的滨海区域──无处可去的大批难民，在这里建立起了小规模的城市。

    流动摊车和露天摊贩聚集于高架桥下，形成这座城市的繁华大街。

    在这条大街的旁边有一座大学校地。整座校园的腹地相当辽阔，除了各种教育相关设施以外，还有供野鸟栖息的森林和水塘。

    而在围墙的庇护之下，里头的校园也发展出了有别于外面街道的生活聚落。

    「外头的那些男人啊，真是一群有够难搞的家伙～」

    波多野夏树用一副受不了的口吻说道：

    「女孩子只是走在街上，都会莫名其妙地遭到骚扰。因此那些无依无靠的女人或是有小孩的家庭──也就是很容易被外头的那些大叔当成目标的人，最后都选择在这座校园里共同生活。其中也有不少人原本就是这所大学的老师和学生就是了。」

    一行人目前所在的大房间，是由教室改装而成的生活空间。

    在克拉肯海怪来袭的隔天，悠等人和波多野夏树一起享用著迟来的早餐。

    摆在桌上的电热烤盘，连接著可以用太阳能充电的行动电源。面粉饼皮正在铁板上滋滋作响，今天的早餐是大阪烧。

    「外头确实几乎看不到女性的身影呢。」

    阿莉娅t然地点头。

    相对于全是男性的外面街道，生活在校园里的居民有一半以上都是女性。

    其中也不乏小孩子和貌似父亲的男性，甚至还有发色和肤色一看就知道是外国人的成员。悠恍然大悟地说道：

    「所以艾茵和阿莉娅在这里不会被当成异类看待啊。」

    「的确，这里待起来比外头舒服太多了。」

    艾茵也爽快地表示同意。

    夏树一边用煎铲将饼皮翻面，一边感慨万千地接著说：

    「我们可是经历了千辛万苦的磨难，才好不容易有了今天这样的生活喔～要是翻拍成海外的丧尸影集，整个过程峰回路转到足够拍上三季都没问题。不过，说起来我们也是运气很好，这所学校里刚好就有绿能发电和污水再生的实验设备。」

    「的确是呢。我一开始看到的时候，就觉得这里真是稀奇。」

    伊集院插嘴说道：

    「就像是精灵专家所主导的研究设施那样，校园里装设著许多巨大的风车和太阳能板。那些设备都用上了超导马达没错吧？」

    「没错没错。据说是精灵的研究所和这所大学有合作关系。」

    开发不会对环境造成负担的绿色能源。

    水资源的再生利用、二氧化碳的归零排放、能源的完全自给自足等。

    这些似乎都是流亡精灵贤者致力于探索的研究课题。多亏了他们的潜心钻研，各个相关领域在这几十年间实现了突飞猛进的发展。

    这所大学和舞鹤的能源自给设备，以及阿修罗机甲的动力源，全都是这些研究课题的心血结晶。

    夏树有些怀念地继续说道：

    「我们最初是从校园内的水塘引水，用纯水再生设备来净化出饮用水，电力方面也完全能达到自给自足。结果外头的那些大叔知道之后，居然闯进校园和我们大吵大闹，要求把这里的东西都让给他们。几经周旋之后，我们同意在海边也设置一座净水设备，作为本地居民都可以使用的共同财产，这才总算是平息了风波──」

    「在双方达成最终协议之前，肯定有不少需要你出马的时候吧？」

    经艾茵这么一说，身为当事人的夏树有些不好意思地笑了一下。

    「关于这个嘛，本小姐的确是出了不少力气没错！比方说，如果有人胆敢做出什么恶劣行为，我一定会让对方尝到相应的苦头；假如性质恶劣到令人发指的地步，我就会把对方教训到不能再犯的程度──大概是这样吧。」

    「夏树学姊也是一路辛苦过来的人呢……」

    悠心有戚戚焉地低语。

    附带一提，用来调制大阪烧面糊的面粉，其实是悠等人带过来的东西。因为受到夏树等居民的热情款待，一行人便将手头的食物分享给大家。

    至于加在面糊里的大量高丽菜、豆芽菜以及鸡蛋等食材，则是夏树等居民提供的材料。

    他们不仅在校园里开辟了田地，还饲养了用来下蛋的母鸡。虽然没有美乃滋有点可惜，但令人庆幸的是至少还有酱汁、海苔粉，以及真空包装的红生姜。

    众人一边呼呼地大口吹气，一边开始享用刚煎好的大阪烧。

    唯独艾茵吃的是悠帮她特制的料理──

    「唔──蓬松柔软的厚实饼皮，搭配上砂糖咔滋咔滋的颗粒口感……！悠，虽然这不是第一次了，但你这是打算让我心花怒放到什么地步啊！？」

    「你的反应太夸张了吧。这就只是把撒上粗糖的大阪烧饼皮卷起来而已耶？」

    「悠小弟，真亏你知道砂糖烧这种古早味的吃法啊。」

    用「小弟」来称呼悠的夏树，倏地把脸凑到他的面前。

    两人就这么隔著电热烤盘，大眼瞪小眼了起来。夏树那张可爱的俏脸，距离悠的脸庞只有咫尺之遥，双方的鼻子几乎就要碰在一起。

    不知为何，红发的武士少女突然用力抽动鼻子，嗅闻起来。

    面对这张贴近自己的俏脸，悠不禁心跳加速──同时涌起一股奇妙的感觉。

    他的后颈部位莫名地开始发痒。和夏树之间的距离缩短后，悠的身体便感觉到某种东西。这到底是怎么回事？

    看著凝神对视的悠和夏树，艾茵不悦地挑起眉梢说道：

    「波多野夏树，我要提醒你一句：悠的所有权可是归我所有喔？」

    「别这么不近人情嘛，只要再一下子就好──嗯，果然是这样子呢。悠小弟，你就是『操纵者』没错吧！？」

    「你、你这句话是什么意思？」

    尽管心里吓了一跳，悠还是立刻回应道。

    然而，夏树毫不拐弯抹角地接著说：

    「就是大家在谈论的著装者三号，那个复活的英雄操纵者。」

    「不、不是吧！夏树学姊，你这是在说什么傻话啊！？」

    「就是说啊，那个人怎么可能是悠学长呢，我们还只是国中生而已耶！？」

    伊集院和阿莉娅连忙帮腔。

    然而，夏树自信十足地露出了一抹得意的微笑。

    「本小姐就知道是这么回事～……就让我重新做一次自我介绍吧？本小姐是波多野夏树，今年十七岁，原本是女高中生。我对自己的身手很有自信，曾经打败过剑道十段的老爷子师傅。对本小姐来说，古流剑术的出师证书根本没什么大不了的，拿下柔道六段和综合格斗技的冠军也挺没劲的。然后，就是这个──」

    夏树倏地摊开右手，只见她的掌心浮现出一道环状的光芒。

    这是奈米机器移植者在启动因子时的特有现象。波多野夏树一边将掌心出示给在场众人，一边笑脸盈盈地提出一个请求。

    「总而言之，先给我《情报连结》的认证吧。那是很方便的通讯手段吧！」

    「虽然我原本就觉得她很厉害了，没想到夏树学姊也是移植者啊……」

    用完早餐后，悠走出校舍到附近散步。

    他姑且朝著正门的方向走去，同行者只有艾茵一人而已──

    「般若的智慧之钥……奈米机器也融入到我的体内了。这具肉体在被创造时，就预先做了这样的处理。多亏如此，我才能够从地上连接天空藏书，从而引出福音的信息。」

    悠和艾茵并肩而行，闻言点了点头表示理解。

    先前的几次战斗中，他看过不少次以「Mantra Server──」开头的文字讯息。据说艾茵会在那时动员体内所有的奈米机器。

    「这项能力是根植于我的知觉和精神之中，但是也有像波多野夏树那样，以肉体能力的形式显现出来的案例呢。」

    说到这里，艾茵瞥了一眼悠瘦弱的身躯。

    「你的身体说不定也能做到同样的事情哦？身披阿修罗的你，简直像是身经百战的勇士。那种行云流水的战斗方式，实在是教人看得目不转睛。」

    「咦？那些动作难道不是机甲的辅助功能吗！？」

    「阿修罗没有那种辅助功能喔，恐怕是你本人的肉体领悟了战斗技巧。」

    「唔……我在穿上三号机甲的时候，身体的确是更加灵活自如，能够办到各式各样的事情。但我怎么有种高兴不起来的感觉啊。」

    所谓各式各样的事情，指的是战斗时的身法动作，也就是各种格斗术。

    一之濑悠身为足球少年，一直以来只会踢足球的技巧，根本不可能知道这些技术。然而，当他穿上阿修罗机甲的时候，身体却会自然而然地动起来。

    假如这是来自奈米机器的效果，理论上在肉身状态下也能够施展出来。

    被艾茵指出这一点后，悠的心情变得沉重起来。这是为什么呢──？

    「哎呀，这里可真是热闹呢，悠。」

    「真的耶，等一下，他们这是在开酒宴吗！？」

    校门外头就是闹区街道，路上全是露天摊贩和男人的身影。

    只见众人将桌椅搬到柏油路上，或是直接把野餐垫铺在地面上，就像是在举办一场赏花盛宴。

    与会的成员几乎全是男性，几十名老中青男人聚集在一起。

    光是走近他们，就能闻到浓浓的酒味。大瓶装的烧酒、罐装啤酒、碳酸酒、威士忌、貌似自家酿制的梅酒，甚至还有装著浊酒的容器。

    在酒精饮料已成为贵重嗜好品的今日，众人肯定是带著各自珍藏的美酒前来共襄盛举的吧。

    每个人都因为某个话题而兴奋不已。

    「想不到啊──咱们的三号居然真的回来啦！」

    「是哪个王八蛋说三号已经挂了啊！」

    「为著装者三号的复活乾杯！」

    「噢噢！我们日本肯定还没有完蛋龋　

    不知是谁带头喊出「乾杯」，只见这群男性纷纷举起酒杯或铝罐，仰头将里头的酒水一饮而尽。

    众人简直是高兴到忘乎所以的地步。在几乎没有任何好消息的情况下，救国英雄复活一事就是如此地震撼人心。

    艾茵饶有兴致地打量著这一幕；悠则是有种不知所措的困窘感。

    附带一提，两人此时已经走出校园，来到了靠近大人们举行宴会的地方。

    因为今天不会像昨天那样遇上危险了。证据就是──几名喝得醺醺然的男子留意到艾茵的存在，竟热情地笑著向她打招呼。

    「噢，听说在你出面斡旋下，我们有更好的避难去处了是吗！？」

    「真是多谢你啦！不嫌弃的话，要不要坐下来和我们一起喝几杯！？」

    「下酒的小菜也是应有尽有喔！你就别客气了，过来和咱们喝一杯吧！」

    和真正的事实有著微妙出入的传闻，几乎是一夜之间就传遍了大街小巷。

    在谣言的推波助澜之下，艾茵摇身一变成了受人爱戴的幸运女神。悠和艾茵都没有带著枪枝，但是两人完全没有不安的感觉。艾茵落落大方地接受著众人的恭维；悠则是挤出笑容应付著这群热情的醉汉。

    一阵寒暄过后，悠便赶紧拉著艾茵离开了现场，免得到时候真的脱不了身。

    「大家的态度未免变得太快了吧？明明昨天还把你当成灾星看待……」

    「这也是没办法的事情。无论是人类还是精灵，所谓的人性就是这么回事。」

    悠有些忿忿不平地抱怨，反倒是艾茵没把这件事放在心上。

    「安然度日的好人不会做出任何恶行，这样的看法绝对是大错特错。好人也会说谎、窃取、伤害别人，有时甚至会犯下杀人的罪行；相对地，犯下无数罪行的恶人，偶尔也会心血来潮地行善助人。在我看来，善恶永远是一体两面的存在喔？」

    「嗯～所以我最好别太钻牛角尖是吗……？」

    就在昨天，悠等人凭著三号机甲的力量，拯救了这座城市的所有居民。

    虽然也有不少人在战斗中殒命，但从结果上来说还是守护了众多的生命。然而，悠的内心萌生出一丝杂念也是不争的事实。

    ──倘若夏树学姊没有及时出面解围，阿莉娅会遭遇到什么样的下场？

    ──从夏树学姊的话听来，街上的那些大叔显然是「作恶多端」的恶徒……

    成功拯救人命的事实，固然让悠感到由衷地欣喜。

    但遗憾的是，在这些幸存者之中，也包括了他不想守护或是觉得火大的家伙。就像那些把持舞鹤临时基地的军人一样，悠对他们没有半点好感。

    察觉到自己居然抱持著这种想法，悠不由得深深地叹了口气，说道：

    「我这个人的性格，大概不适合当什么『大家的英雄』。」

    「关于这个问题，我也无法给出正确答案。不过，你要不要来验证一下刚才说的事情呢？」

    两人走著走著，来到了杳无人烟的住宅区。

    在大马路上被艾茵这么一问，悠不由得整个人愣在原地。

    「你是说哪件事情？」

    「就是在未身披阿修罗的情况下，你是不是也能使出各种战技。我很乐意当你的对手喔。」

    话音方落，艾茵便迅速地摆好架势。

    这应该是某种格斗术吧。只见艾茵扬起右手，将手掌朝向悠的脸孔，空著的左手则是护在自己面前，准备用来应对他的攻击。

    然而，悠摇了摇头回道：

    「现在先不要好了。该怎么说呢？我还是想在『我』和『著装者三号』之间，画出一条泾渭分明的界线。毕竟穿上阿修罗机甲的我，能够轻而易举地──做到那些事情……」

    悠说话的声音愈来愈小，到最后几乎变得细不可闻。

    杀戮、屠杀、操持著各种武器、散布出无数的凶刃。

    由于悠至今杀死的对象都是邪异之物，因此勉强还能找理由说服自己：一切都是为了守护大家，是不得不为之举。然而不可思议的是，他完全无法为三号的强大和胜利感到自豪。

    说不定是这样的──

    哪怕对方是所谓的「敌人」，也依旧不会改变自己夺走众多生命的事实。

    因为他内心深处不愿意面对这股罪恶感，才会下意识地想要把自己和「著装者三号」区分开来吗……？

    就在悠烦恼著这个没有答案的问题、整个人都变得闷闷不乐时──

    「原来如此……真不愧是悠呢，居然会有如此新颖的思考方式。」

    艾茵不知为何一脸钦佩地说：

    「我记忆里的那些英雄豪杰，都不会隐藏自己的真实面貌，而且举手投足和行事作风都霸气十足，唯恐其他人不晓得自己这个英雄就在这里……像是说出『远处之人当侧耳倾听，近处之人当凝神细看』（译注：此为古代日本武士于战场上自报姓名时的惯用开场。）这样的话。」

    「我好像有在古文课上学过这句话呢。」

    「呵呵呵，我试著用日本的风格来表达意思。这和你刚才所说的话完全相反，真是不可思议呢。听完你方才那番论点，我就莫名地心潮澎湃起来。」

    「为什么啊！？」

    悠原本以为艾茵只是在开玩笑，好让垂头丧气的自己打起精神。

    但是，艾茵显然格外喜悦，直勾勾地凝视著悠的脸。悠觉得自己彷佛要被那双眼睛吸进去，胸口的心脏不由得一阵狂跳。

    「戴著面具的神秘英雄……我恐怕正在见证一个超乎至今想像的存在诞生。我的心里有这样强烈的预感。悠──你将会成为独一无二、空前绝后的不世英杰。」

    艾茵伸出手，紧紧地握住了悠的手。

    从艾茵手中传来的结实力道，让悠的心情彻底平稳下来。他这才赫然意识到，原来他人的陪伴能够如此疗愈一个人的心灵。只不过──

    「有件事我得先告诉你，在我们这边的世界里，蒙面英雄可是多到满大街跑喔？」

    悠还是嘴上不饶人地吐槽了这么一句。

    艾茵顿时瞪大一双杏眼，用惊叹不已的语气说：

    「原来是这样啊？我完全不晓得有这么一回事呢！」

    「虽然主要是出现在儿童电视节目或电影里面啦。」

    「你说的这些词汇我都从未听过呢……总而言之，悠，既然都聊到这里了，我就趁这个机会说了吧。我之所以会去拜访流亡的精灵同胞，纯粹只是因为那是你想去的目的地。我希望时刻陪伴在你的身旁，全心全意地支持著你的一切。这就是我最优先的事项。」

    艾茵极为真挚地说出这么一席话。

    悠将她的这番话铭刻于心，眼角甚至渗出了些许泪水。

    「嗯……听到你这么说，我真的觉得很开心喔。」

    「当然，在我这个青春少女的日夜陪伴下，你早晚都会成为我的爱情俘虏，不过这件事情慢慢来没关系。爱情有各种不同的形式，有人会因为突然的心动而瞬间坠入爱河，也有人是需要足够的时间才能日久生情。你在这方面还很懵懂无知的样子，因此我会耐心地等待你开窍的那一天。还是说，你比较喜欢那种霸道的女孩子？」

    「虽说你好像没有自觉，但是你平常就很霸道了好不好！？」

    悠不禁拔高音调，大声地反驳。

    他是那种心情低落时只想一个人独处的类型，可是不知道为什么，和艾茵这样拌嘴打闹并不会让他感到不愉快。就在悠察觉到这件事情的时候──

    一名戴著眼镜的青年从热闹的街区走来，突然出声喊住他们两人。

    「这位精灵小姐，请问这是你的东西吗？」

    青年伸出的手掌上，托著一台大黄蜂型的扩充无人机──那正是空拍用的《MUV大黄蜂》。换句话说，这名青年是──

    「在下名为志波，是水上租界『那由多』派遣过来的使者。」

    3

    新关西湾海滨自然形成的难民居住区。

    这里大约生活著四百名左右的难民。如果加上内陆地区的难民，大概还会再多上四、五十人──夏树如是说明。

    此时此刻，将近半数的难民都聚集到了海边。

    这一带原本是以低矮民房为主的住宅区，但是海上吹来的风沙在日积月累之下，将柏油路面变成了一片新的沙滩。大多数人都站在这片沙滩上，或是乾脆爬到民房的屋顶上，目送著那艘船只出航。

    他们的眼中既有期待也有狐疑。

    「哎呀～总算是顺利出航了呢。」

    穿著作业夹克的朴素眼镜青年──志波十郎太忍不住嘟囔了这么一句。

    他正坐在逐渐远离陆地的货船上，从船尾眺望著留在海边的那些难民。悠和其他伙伴也坐上了这艘货船。

    时间已过下午三点，天色马上就要开始变暗。

    「大家争执了好一阵子，才终于达成协议呢。据说昨天和前天都举行了居民说明会的样子。」

    悠才刚这么说完，伊集院便立刻接著说：

    「毕竟没办法一次把所有人都载过去，会起争执也是很正常的事情。」

    这艘中型货船没有承载任何货物，而是搭载了两百名左右的难民区居民。

    其中多数是病人或身体虚弱者，以及老年人和小孩子。

    由于没有码头可供停靠，大家只能乘坐橡皮艇分批登船，而货船又停泊在离陆地有一段距离的海面上，这也成了耗费大量时间的原因之一。

    「不过，还是有人主动表示要留下来耶。」

    听到阿莉娅的这句话，波多野夏树耸了耸肩说道：

    「我觉得这也是无可厚非的啦～因为大家有过太多次期待落空的经验了。」

    「这句话是什么意思？」

    「老实说，我们曾将漂流而来的船只修缮好，因此也有可以出海的船只。因为用无线电求援根本无人理会，我们只好改而乘船渡海，向周边地区的聚落──像是淡路岛和四国一带──寻求协助或请求对方帮忙收容难民。可是，到头来只是碰了一鼻子的灰。」

    夏树一边掰著指头，一边继续说道：

    「大家嘴巴上说『有余力的话就会过来帮忙』，但实际上根本不会采取任何行动。如果我们表现出足够强硬的态度，对方姑且会帮忙接收部分难民，但是过去的人往往会遭到当地居民的差别对待，在分配食物的时候几乎永远轮不到他们──结果很多人好不容易去了其他避难处，最后还是回到了这里。」

    「这确实可以理解……」

    志波心有戚戚焉地点头附和：

    「毕竟临时政府几乎完全没在运作，那些勉强还能维持行政机能的自治体，也因为粮食和资源不足而一筹莫展，这也怪不得他们会自扫门前雪。」

    「九州那里也是这副惨状吗！？」

    伊集院顿时惊慌失措地出声，因为他的家人很可能都在九州那里。

    另一方面，艾茵则是颇感兴趣地问道：

    「你是叫『志波』没错吧？你们水上都市的状况似乎还挺有余裕的？」

    「嗯，跟别处相比确实好太多了。毕竟当初在建立水上都市的时候，就是以粮食和能源可以完全自给自足为目标。尤其是水和电力几乎完全不受影响。话虽如此──水上都市也并未因此积极向外界伸出援手……」

    说到这里，志波不由得深深地叹了口气。

    「水上租界目前收容了一些外界人士，主要是从本土逃来的政治家和官僚，以及国防军高层的幸存者。这些家伙每天都在对租界的自治政府下指导棋，因此是否援助外界的议题已经空转好几个月了。」

    「难道纳杜尔就一直这么看著吗？你应该是那家伙的部下吧？」

    阿莉娅的这位舅舅据说是水上租界的有力人士。

    听到艾茵提起这个名字，志波的表情顿时亮了起来。

    「哎呀，原来艾茵小姐认识理事啊。是的，尽管纳杜尔理事会拐弯抹角地挖苦那些家伙，但他基本上秉持著『识时务者为俊杰』的态度。不过，在收到各位派来的无人机和讯息的当下，他立刻想办法说服了理事会的其他成员，批准了收容难民和派出接驳船只的要求──」

    「毕竟舅舅收到了著装者三号和艾茵姊的消息嘛。」

    阿莉娅毫不客气地插嘴说：

    「他先前多半是觉得『现在时机不对』，于是选择了静观其变的应对策略。但在得知有机会取得两张最强王牌之后，便马上切换到尔虞我诈和权力斗争的模式。舅舅的本性就是会干出这种事情的人！」

    「你就是纳杜尔理事的外甥女啊……」

    被十三岁的混血精灵少女这么一阵抢白，志波惊讶得连续眨了好几下眼睛。

    「从你刚才的这番话里，可以明确地感受到你和理事之间确实有血缘关系呢……」

    「没这回事。相较于腹黑指数九十九级的舅舅，阿莉娅顶多只有三到四级的程度而已，就像小婴儿一样天真无邪喔。」

    「哈哈哈……对了，既然刚好提到著装者三号，我有件事情想要请教各位。」

    一阵陪笑之后，志波突然转换了话题。

    「请问你们哪一位才是『第二代的著装者三号』？因为这也关乎全体人员的安全，希望你们能尽早告诉我……」

    该来的问题还是来了。就在悠开始支支吾吾的时候──

    「啊。」「唔。」

    夏树和艾茵突然同时咕哝了一声。

    两人都望向遥远的地平线彼端，像是察觉到了什么。

    「怪物的大军朝这里过来了……」

    「主要是从空中攻过来呢。但愿这次别再冒出海鲜类的家伙了～」

    艾茵轻声提醒敌袭来临，夏树则是迫不及待地喃喃说道。

    神射手少女和超人般的武士女孩，凭著超凡的眼力捕捉到了敌人的身影。

    货船目前所在的位置，正好是从前的淀川河口一带。

    这里就是过去作为国际大都市的大阪湾区，因此遗留了许多高楼大厦的倾颓遗迹，海面上到处可见直指天际的钢筋水泥高塔。

    「目前的平均海平面高度」大约相当于以前高楼的四楼。

    那些低矮的建筑物全都沉进海底之中。探头往海里一看，只见海面一片波光粼粼，海水的透明度相当高。

    ──大阪湾从前的海面就是如此蔚蓝清澈吗？

    在东京长大的悠从未造访过大阪。但是紧邻著这么一座大都市的海湾，不可能保持这种清澈见底的状态吧？

    悠的心头陡然涌起这样的疑问。

    然而，现在不是去想这种事情的时候──

    「邪异之物，开始识别！识别完成，是哥布林！」

    「噢噢，终于轮到哥布林这种最主流的奇幻生物了啊。咦？等一下，这群家伙好像是乘著气球或热气球过来的耶！？简直像是空降部队一样！」

    阿莉娅马上报告道，伊集院则是诧异地望著天空。

    这群从天空来袭的丑陋小鬼约有一百来只，孩童大小的身体上只随便地缠了一块腰布。

    它们把布制热气球用绳子绑在背上，就这么土法炼钢地飞在半空中。

    虽然没有动力装置之类的东西，但哥布林大军似乎用魔法刮起风来吹动热气球前进。只见它们朝著货船直飞而来，而且速度快到令人难以置信。

    附带一提，据说是战斗指挥官的志波，反而是最为惊慌失措的人。

    「我、我们不是和来的时候一样，特地选择了绕开《时空之门》的迂回航线吗！？」

    「是啊。只是那座城堡的混帐魔术师，似乎比平常还要来得有干劲，或者是改为采取『见敌必杀』的极端方针了。你就别废话了，赶紧展开迎击吧，前任军人！」

    孔武有力的俄罗斯人船员出言安抚著激动不安的志波。

    艾茵立刻举起八九式步枪瞄准天空。

    「那个男人说得没错，我也来帮忙战斗吧。」

    伴随著「砰」的枪响，一只哥布林的热气球应声炸裂。

    那只不幸的异世界小鬼，只能束手无策地朝著海面掉落下去。

    伊集院见状，大喊道：

    「我、我们几个最好也去拿枪会比较妥当吧！？」

    「应、应该是要这样做没错。趁敌人还没杀到面前，大家赶快做好应战准备──悠学长，现在是著装者三号登场的时候了！」

    伊集院和阿莉娅一阵手忙脚乱，同时跑向通往船内的舱门。

    相对于跑去取武器的伙伴，悠则是缓缓地做了个深呼吸。

    总而言之，现在先别去管对于杀戮的内疚感和不想守护之人的问题。这艘船上可是载著伤病人士及老人小孩，悠想要保护船上所有人的性命──

    「咦？」

    就在悠准备著装的前一刻，他听到了一阵神秘的歌声。

    咿啊咿啊咿啊咿啊……咿啊咿啊咿啊咿啊……咿啊咿啊咿啊咿啊……

    虽然是没有歌词的纯粹吟唱，但那凄婉而动人的美妙歌声，却在一瞬间就抓住了悠的心。在一片朦胧的意识之中，他就这么步履蹒跚地朝著歌声的方向走了过去。

    「一之濑！那里可是大海耶！你这是怎么了啊！？」

    「检测到魔法！似乎是《眩惑魔曲（Dazing Melody）》搞的鬼！」

    「振作一点，悠！别被紧那罗的咒歌给迷惑啊！」

    伙伴们大声发出警告。尽管悠的耳朵接收到了三人的声音，却完全不明白他们到底在说些什么，径直走到了甲板的最外围──也就是船舷扶手的那一带。

    悠只觉得全身瘫软无力，整个人都倚靠在扶手上。

    仔细一看，除了悠以外，还有十几个人也一脸恍惚地来到船舷这里。

    与此同时──

    哥布林大军已经将短弓握在手中，并用空著的手从腰上的箭筒里抽出箭矢。

    「大、大家，赶紧找掩体躲起来！」

    身为队长的志波总算下达了一个像样的命令。

    热气球哥布林大军开始朝著货船一齐放箭射击。

    伴随著「飕飕」的放箭声，箭矢犹如倾盆大雨般倾泻而下。敌人似乎没有刻意瞄准目标的意思，只是乱枪打鸟地不断发射出箭矢。

    为了迎击邪异之物，有好几十人都来到了甲板上。

    手里拿著来福枪的他们不幸中箭后，立刻口吐白沫地倒了下去。

    「是毒箭！箭头涂了药效凶猛的剧毒！」

    艾茵向众人发出警告。

    落在甲板上的箭矢前端，淬著一层油亮的绿色黏液。

    不知不觉中，除了艾茵以外的其他射手，都拿著步枪或散弹枪到甲板上集合了。

    他们主要是货船的船员和来自难民区的男人，其中也有少数的女性。所有人都将手中的枪枝对准天空，努力地想把来袭的哥布林打下来。

    然而，众人还没能来得及削减敌人数量──

    敌方的热气球军团就开始降低高度，哥布林接二连三地降落在货船上面！

    「很好！轮到本小姐登场啦！」

    夏树倏地从背后拔出单分子军刀，甩动著身上的振袖和服冲了上去。

    同一时间，倚靠在船舷扶手上的一之濑悠，终于失去最后一丝力气，整个人无力地坠落下去。

    他就这样一头跌进了海中。

    4

    今天是四月三日。

    原本是学校马上就要开学的季节。

    悠也应该顺利升上国中三年级。然而，此刻的他却沉入了大阪湾──更正，沉入了「新关西湾」的海水之中。

    悠是第一次来到大阪地区。直到去年六月为止，他一直都是东京都北区的居民。

    即使和阿莉娅及伊集院一样，转学到「隶属国防军的次世代奈米科技研究机构」，悠仍是住在家里，每天通车上学。

    然而，六月的某一天，悠并没有待在家里。

    他外宿在同为东京都管辖、但不在二十三区内的多摩地区的横田基地。

    当时的他是前去协助研究所进行实验，结果实验过程中遇上了强烈的纵摇。那正是袭击东京的第一波直下型地震。

    据说在那一天的东京都心上空，同时出现了好几座《时空之门》。

    无止无休的剧烈摇晃中，邪异之物组成的浩荡大军向日本的政治和军事中枢发动了猛攻。

    再加上席卷首都圈的狂风暴雨，直接引发了多条河川溃堤──

    ……在首都彻底崩溃之后，悠曾有一次回到老家附近。

    他当时是去帮忙国防军进行救助作业。那时的东京二十三区几乎都被洪水淹没，一之濑悠和家人共同生活过的透天厝也毫不例外地沉进水底。

    悠乘坐的那艘橡皮艇就这么无情地从他老家的正上方驶了过去。

    家人的遗体并没有被找到。可是，不同于随后就透过手机确认彼此平安的伊集院家，悠始终未能联络上父母、姊姊，或是其他的亲戚，只能一筹莫展地任由时间流逝──

    （有这种遭遇的不只我一个人，绝大多数的人都是如此……）

    悠一边心不在焉地想著家人的事情，一边深深地沉入新关西湾的水底。

    这里过去是大阪湾区的市区，因此所谓的「海底」其实就是柏油道路，只不过如今已经有大量泥沙堆积在路面上。

    至于抓住悠的脚踝、将他一路拖进水底的邪异之物。

    说白了，就是「人鱼」。意即上半身是美丽的裸体少女，下半身是鱼尾的著名奇幻生物。这头怪物有著蓝黑色的肌肤，全身上下都覆盖著鳞片──

    （正式登记的名称好像是『塞壬（Siren）』？还是直接用『美人鱼（Mermaid）』？）

    只见颈部长腮的人鱼张大嘴巴，吟唱起来。

    咿啊咿啊咿啊咿啊……咿啊咿啊咿啊咿啊……咿啊咿啊咿啊咿啊……

    这段没有歌词的即兴小曲，即使在水中也清晰地传进了悠的耳里。他只觉得一股莫名的哀戚涌上心头，感觉就算快要溺毙也无所谓了。

    悠恍恍惚惚地看向上方，只见海面被阳光照耀得熠熠生辉。

    耀眼的光芒让悠感到郁闷不已，似乎就这样待在水底还更加舒服一些，搞不好还能和被浊流或《水之元素精灵》吞噬的家人再次相会……

    除了悠以外，还有许多受到诱惑的牺牲者被拖进了新关西湾的海底。

    每个人都是一副神志不清的表情，任由人鱼塞壬箝制住自己的身体，嘴里不断咕嘟咕嘟地吐出气泡，静静等待著溺毙的那一刻到来──

    就在悠即将弃一切的瞬间，他突然听到了一道凛然生威的声音。

    『悠！别输给水妖的灾祸之歌了！』

    那是艾茵透过《情报连结》发送而来的讯息。

    然而，悠只是迷迷糊糊地听著艾茵的警告，茫然地望著头顶上波光荡漾的海面──但就在下一秒钟，他陡然睁大了眼睛。

    『艾茵！怎么连你也跳下来了！？』

    因为在水中无法开口说话，悠也使用了《情报连结》。

    跳入海中的克隆精灵少女笔直地朝他游来，而且依旧穿著整套衣服（虽然步枪留在了船上的样子），不得不说潜水技巧相当高超。

    悠此时才意识到自己快要缺氧了，顿时被海水呛得喘不过气。

    「噗哈！？」

    一口海水灌进嘴里。肺里的空气已经用完了。

    可是，悠的脚踝仍然被唱著歌的塞壬牢牢攫住──

    （圣骸布！）

    悠心念一转，右手的掌心立刻浮现出环状光芒。

    可变奈米粒子从掌心喷涌而出，转眼间便化作黄色的《圣骸布》，将塞壬的脸孔和纤细的脖子缠绕起来。

    只听「啪叽」一声闷响。

    靡靡歌声戛然而止，人鱼的手也失去了力道。

    《圣骸布》直接折断了塞壬的颈骨。

    紧接著，艾茵也游到了重获自由的悠面前。就在他还没来得及反应之际，艾茵已经将嘴唇凑上去──亲吻了悠。

    『咦！？』

    『这是为了解除邪恶魔女的诅咒。你们人类都是这么做的，没错吧？』

    悠一脸愕然；艾茵则是恶作剧似地眨了一下眼睛。

    但现在不是呆愣的时候，悠真的快要缺氧窒息了。只见黑金色的奈米装甲逐渐将他整个人包覆起来。对阿修罗机甲来说，水中活动当然也完全不成问题。

    货船上的战斗，已经进入犹如大航海时代的甲板白刃战。

    热气球哥布林降落到船上后，立刻抽出插在腰带上的短斧或短剑，将连接著身体和热气球的绳子一把割断。

    接著纷纷抡起武器，朝周围的人类杀了过去──

    至于人类一方的阵营，则是抄起短刀、大砍刀、铁铲，又或者手枪来应战。也有人直接使用狙击步枪之类的重型武器杀敌；甚至有人在惊慌失措下，举起散弹枪就是一阵胡乱扫射，结果将友军连同哥布林一起轰倒在地……

    在这一片混乱的战场上，波多野夏树已经砍倒了十只以上的小鬼。

    「两位学弟妹，你们可不要离开本小姐的身边喔！」

    「对、对不起！我们完全成了学姊的拖油瓶！」

    「艾茵姊刚才追著悠学长跳进海里了！他们两个该不会都溺水了吧──！？」

    夏树灵动地左右挥舞著手中的单分子军刀。

    周围伺机而动的三只哥布林受到她的牵制，无法贸然发起攻势。

    而在这位女武士的背后，是两名国中生和船舷扶手。伊集院害怕地紧握著九毫米手枪，阿莉娅也紧抱著同口径的冲锋枪。

    混血精灵少女一脸担心地凝望著蔚蓝的大海──

    「啊。」

    阿莉娅不禁轻呼出声。只见海面上出现了一道小小的漩涡。

    然后，她透过奈米因子感知到了──阿修罗机甲觉醒的福音。

    追寻者啊、追寻者啊，追寻此世彼岸之人啊。

    愿汝早日觉醒，圆满成就一切──

    海面上的小小漩涡，眨眼间就扩大成直径十五公尺的巨大漩涡。

    从漩涡中心冲天而起的，正是身穿阿修罗机甲的著装者三号，以及被他搂在怀里的克隆精灵美少女。

    艾茵虽然全身湿透，但看样子平安无事，正以「公主抱」的姿势被三号机甲抱在怀里！

    「你、你刚才为什么要吻我啊！？」

    「我已经说过理由了。你难道不觉得我们的关系有了重大进展，是一件非常令人值得开心的事情吗？」

    「那种偷袭的亲吻根本不能算数好不好！」

    「所以你的意思是，等到我们从这场战斗幸存下来，要重新来上一次火热的拥吻吗？我很高兴你能够这么主动积极喔！」

    「你绝对是在给我故意装糊涂吧！」

    著装者三号搂著美丽的妖精少女，扶摇直上地窜升到天空之中。

    虽然这无疑是一幅「赏心悦目」的画面，两人却拌嘴似地争吵不休。从某种角度来看，这也可以说是在打情骂俏吧。多亏如此，悠因塞壬的咒歌感到郁闷的心情也被一扫而空了──

    悠＝三号机甲开始释放出可变奈米粒子。

    这次生成的无人机是《MUV土偶》。

    全高一公尺左右的人偶型无人机，有著极为简单朴素的预设造型。其双手双脚都短得出奇，全身最大的特徵在于硕大的脑袋和醒目的双眼。而在那富有光泽的灰色表面上，则饰满了无数螺旋状的纹样。

    「很好，解放它们吧，悠！」

    「全看你的了，三号机甲──以汝之真名楼陀罗，给我尽歼敌军！」

    刚刚诞生的人偶型无人机，总计共有十六台之多。

    在阿修罗机甲本体的支援之下，它们每一台都得到了五百亿焦耳的电力，以及来自反重力悬浮器的推进力。所有的《MUV土偶》，就这么朝著货船俯冲而去。

    在刀刃和子弹、肉体和肉体激烈碰撞的短兵相接之中。

    来自水上租界的青年使者志波，连滚带爬地摔倒在哥布林的面前。面对哥布林即将挥下的短斧，他只能徒劳地用双手护住脑袋。

    「所、所以我早就说过了，我对自己的身手毫无信心啊～！？」

    说时迟那时快，一台人偶型无人机异常平稳地飞到志波的身前。

    只见人偶型无人机挺起自己的脑袋，替志波的头承接住哥布林的短斧。

    伴随著「锵」的金属碰撞声，哥布林的攻击被弹了开来。志波这时才注意到，人偶的胸口上遍布著无数小孔，而这些全都是枪口。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    一阵急促的连射声响起。从人偶胸口处机枪射出的密集子弹，轻而易举地轰杀了志波面前的哥布林。

    「得救了……《空之王》总算降临了啊……」

    志波依然维持著跌坐在地的姿势，抬头望向天空后，长长地叹了口气。

    抱著精灵VIP的著装者三号，正在空中从容不迫地俯瞰下界。在阳光的照耀之下，一身消光黑装甲绽放出耀眼的金色光芒。

    看到三号机甲这副睥睨众生的英姿，陷入苦战之中的人类阵营立刻重新振作起来。

    期盼已久的英雄登场，让众人的心中再次燃起斗志，展开了不让无人机部队专美于前的猛烈反击。

    人偶型无人机于船上来回穿梭，迅速地抹杀掉各处的哥布林。

    它们身上配备著多种武器，除了胸口的轻型机关枪以外，从全身释放出的高压电流还能让身体的任何部位化身为电击枪，用来扑灭小鬼完全绰绰有余。

    另一方面，也有强者完全不需要这些援兵的帮助。

    波多野夏树──趁著对峙中的三只哥布林向后退缩的空档，她瞬间挥出了三下足以造成致命伤的凌厉剑招。

    哥布林们因天降神兵出现而分神，下意识地看向人偶军团的方向。

    「那些人偶该不会是悠小弟的手下吧？」

    『正是如此。夏树学姊，请你继续待在船上剿灭敌人；伊集院，你可以帮忙接管无人机的操作和监督工作吗？阿莉娅，麻烦你也去帮伊集院的忙。』

    夏树透过《情报连结》和著装者三号展开通讯。

    操纵者──一之濑悠也向两位同辈伙伴发送了指示。

    「要我帮忙当然是没问题，但你自己打算干什么去啊！？」

    「伊、伊集院学长！悠学长大概是要去对付那个东西！」

    伊集院纳闷不已地追问，一旁的阿莉娅随即指著天空说道。

    只见天空上闪动著琥珀色的耀眼极光，呈现出一股神秘奇异的异界之美。不仅如此，海上也出现了某样东西──夏树不禁眯起眼睛凝神望去。

    「那东西还是第一次来到这么近的地方呢。悠小弟，你们是打算去对付那个吗？」

    『是的。我和艾茵会想办法吸引它的注意力，请你们抓紧时间解决掉哥布林，继续朝著水上租界行驶过去。』

    『没错，我们之后会自己飞过去的。』

    克隆精灵&#8226;艾茵自信十足地宣告。

    不知不觉中，幻影之城《时空之门》已经进入实体化状态，并且来到了这艘货船的附近。那是一座以水晶打造而成、矗立于莲花台座上的城塞。

    化为战场的这片海域，是大阪湾区的过往遗迹。

    塔式公寓和旅馆饭店之类的高楼大厦、曾是大阪湾区著名地标的大型摩天轮、作为庞大主题公园游乐设施的恢宏城堡──

    毁灭的巨大都市所留下的这些遗迹，宛如一座座纪念碑般耸立于海面上。

    悠降落在某栋高楼大厦的屋顶上。

    视窗里显示出的高度为一百三十五公尺。他将抱在胸前的艾茵放了下来，两人一起凝视著出现在西南方五公里处的《时空之门》。

    犹如海市蜃楼般忽隐忽现的魔城；漂浮于碧蓝之海上的水晶宫殿。

    这座城堡原本在更加西边的位置，但似乎朝船只所在的方向移动而来。不仅如此，在悠和艾茵头顶上摇曳不定的琥珀色极光，同样强烈地传达出敌人渴望一战的意志──

    「哎呀，敌人派出新的军团了呢。」

    只听艾茵如此说道。

    新登场的邪异之物是没有前肢、翅膀直接从肩膀延伸而出的巨龙──

    尽管身形只有舞鹤所见之龙的一半大小，不过依然是暴龙那种级别的大型爬虫类。其正式学名是「飞龙」，总数共有二十七只。

    除此之外，还有另一种体型较小的怪物。

    有著尖锐的头冠和嘴巴的飞翔爬虫类──「无齿翼龙」。这种和地球白垩纪的翼龙十分相似的邪异之物，总数共有四百零五只。

    这支浩浩荡荡的大军，一齐朝著悠和艾茵所在的大楼屋顶逼近而来。

    「它们不是攻向船只，而是将我们锁定为目标呢。」

    「我是不是应该制造出更多无人机啊？」

    『不可以，悠学长。三号机甲的奈米机器储存上限是二十亿个。这个数量是不可能对抗如此庞大的军团的。』

    阿莉娅立刻出声制止，悠则是纳闷地反问：

    「听起来很多啊，这样子算是很少吗？」

    『因为光是要构筑三号机甲的本体，就需要动用到十二亿个奈米机器。』

    『可恶，果然得赶紧设法补给和进行完整保养才行！』

    『要当个蒙面英雄还真是不容易呢～对了，我们这边好像已经不需要人偶们的帮忙！』

    伊集院和夏树也加入到《情报连结》的谈话之中。

    既然如此──悠迅速地瞥了一眼搭档。

    艾茵先前提议他动用某项攻击武装，但他一口回绝了，因为他很清楚那是会造成现场尸横遍野的无差别攻击。艾茵见他看向自己，点了点头道：

    「看来只有开启地狱之门这个选项了呢……要上，悠。」

    「嗯。艾茵，你说的那个叫什么去了？」

    「《必灭法典》。这部法典其实又分为好几册──但这种时候果然只能动用第一书吧！」

    『System Now Booting, Doomsday-Book "VIDYA-MANTRA RUDRA 1"』

    显示在悠视野中的艾茵开始闭上双眼集中精神，一道提示执行进度的窗口直接从她身上跳了出来。

    紧接著，艾茵用形状姣好的嘴唇咏唱出福音──

    ──世间一切皆如梦幻泡影，如露亦如电般转瞬即逝。

    ──当以此心观照世间一切，于x那生灭中照见无常。

    在吸入这段令人心头一凛的偈语之后，那枚圆轮开始旋转了起来。

    也就是安装在悠＝三号机甲腰部的超导涡轮发动机──《祈愿经轮》。圆轮型的动力源一圈又一圈地旋转著，转眼间就达到了惊人的旋转速度。

    旋转时的声音和之前一模一样，悠再次听见了男女的混声合唱。

    GateGateParagate（揭谛揭谛波罗揭谛）──ParasamgateBodhisvaha（波罗僧揭谛菩提萨婆诃）──

    GateGateParagate（揭谛揭谛波罗揭谛）──ParasamgateBodhisvaha（波罗僧揭谛菩提萨婆诃）……

    悠和艾茵的头顶上，突然一阵狂风大作。

    「咦──那个是什么啊！？」

    「那是风之兽，意即暴风的仆从，是效忠于你和楼陀罗的第一骑士！」

    正如艾茵所言，那是一个完全无愧于《风兽》这个名字的存在。

    它的体长大约在十二、三公尺左右，有著类似豹的四足动物外形。只不过，构成它身体的素材并非血肉和皮毛──

    而是一团朦胧的白色气体。那不是什么神灯里的巨灵，而是白烟所形成的巨兽。

    只见这团白烟沿著「∞」的轨迹，于两人头顶上高速盘旋。配合著它的动作，风势也变得愈来愈强劲，最终演变成猛烈的暴风。

    不愧是名副其实的《风兽》。悠不禁看得瞪大了眼睛。

    「总觉得……这和邪异之物用魔法呼唤的元素精灵有点相似呢……」

    「毕竟原理是一样的，不过威力可是天差地别喔。风之兽能够操纵天候和呼唤云雨，是暴风、暴雨及雷电的信使。」

    『所以《必灭法典》其实是气象兵器！？这未免太厉害了吧！』

    听完艾茵的说明后，伊集院忍不住插嘴说道。

    呼啸的狂风声中，悠接收到了克隆精灵「公主」的眼神示意，于是轻声地下达了命令。结局已经明摆在眼前了──

    「楼陀罗，解开它的束缚吧。」

    GateGateParagate（揭谛揭谛波罗揭谛）──！

    就在腰部圆轮的大合唱到达最高潮的瞬间，《风兽》笔直朝著敌人的千军万马窜飞而去。

    然而，《风兽》并没有唤来风暴或闪电，而是在抵达敌军跟前的同时就陡然烟消雾散。

    ……凄惨的结局就这么悄无声息地降临了。

    只见由飞龙和无齿翼龙所组成、多达四百只以上的飞行邪异之物大军，接二连三地从空中坠落。就连半只都未能幸免于难，最终迎来了全军覆没的命运──

    夏树不敢相信地惊呼出声。

    『一瞬间就摆平了这样的大军！？简直像是喷洒了什么毒气一样啊！』

    「不是在空气里喷洒了毒气，而是夺走了空气里的某些东西。」

    悠以有些僵硬的语气回答道：

    「空之王者拥有自由地操纵风的能力，这就意味著三号机甲能够操作空气的成分……」

    『……妈妈曾经说过，三号机甲具有抽走空气中的氧气，从而引发窒息死亡的特殊机能。只是阿莉娅没想到会是这么大规模的范围……』

    『这的确是不能在有人的地方动用的攻击方式呢……』

    不同于特立独行、看破生死的女武士，三名国中生都感到一阵愕然。

    因为他们深切地感受到，自己手中的精妙武器有多么地可怕。只要发动三号机甲的《必灭法典》第一书，所有的生命都会被夺走赖以维生的根源……

    悠用力地摇了摇头，让自己重新振作起来。

    「总而言之，接下来轮到那些家伙的城堡了！艾茵，派出无人机！」

    「好，交给我吧！」

    三号机甲散布出可变奈米粒子，构筑出睽违数日的《MUV傀儡手臂》。这是翱翔于天际的巨人手臂，能够施展出音速飞行的铁拳。而它的铁拳所瞄准的目标自然是──

    「给我一拳打爆那座漂亮的城堡！」

    悠扬起拳头大吼。

    宛如飞弹的巨大手臂型无人机随即破空而去，一拳砸向海面上的那座水晶宫殿……然而，在即将命中目标之前，却陡然停在了空中。

    『确认到防御魔法！是《反飞行物保护》！』

    『连神盾舰的飞弹都能挡下的那个魔法吗！？』

    『看起来不只是进行防御而已！悠小弟，当心点啊！』

    其他伙伴不断发来新的讯息。

    只见在水晶魔城前停下动作的巨人手臂，突然毫无预兆地土崩瓦解。无人机化为细小的沙粒，逐渐失去了原本的形状──

    『是《分解（Disintegrator）》魔法……居然对如此巨大的目标也能生效，这未免太犯规了吧！』

    就在阿莉娅懊恼地大叫的瞬间，悠听到了一道警告的提示音。

    哔。他顿时惊讶地看向脚下，这才发现三号机甲的右脚踝，不知何时已经被一条银白色的绳索给捆住了。

    「糟了，悠！这是咒缚的套索！」

    艾茵立刻紧紧地搂住三号机甲。

    几乎是在同一时间，悠和艾茵的身体都飞到了半空中。一股无比恐怖的力道，正在拉扯三号机甲脚踝上的那条绳索。

    绳索一路延伸到数公里以外，来自漂浮于海上的幻影之城《时空之门》。

    在摇曳著琥珀色极光的天空下，著装者三号和克隆精灵少女愈来愈接近那座美丽的水晶宫殿。

    「不行！这条绳索完全扯不断啊！？」

    「这条套索就是这样的魔法，仅靠蛮力绝对无法将其破坏，被套住的人只能乖乖束手就擒！」

    难怪艾茵会马上紧搂住三号机甲，否则悠被拉走的那一刻，她早就被甩下来了。

    虽然奈米装甲已经在开始中和魔力，但恐怕赶不上了。悠只能将克隆精灵少女紧紧地抱在怀里。

    几十秒过后，悠＝三号机甲的背部猛烈地撞上了地面。

    两人就这样一同被拖进出现在海上的《时空之门》城内。

    5

    场景来到矗立于莲花台座上的水晶宫殿。

    以晶莹剔透的蓝色水晶打造而成的城堡，丝毫没有隐藏自身非凡美丽的意思。而在宫殿的侧门前面，可以看到一座广场。

    放眼望去，地面全是由泥土铺造，完全没有草皮或花圃之类的东西。

    「真令人意外呢，这里明明像是会有漂亮庭园的地方。」

    「……不，这里其实是兼具练兵场、马场及竞技场功能的复合场地。无数的士兵和军马、众多的幻兽和妖精，一次又一次地集结于这片空地上，因此泥土地面被踩得十分严实。对于专为战斗而生的这座城塞来说，这种空荡的广场更加合适吧。」

    听到悠的感想，艾茵如此回应。

    由于三号机甲吸收了落地时的冲击，悠和艾茵都毫发无伤。两人一同站起身后，从正面打量起这座水晶宫殿。

    只见便门那里有一道阶梯，可以下来到这片泥土地。

    这道阶梯同样是以水晶打造而成，晶莹剔透之中泛著淡蓝色的光泽。这时，一头背上坐著纤细少女的狮子──正好从这道阶梯走了下来。

    「狮子！？」

    悠顿时目瞪口呆。

    那是一名婀娜娉婷的美少女，年纪看起来比阿莉娅还要小一些。威武的狮子小心翼翼地驮著那名少女，彷佛最完美的顶级管家般毕恭毕敬，将背上的主人视为世上最尊贵的存在。

    至于将猛兽的背部当成沙发的少女，脸上则是挂著一抹桀骜不驯的微笑。

    她的身上裹著一条充当衣服的长丝绸，白底的布面上饰有花朵刺绣，看起来有点像是「纱丽」这种民族风的传统服饰。

    走下阶梯的狮子打横身子，让主人和悠及艾茵正面相见。

    「你好啊，身披金刚之人，欢迎来到吾人的阳炎之宫。我乃狮子座的诗珂露夏丝，是守护这座城塞的闼婆门主！」

    少女气宇轩昂地做出这番自我介绍。

    相对地，悠则是整个人僵在原地。因为事态的发展完全超出他的预料。没想到这名来自异世界的敌人，居然说著一口流利的日语！

    「你、你为什么会说我们的语言──」

    「对我们《天选的闼婆一族》来说，野蛮人所使用的语言有何难度可言？你们这群猴子甚至不晓得菩提境界的存在。如此不成熟且毫无诗情画意可言的简陋语言，我不必特地花心思去学习也能自然掌握。不过你放心吧，我不会强求你们学会光辉的帕拉姆语言的！」

    诗珂露夏丝说完，还不忘窃笑了几声。

    艾茵随即不甘示弱地以凌厉的口吻说道：

    「悠，你别在意她说的鬼话。对于《天选的闼婆一族》──你们人类所谓的『大魔术师』而言，掌握新的语言本来就是小菜一碟。毕竟他们在聪明才智这点上，完全足以匹敌我们精灵一族的那些贤者……」

    「是啊。单就智力而论，那群家伙的水准还不错，算得上是挺厉害的。」

    诗珂露夏丝操著流利的日语，语气有些嗤之以鼻。

    「然而，如今的他们已是一群失去力量和咒文的弱者，完全没有值得我们闼婆门主继续关注的价值──我本来是这么认为的，但没想到还有你这个小丫头的存在！」

    异世界的大魔术师目光如炬地看向艾茵。

    她的眼神流露出一股睥睨天下的霸气，就连座下的威武狮子也显得黯然失色。

    「统领夜叉古王朝四大名门之一──风之威弗纳姆雷托利的黎莉卡玛雅……你和这位早已逝世的女王似乎有血缘关系呢，你的长相和那女人年轻的时候简直是一模一样。既然连王家的血脉都流落到地上，怪不得你有办法开启金刚法门呢。」

    诗珂露夏丝说话的同时，再次把视线转回到悠＝三号机甲身上。

    悠的背脊不禁陡然打了个寒颤。他能够直觉地感受到，无论是近在眼前的百兽之王，还是迄今打败的任何邪异之物，都没有眼前的这名少女来得可怕。

    「漆黑的黄金战士、身披金刚之人、圣骸的持有者、唤醒祈愿经轮之人……我就承认你有那个资格，足以作为我们《天选的闼婆一族》的对手吧！」

    「咦！？」

    悠忍不住怀疑起自己的眼睛。

    因为诗珂露夏丝这名绝世美少女突然变了个模样。

    原本侧坐在雄狮背上的她换成跨坐的姿势，腰部以下的部位顷刻间就和百兽之王融合在一起──

    她的上半身依旧是袅袅娉娉的人类少女，下半身却是一头不折不扣的狮子。

    一只奇形怪状的奇美拉就此诞生，与此同时，一把巨大的战斧出现在诗珂露夏丝纤细的右手里。化为异形的大魔术师，仅凭单手就轻松地抡起了那把战斧。

    「报上名来吧，必将死于狮子座门主之手的宿敌啊。」

    诗珂露夏丝将战斧指著悠，如此喝问。

    悠只好用沙哑的声音报出了自己的名字──那个他一直不愿主动提起的称呼。

    「……著装者、三号。」

    「呵呵呵呵！多么庸俗无趣的名字啊。光是这个名字就足以定你的死罪！」

    诗珂露夏丝满是鄙夷地挥出手中的战斧。

    锵！悠将双手交叉在身前，靠著手臂的装甲接下了这一击。

    「艾茵！你快点退到后面！然后帮我注意敌人的援军！」

    「你这家伙可真是无礼至极，我诗珂露夏丝怎么可能会和杂兵一起并肩作战！」

    「悠！这女人就是如此心高气傲的人物，你们目前应该只会一对一对决！」

    艾茵宛如羚羊般迅速后退，立刻和交战的两人拉开距离。

    而在这段期间里，半人半狮的大魔术师反覆挥出沉重的斩击。悠则是靠著双臂的《ADAMAS装甲》挡下了全部攻击。

    每当他接下战斧之际，全身都会因强烈的冲击而摇晃不已，三号机甲就这样一点一点地向后退去。

    「难道她的力气比三号机甲还要大！？」

    这还是三号机甲第一次在力气上输给别人。

    不知是和雄狮合体的强化效果，还是其他魔法造成的特殊功效，诗珂露夏丝的力气甚至压过了阿修罗机甲的五十万马力！

    「为什么一个魔法使会这么擅长肉体上的战斗啊──！？」

    「如果你是身披金刚之人，那我就是化身为金刚力士的鬼神！既然你也是开启了金刚法门的同道，就给我拿出全部的本事应战！」

    诗珂露夏丝威风凛凛地喝斥。

    与此同时──她没有拿著武器的左手指向了悠。

    「给我粉身碎骨！坠入黑暗的深渊之中！双脚萎靡无力！双手腐烂殆尽！在炽焰之中化为灰烬吧！」

    「！？」

    这一连串的诅咒话语，直接化为了袭向悠的魔术。

    只见三号机甲先是全身微微发光，接著发出一阵阵刺耳的嘎吱声。悠本人的肉体也窜起一股深入骨髓的寒意，甚至有股难以抑制的作呕感涌上喉头。不仅如此，他的视野瞬间变得一片漆黑。就在这时，战斧直接击中了他的脸颊。

    悠的双脚一阵无力，险些就这么倒下去，在最后一刻才好不容易稳住身体的平衡。

    下一秒钟，战斧毫不留情地敲在了他的肚子上。

    然而，此时的悠只觉得右手有种痒痛交织的难忍之感。而就在他分神的那一瞬间，整具三号机甲已经完全被火焰吞噬，炽热和疼痛顿时席卷他的全身上下。

    「哇啊啊啊！？」

    悠惨叫著向后飞退而去。

    三号机甲的抗魔术外壳全力运转起来，这才总算消除了折磨一之濑悠的五种魔术。

    确定肉体的异常和火焰全都平息下来后，悠不禁松了口气。

    这时，三号机甲的感测器将探测到的魔法逐一报告出来。《分解》、《律令：盲目（Powerword Blind）》、《律令：瘫痪（Powerword Paralysis）》、《身体腐败（Perish）》、《焚化炮（Incinerate）》──

    这项工作平常都是由阿莉娅负责，悠有种说不出的别扭感。

    （阿莉娅和伊集院──都已经超出《情报连结》的有效范围了……）

    不断浮现的情报视窗和报告提醒，让悠感到一阵心烦意乱。

    他现在只想专注在「眼前的强敌」上，视野里却一直冒出这些令人分心的资讯。不过，有个地方引起了悠的注意，那就是刚才的魔法全是「A」级别的强度。

    悠记得上次那头巨龙的火焰放射也是这个强度。

    诗珂露夏丝居然能够在短短的一瞬间，一次施展出五个如此高等级别的攻击魔法！

    「刚刚那几下只是开胃菜而已，宴会接下来才要渐入佳境喔？」

    「…………」

    大魔术师咯咯娇笑起来。悠很笃定，她绝对不是在虚张声势。

    就在这个时候，现场唯一的友军发来了讯息。

    『悠，我们能用来对付那女人的现有武器，就只有《必灭法典》这个选项而已。你如果同意的话，我就来进行第三书的发动准备。』

    『……嗯，我也是这么认为。可是──』

    『你的直觉真是敏锐。正如你所感知到的那样，我需要花上一点时间才能做好准备。』

    『果然如此。那么，争取时间让你完成准备……就是我这边的任务了呢。』

    在艾茵提及「第三书」的瞬间，悠已经领会到那是什么样的武器。

    除此之外别无他法，现在也只能硬著头皮上了。艾茵有些担心地再次确认道：

    『你撑得住吗？』

    『我会想办法的。没事的，毕竟我很习惯这种事情了。』

    『噢？』

    『弱者也有弱者的战斗方式──我和伊集院之前一直受尽别人欺凌，像最近这样用超高性能的兵器大杀四方，反而让我有种很不真实的感觉……』

    在舞鹤临时基地度过的那些日子，如今回想起来简直恍若隔世。

    明明距离基地崩溃也不过是两周前的事情，悠的处境却有了天翻地覆的巨大变化。以武田为首的那些恶劣军人，当时几乎是每天都对他百般欺凌或是拳脚相向……

    愤怒、怨恨、绝望、压抑……悠回想起了那时候的心情。

    而且，自己最后居然被那种混帐救了一命──

    就在悠反刍著心中的各种情绪的时候。

    「好啦！你就好好欣赏本门主的华丽舞姿吧！」

    「消失了！？」

    原本和悠隔著一段距离对峙的诗珂露夏丝，一个晃眼之间便从他面前凭空消失不见，就连三号机甲的索敌感测器也跟丢了目标。

    在一对一对决中看丢敌人，除了败北之外别无其他结果！

    悠几乎就要陷入绝望，但是缠在脖子上的围巾──《圣骸布》却在这时动了起来。

    「呵呵，真亏你能驯服舍利的圣骸呢！」

    从悠身后疾砍而下的那把战斧，被两只拟似触手给直接弹开了。

    诗珂露夏丝瞬间移动到悠的正后方后，立刻挥出了一记斩击，可是悠脖子上的《圣骸布》迅速就做出反应，像是鞭子一样地挥开来势汹汹的战斧。

    半人半狮的少女魔术师再次窃笑道：

    「圣骸布和飞翔石、祈愿经轮和金刚砂……我原本以为你们只是在暴殄天物，用古代王家的至宝打造出一无是处的破铜烂铁，但如今看来是我当初看走眼了呢！身披金刚之人啊，你身上的铠甲无庸置疑是王家的全新至宝！」

    「原来我的铠甲是这么多稀有道具的集合体啊……」

    悠一边如此喃喃自语，一边重新转向敌人。

    他脖子上的《圣骸布》依然像是触手一样扭动著。只见他抬起右手并从布条上撕下一块，紧接著左手也如法炮制。

    「拜托你了，请你守护我吧。」

    被撕下的两片布块，在悠的手中膨胀起来──

    和黄色《圣骸布》相同的布料，迅速地将三号机甲的双臂团团包裹起来。布料表面浮现出无数貌似魔法文字的纹样。

    悠将像是裹上绷带的双臂再次交叉于身前。

    摆出了格斗技中的防御架势，并主动缩短和对手之间的距离。他硬是压下恐惧的心理，鼓起仅有的一丝勇气。

    诗珂露夏丝见状，露出一抹残虐的笑容展开了迎击！

    「居然胆敢主动迎上前来，还真是值得称许的觉悟呢──破裂吧！接受雷霆制裁吧！汝之血液将会沸腾，浸染整片大地！严寒凛冬的诅咒，将于此刻降临汝身！」

    四种A级别强度的魔法同时袭向了三号机甲。

    和美少女同化的狮子从口中喷发出冲击波和电击。

    悠全身的动脉、静脉、毛细血管都变得滚烫无比，血液好似马上就要沸腾。然而就在下一秒钟，他的身体又像是被冻僵一般，几乎到了快要引起心脏麻痹的地步──

    奈米装甲的抗魔术外壳拚命地在消除这些魔法。

    包裹于双臂上的《圣骸布》刻印也绽放出灿烂的光芒，与此同时，情报视窗跳出了「魔术消除效率提升32％」的提示讯息。三号机甲的防御能力已经到达极限。

    而在这段期间，诗珂露夏丝依旧不断地挥舞战斧、发动猛攻。

    《圣骸布》的两只拟似触手上下翻飞，尽可能地挡开战斧接连而来的劈砍。然而，半狮少女的攻势宛若狂风暴雨，没多久就突破了拟似触手的格挡──

    锵！锵！锵！锵！

    悠靠著护在身前的手臂装甲，承受住了战斧的连击。

    但是，这已经不是先前那种硬碰硬的接招方式。

    「身披金刚之人，你这个小伎俩还挺有趣的嘛！」

    「你是揍人的一方当然会觉得有趣，我这个挨揍的人可一点都不这么觉得啊！」

    大魔术师亢奋地大喊；悠对此则是表达强烈的抗议。

    他根本没必要乖乖地当个沙包。在斩击即将抵达的那一瞬间，悠便主动让自己的身体瘫软下来，宛如棉花般化解冲击的力道。不管是被砍还是被揍，他都不会使劲站稳脚步，而是顺势被打飞出去以降低受到的冲击。如此就能有效减轻身体的负担，从而更长久地坚持下去。

    弱者所能采取的战术，就是拚命防守到最后一刻。能屈能伸、百折不挠、坚忍不拔──

    「吃我一记炎咒！粉碎吧！蜷缩在地上等待死亡降临吧！在凛冽寒风的吹打之下，汝的血肉骨头都将埋葬于冰雪之中！」

    火焰、战斧、冲击波、战斧、疫病诅咒、战斧、冻结波、战斧。

    诗珂露夏丝任由嗜虐欲驱使著自己，接连不断地施展出各式各样的攻击。尤其是魔法的威力异常惊人，随便一击都足以歼灭国防军的一整支大队。

    而她就在如此近距离的情况下，毫无间断地施放出这种级别的魔法。

    完全不讲道理的单方面猛攻，简直像是在玩俄罗斯轮盘一样恐怖。

    只要这场游戏持续下去，子弹早晚会打穿自己的脑袋。悠在心里想著最为熟悉的足球运动，拚命找理由说服自己继续坚持下去。

    （现在是世界杯的小组赛。对手是巴西或阿根廷之类的超级强豪；这边则是第一次出场的冰岛或巴拿马。不仅如此，敌队阵容甚至全是大型俱乐部的明星选手。即使局势如此不利，只要贯彻防守并且等待时机到来……还是有机会惊险地夺得首场胜利！）

    悠先前已经成功通过选拔测验，进入了职业球队的基层培训队伍。

    而且他对汇聚了顶级选手和最尖端战术的欧洲联赛，也曾经做过一番相当深入的研究考察。因此悠本人非常清楚，弱队打败强队的爆冷门戏码其实并非常见的事情。

    然而，这在足球的世界里绝非不可能的事。

    想要实现这样的胜局，必须满足三个条件：首先是打死不退的防守韧性，其次是可以在关键时刻取分的王牌，最后则是能够抓住逆转机会的执念和洞察力──

    「嗯？你这家伙在打什么鬼主意对吧！？」

    诗珂露夏丝恍然惊觉过来。

    她迅速地瞥了一眼天空，发现原本笼罩这一带空域的琥珀色极光，不知何时已经被浓密的乌云给完全遮蔽。

    那是艾茵做的手脚。天空上的雷云全是《风兽》暗中呼唤而来的。

    如果诗珂露夏丝采取干扰行动，悠和艾茵的王牌将就此无疾而终。

    这时，悠的脑中灵光一闪──至少得用手边的武器阻止她才行。他将一切赌在这个办法上。

    「就算失去无人机，我还有这招能用！」

    「你说什么！？」

    诗珂露夏丝感到一阵愕然。

    因为原本全心防御的三号机甲双臂，居然冷不防地朝著她直飞而去。

    从肩膀根处分离出去的手臂装甲，对准诗珂露夏丝的喉头飞了过去，直接用双手一把掐住了她的脖子。

    悠透过反重力悬浮器来赋予其推进力，将手臂装甲作为扩充无人机发射了出去──

    著装者三号此刻的双臂，已经变成了悠暴露在外的血肉之躯。

    「三号！抱歉！要牺牲你的手臂了！」

    「什么──！？」

    半狮美少女的喉头部位突然发生爆炸。

    在收到悠发送的指令后，手臂装甲执行了自爆程序。

    诗珂露夏丝的周身泛起防御魔法的光芒，那张满是残虐之意的美丽脸孔和柔嫩肌肤，丝毫没有受到烧伤。

    但是，她确实出现了一瞬间的破绽──

    悠立刻启动反重力悬浮器，飞到站在稍远处的艾茵身旁。

    「悠，你干得非常漂亮喔。时机配合得恰到好处！」

    「嗯。你可要抓紧我！」

    悠再次抱起克隆精灵少女冲天而起。两人告别了水晶宫殿的大地，扶摇直上地飞到半空中。

    ──凡夫盲善恶，不信有因果。何知地狱火。

    ──无羞造十恶，空论有神我。谁脱烦恼锁……

    艾茵吟唱起必灭的福音。

    盖过满天极光的浓密雷云，立刻轰隆轰隆地雷声大作起来。

    一阵闪光和雷鸣过后，一道闪电直直劈在了漂浮于海上的《时空之门》。以这道闪电为开端，雷神之锤不停地自黑云中落下，狠狠地砸在那座美丽的水晶宫殿上。

    轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

    每当闪电的白光划过天际，厚重的雷鸣声便随之响起。

    伴随著一道又一道雷击落下，构成幻影之城的水晶素材炸裂成无数碎屑，眼看著整座城堡就要在顷刻间土崩瓦解。

    然而，城堡的外围立刻就被防御魔法覆盖住。

    几十道带著魔术纹样的光之魔法阵（Magic Circle）凭空出现，彷佛穹顶一样将《时空之门》完全笼罩。

    这些魔法阵直接消除了雷击的威力。

    悠启动了三号机甲的望远摄影镜头。

    「那个魔法使看起来腾不出手管我们了。」

    「是啊，毕竟《必灭法典》可不是随便就能应付过去的东西。我们就趁现在溜之大吉吧。」

    在被抗雷击魔法守护著的水晶宫殿上面。

    重叠显示著另一个局部放大的浮动视窗。

    只见诗珂露夏丝怒不可遏地瞪著三号机甲所在的方向。

    她似乎察觉到悠的视线了。不过少女的嘴唇正不停地嘟囔著，显然是在咏唱咒文。哪怕她是能够瞬间施放好几个A级别魔法的强者，还是会有需要按部就班地咏唱完整咒文的时候。

    「唔……守护那座城堡的魔法，强度居然是SS级别……」

    看著初次见到的恐怖数值，悠感到一阵头晕眼花。

    他现在不只丢了手臂装甲，还要考虑到艾茵的安危，确实差不多该撤退了。于是，悠开始飞向已经确认座标位置的水上租界。

    附带一提，作为拟似触手的《圣骸布》帮忙托住了艾茵的身体。

    因为就算艾茵只是个弱质纤纤的少女，在失去奈米装甲的动力辅助之下，悠瘦弱的手臂根本不可能一直抱著她在空中飞行──

    「咦……？」

    「不好了，悠。阿修罗的输出功率正在下降！」

    于新关西湾上空飞行的三号机甲，竟开始降低高度。

    眼看下方的蔚蓝海面愈来愈近，艾茵不禁高声发出警告，悠则是焦躁地反问：

    「原、原因是什么啊？难道是我过度使用力量了吗？」

    「这肯定也是原因之一，毕竟你连续使用了两次《必灭法典》，而且战斗过程中还一直在消除各种魔术。话说回来，你忘记伊集院给你的忠告了吗！？」

    「──啊。」

    ──你最好不要长时间穿戴三号机甲。

    假如是像之前那样一次十到二十分钟的话，应该不至于有什么大问题；但如果是一次穿戴好几个小时的话，后果恐怕就会……有点不堪设想。

    悠回想起了好友的这番提醒，连忙确认起自己的穿戴时间──「三十九分二十二秒」。虽然他并不觉得这个时间有多长，但确实如艾茵所说，自己这次太胡来了！

    然后，就在下一瞬间。

    「咦……该不会连我也要──不行了？」

    「悠！振作点啊！悠！？」

    悠不只感觉到一阵天旋地转，甚至连意识也开始逐渐远去。

    穿著缺了手臂的三号机甲的一之濑悠，就这么抱著艾茵坠落到大海之中。

    不晓得这里是仍在大阪湾内，还是已经进入和歌山湾的范围──

    6

    「哦？纵横战场的无敌勇者竟然就此突然殒落了吗？」

    旋风的克雅卢达鲁铎饶有兴致地呢喃道。

    作为盘踞在舞鹤市近海的《时空之门》城主，他今天特地乘著旋风，孤身一人飞到了新关西湾的上空，为的就是亲眼见证诗珂露夏丝和未知的地上英杰对决的场面。于是，他刚好看到了这一幕──

    翱翔天际的「著装者三号」和「古王家公主」落海的那一瞬间……

    「虽然不知道是出了什么问题，但这可是逮住他们两人的绝佳机会呢。」

    克雅卢达鲁铎富有男子气概的英俊脸庞，因一时兴起的好奇心而散发出光芒。

    只见他挥舞了一下手中的法杖，打算呼唤使魔将意料之外的客人运送到自己的魔城。

    旋风的本性就是如此变幻无常──

    作为《天选的闼婆一族》的一员，大魔术师克雅卢达鲁铎彷佛雨后出游的文人雅士，全心沉浸于这种信步而行的乐趣之中。

第一卷 PROJECT.REVERSE 后记

    某一天，MF文库J的编辑和我聊起这样的话题。

    「我想来做一个类似《正○哥吉拉》的企划案。」

    「哦？这种题材在最近的轻小说业界好像不怎么流行耶。」

    「既然如此，就结合时下最流行的异世界要素怎么样？发动侵攻的不是哥○拉，而是来自异世界的帝国──我已经拿著这个大纲徵询了好几位作家老师，结果每个人听完后都像是见鬼似地跑了。」

    「嗯，毕竟这怎么看都是个超级难搞的题材，无论是谁都不会想接这种烫手山芋啦。」

    我原本也打算委婉地推托掉这件事。

    可是，就这么一口回绝未免太没意思了，于是我决定反将编辑一军，往这个原本就没人想碰的题材里添加各种大杂烩般的邪道元素。

    「我看乾脆这样好了，故事的舞台就设定在已经沉没一半的日本列岛。充满里高野感（译注：在经典的宗教战斗漫画《孔雀王》的背景设定里，高野山的真言密宗有著不为人知的一面，他们其实是以消灭世间魔物为使命的密教僧兵，在故事里被称之为『里高野』。）的密教僧侣和科学家，全都聚集在幸免于难的比睿山或高野山上。双方结合了机械和咒术的力量，创造出惊天动地的生化人英雄！……你觉得这种魔法赛博庞克的冒险故事有没有卖点？」

    「那么，就照你刚才说的推进下去吧。」

    「这样子也行吗！？」

    于是，活像终极版黑暗火锅的本企划，就这么莫名其妙地展开了。

    几经迭代之后，最后终于敲定了现在这个「异世界的怪兽帝国攻打半沉没的日本列岛」版本，顺利地以新作的形式出版上市。

    我原本只是打算写一篇奇幻色彩浓厚的故事，也就是一位「身穿强化动力服的英雄」，在各种天马行空的场景中大杀四方的传统套路。

    然而，在新型传染病蔓延全世界的当前情势下，本作不少情节居然和现实有微妙的呼应。面对依然严峻的疫情，我由衷希望本作能够带给各位读者些许慰藉。

    那么，以上就是揭开新系列序幕的第一集。

    接下来的第二集原稿，也已经完全准备就绪了。《异世界来袭02》预计将于下个月发售。（编注：此为日本出版时间。）

    若是不嫌弃的话，还请各位读者朋友继续支持下一集。

第一卷 PROJECT.REVERSE 插图



第二卷 王者归来 第一章 旋风城的俘虏

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    1

    旋风城塞──

    「此乃『吾之魔城』的名号。」大魔术师语气轻快地说道。他的日文发音可谓是字正腔圆，彷佛是天生就以日文为母语的使用者。

    「欢迎你们的到来，黑金战士阁下！以及我所不知晓的古王家公主！」

    大魔术师克雅卢达鲁铎，满腔热情地表达着自己的欢迎之意。

    所谓的《时空之门》是异世界入侵者的空中据点──包括一之濑悠在内的地球人类，对于这座城塞都是这么认知的。

    这座飘浮在空中的魔城，总像是海市蜃楼一般忽隐忽现──

    此刻的悠正一脸茫然地置身于魔城的庭园之中。先前一直昏迷不醒的他，直到几分钟前才苏醒了过来。

    虽然对方用『战士阁下』来称呼自己，但现在的悠并不是处于着装状态。

    他没有召唤出三号机甲，而是悄悄地向身旁的艾茵──克隆精灵少女咬耳朵道：

    「原来《时空之门》的内部都是这个样子啊。这座城塞和刚才的那座长得好像呢……」

    「毕竟它们说到底都是相同的用途……不管有着什么样的外观造型，只要是『城塞』就一定要有能够集结士兵的地方。」

    精灵族曾有一位统领全族的战士女王。

    作为战士女王克隆体的艾茵，陪着悠一起伫立于这座庭园之中。

    这座庭园几乎像是一座广场，泥土地面被踩得严严实实。城主麾下的战士和魔兽，想必都是在这片操场上进行集合操练。

    而矗立在两人眼前的，则是一座宏伟高耸的石砌城堡。

    悠只在某个著名的主题乐园见过这样的建筑物。可是真货有着仿造品所不具备的厚重感，以及长年累月积累下来的陈旧岁月痕迹，直叫他看得是咋舌不已。

    ──不过一小时前。

    悠和艾茵在飘浮于新关西湾上的《时空之门》里，和大魔术师『狮子座的诗珂露夏丝』鏖战了一场。

    两人在逃出那里之后，立刻飞向了和歌山湾的水上租界『那由多』。

    运载他们飞行的是阿修罗机甲三号机。这是为了迎击异世界入侵者而生的强化外骨骼（Exoskeleton）。

    这套强化动力服堪称人类和精灵的智慧结晶，几乎就像是人造魔神一样的存在。

    然而，这具机甲却毫无前兆地失去了推进力，悠也在坠落的过程中昏厥了过去。等到他再次苏醒过来的时候，这名蓝袍美男子已经出现在他的眼前──

    『初次见面，战士阁下！』

    蓝袍美男子用嘹亮的嗓音招呼道：

    『在下是旋风的克雅卢达鲁铎，忝为天选的闼婆门主之一。我记得你们是以「大魔术师」来称呼我们的吧？』

    这位大魔术师甚至和蔼可亲地做了自我介绍。

    浑身散发阳光气息的克雅卢达鲁铎，用欢欣雀跃的语气继续接着说道：

    「有幸踏入这座城塞的地上人（Human），恐怕就只有你一个人而已呐，战士阁下。更别说你居然在一天之内就走访了两座魔城！这无疑是英雄方能达成的壮举！」

    「走、走访？」

    身披蓝袍的克雅卢达鲁铎爽朗地大笑起来。

    悠却是满腹困惑地提出了自己的疑问。

    「我们是被您……被你强行带到这座城塞来的吧？」

    克雅卢达鲁铎怎么看都是一副好青年的模样。

    然而，这位好青年是敌人的指挥官，也就是来自异世界的侵略者。悠一时不知该用什么样的第二人称来称呼对方。

    听到悠的疑惑发言，挨在他身旁的艾茵也附和着说道：

    「没错。强行掳人可说不上是什么『走访』吧？旋风的闼婆门主。」

    不幸落海的悠和艾茵，似乎是被克雅卢达鲁铎用魔法打捞起来的。

    两人此刻是所谓的「俘虏之身」，是被旋风的大魔术师绑回根据地天空之城的阶下之囚。

    尽管如此，克雅卢达鲁铎的态度却是无比地亲切友善。

    「两位快别这么说！在下之所以做出如此无礼的行为，完全是因为你们的风采实在太过迷人──尤其是黑色战士阁下的凛凛英姿，更是展现出了无庸置疑的英雄资质。战士阁下，在下有一个不请之请，还请你务必让我克雅卢达鲁铎欣赏一下那具美丽的铠甲！」

    「铠甲……」

    听着克雅卢达鲁铎的热情倾诉，悠这才想起了先前所发生的一切。

    在自己落海失去意识的前一刻，三号机甲自行解除了着装状态，在恢复成可变奈米粒子之后，便被自己的身体给吸收了进去。

    当时的悠只感觉到一股强烈的天旋地转。

    尽管自己的身体才刚出过这样的状况，现在却又像没事人一样好端端地站在这里。更加奇怪的是，掉入海中的自己应该成了落汤鸡，身上的衣服却完全没有被海水沾湿的迹象──

    「哎呀，那是在下送给两位的微薄礼物。」

    克雅卢达鲁铎向满头雾水的悠微微一笑地说道：

    「难得招待两位来在下的城塞做客，我岂能放任贵客穿着一身湿淋淋的衣服呢？再加上战士阁下的身体似乎有点状况，所以在下就多管闲事地施加了治愈术──好啦，两位的房间应该也已经准备好了，你们就好好在房间里歇息一会儿吧！」

    对方不仅用魔术弄干了他们的衣服，甚至还帮忙治好了自己的身体不适。

    从克雅卢达鲁铎的话里不难推出这样的事实。老实说，相较于舞鹤临时基地的跋扈军人，悠对眼前的这名男子反而更有好感。

    （这家伙……这个人就是我们的敌人？把日本和整个世界搅得天翻地覆的罪魁祸首？）

    虽然自己和艾茵不幸沦为旋风城的俘虏。

    但眼前这位完全不像反派的敌方指挥官，却让悠的认知陷入了极度的混乱之中。

    在颇为宽敞的房间内，铺着柔软蓬松的地毯。

    尽管房里没有摆设任何桌椅家具，不过地毯上绣有复杂的几何纹样，墙上还挂着许多色彩斑斓的布匹，因此完全没有空无一物的乏味感觉。

    或许是太过紧张的关系，悠整个人正襟危坐地跪坐在地毯上。

    地毯的舒适触感从他的腿上传了过来。艾茵则是伸着一双长腿，优雅地侧身坐在地毯上。只是她在放松休息的同时，也不忘以凌厉的目光扫视着室内的一切──

    「你瞧，悠，这就是《空之领域》。」

    「咦……等一下，这是什么鬼啊！？」

    只听艾茵指着窗外这么说道。

    窗外是一座能够纵览全城景色的露台。异世界和地球在建筑工艺方面，似乎并没有太过悬殊的技术差距。

    但重点不在于这座露台──

    看着外头那片灰蒙蒙的天空，悠不由得整个人傻在了原地。

    只见天空中飘动着各式各样的漩涡。

    这些漩涡简直像是云朵似的，既有形状细长的，也有近乎圆形的，更有不断翻腾变化的。放眼望去尽是一个又一个的漩涡，让人光是用看的都感到一阵晕头转向。

    「直、直到刚才为止，外头不都还是普通的蓝天吗！？」

    「是啊。因为我们直到刚才都还待在地上世界──也就是悠你们所生活的日本的天空里。可是这座城塞已经进入非实体化状态，整座城塞都转移到了《空之领域》里面来。我们的故乡帕拉姆，就在这片阿迦奢虚空的另一端──」

    虽然平常总是笼统地称之为『异世界』，但悠依稀记得它有一个正式的名称。

    异世界帕拉姆。无论是以艾茵为首的流亡精灵，还是邪异之物或天选的大魔术师，他们全都是来自这个不同的世界。思及于此，悠猛然察觉到了一件事情。

    「换句话说，这个灰色空间就是我们地球和异世界的交界地带？怪不得《时空之门》会像是海市蜃楼一样飘忽不定，原来它是跑进这个地方来了啊……」

    「真不愧是悠，观察力真是敏锐呢。」

    艾茵很是满意地点了点头说道：

    「若是长期滞留于地上世界，魔力很快就会因此消耗殆尽。为了避免这样的情形发生，必须定期返回到《空之领域》里面来。」

    「也就是说，我目前身处的地方并不在地球上？」

    悠在感到愕然的同时，脸上也流露出了气馁的神色。

    「这么说起来，我们暂时是不可能逃出这个鬼地方了呢……必须等到这座城塞再次返回地球的时候──话说你为什么还笑得出来啊？艾茵。」

    「抱歉抱歉，我只是忽然觉得悠你果然非常可靠。」

    艾茵的脸上带着盈盈的笑容，用一种引以为傲的语气说道：

    「你这还是第一次沦为阶下之囚吧？然而，你却已经在盘算着该怎么逃离这里。」

    「因为我们没理由一直待在这里啊。」

    「所言甚是！我也和你抱持一样的想法，因此正打算向你这么提议。就让我们齐心协力，一起想办法逃离这里吧！」

    艾茵说着说着，紧紧地握住了悠的右手。

    作为十四岁的思春期少年，突然被女孩子拉住手自然是一阵脸红心跳。

    克隆精灵少女一边凝视着心跳加速的悠，一边把俏脸凑到他的耳朵旁边轻声说道：

    「能够在正确的时机做出正确的判断和抉择──我认为这正是你这个人所独有的强项。也唯独只有像你这样的逸才，才足以胜任风之女王的伴侣。不才小女子的这一生就托付给你了。」

    「注、注意一下你的说法！你这样说会让人误解成其他意思耶！」

    听起来简直像是缔结婚约的定情誓词似的。

    尽管悠满脸通红地大声抗议，艾茵却只是四两拨千斤地应了这么一句：

    「你可别误会了。我单纯只是想表达我们两个非常契合，希望今后也能够和你一直搭档下去……不过作为日后的参考，我倒是想要请教一下：悠你在听了我的话之后，是怎么理解这段话的意思的呢？」

    「先不说这个了！」

    再这样下去，自己只会被对方牵着鼻子走。

    悠强行改变话题，倏地和艾茵拉开了一段距离。虽然他心里也多少觉得，就这么被艾茵给耍得团团转其实也没什么不好的……

    他硬是甩掉这样的念头，语速急切地开口说道：

    「我们现在是囚犯之身吧？可是对我们的监视未免也太松散了吧？连这个房间的门都没有从外面反锁起来。而窗户与其说是没有上锁，不如说是连玻璃都没有。如果这里是牢房的话，正常来说至少会装个铁栅栏之类的东西吧？」

    「又或者说，有什么比这些都更加管用的看管手段──让我来瞧瞧。」

    艾茵原本一直侧身坐在悠的旁边。

    此时她突然站起身来走向窗边，径直来到了窗外的露台上。

    悠也连忙从她身后追了上去。两人所被关押的这个房间，位于六层楼高塔的最顶端。

    放眼望去，周围的景致可谓是一览无遗。

    《时空之门》的城墙之内，存在着各式各样的不同种族。除了巨魔和哥布林之类的熟面孔以外，还有牛头人身的巨人米诺陶洛斯，以及一身蓝色皮肤的独眼巨人等邪异之物。然而──

    其中最引人注目的，莫过于飘浮空中的那头怪物。

    那是一颗眼珠──直径足有十公尺的巨大眼珠。它悬停在和高塔六楼差不多的高度，用骇人的目光紧盯着悠和艾茵不放。

    「哎呀呀，战士阁下，还有公主殿下，你们注意到这家伙的存在了吗！？」

    在飘浮于空中的眼珠旁边，可以看到旋风的克雅卢达鲁铎的身影。

    只见他宛如理所当然地伫立于半空中，笑容满面地举着法杖指向那头眼珠型邪异之物。

    一股淡绿色的光芒从法杖的前端迸射而出。

    眼珠型邪异之物在接收到光芒之后，像是很舒服似地眯起了巨大的眼睛。紧接着，彷佛是要把不祥的魔眼包裹起来似的──那头怪物长出了覆盖着绿色鳞片的球状肉体！

    不过即便长出了球状肉体，那颗眼珠还是占了整个身躯的大半部分。

    因此依然不改它是魔眼的邪异之物的事实……

    「在下正好在给我的其中一头眷属注入力量。战士阁下──如此一来，它应该就能和你的铠甲打得有来有回了呢……」

    克雅卢达鲁铎笑容可掬地说出了好战的话语。

    「战士阁下也是非常忙碌的吧？在充分养精蓄锐之后，你肯定迫不及待地想要打道回府。但是，还请你拨冗奉陪在下一会儿。在下很想知道身披铠甲的你，究竟能不能击败我一手调教的得意使魔！」

    「也就是说，悠，这家伙打一开始就没指望牢房能关得住你。」

    艾茵耸着肩膀说道。

    「牢房那种东西，怎么可能困得住阿修罗的战士呢？因此我特地准备了最强的魔物，作为看守战士阁下的专门守卫。」

    「只有打倒那头怪物，我们才回得了地球是吗……？」

    面对这道突如其来的难关，悠不禁哑然地凝视着自己的右手。

    奈米因子一经活性化，便会在移植者的手掌浮现出环状的光芒。悠一边看着那道环状光芒，一边不由自主地叹了口气。

    阿修罗机甲三号机《RUDRA（楼陀罗）》。

    这具决战兵器或许是人类仅存的最后希望。

    然而，在先前着装状态解除的前一刻，三号机甲出现了明显的运作不良问题。悠实在不确定现在的自己能够发挥出多大的战力。

    2

    水上租界《那由多》。

    这是一座建造于和歌山湾海上的人工都市。座落于北纬三十四度、东经一百三十四点五度的位置上。

    支撑着这座都市的中央区，是一个直径十公里左右的圆形区块。

    这个区块集结了维持城市生命线的必备设施，除了净化海水和生活排水的水再生利用系统，以及使用大型祈愿经轮的绿能发电系统以外，甚至还有一整片种满了农作物的辽阔田地。

    而在中央区的中心地带，还矗立着一座高逾三百公尺的摩天高塔。

    那是一座简约摩登风格的超高建筑物。即便货船距离水上租界还有一段距离，都能清楚地看到这座摩天高塔的威容。

    而在货船驶入停泊着大小船只的港口之后，更是能够深切地感受到这座高塔有多么巨大。

    只听伊集院高丸情绪激动地大叫了起来：

    「唔噢噢！太厉害了！好久没看到不是废墟的高楼大厦了！」

    这位胖嘟嘟的国中生，自认是第二任《着装者三号》的刎颈之交。

    和他一起同行的混血精灵学妹，也跟着兴奋地大声嚷嚷了起来：

    「听说这里的电力和自来水都还在正常运作，我们这下子可终于回到文明世界来了呢，学长！」

    东堂阿莉娅，十三岁的小女生。

    她是异世界的流亡精灵和日本人所产下的混血儿。

    由于身上流着精灵族的血脉，因此她的一双耳朵十分细长。再加上一头漂亮的亚麻色头发，更是让这个小女生显得可爱非凡。

    两人和难民一起坐上陈旧的货船，一路乘风破浪地横渡了新关西湾。

    一行人此刻已经下了船，来到了和港口连接的栈桥上。他们大约是十天前从面向日本海的舞鹤市出发，如今终于踏上了目的地水上租界《那由多》的土地。

    话虽如此，现在距离高塔所座落的中央区还相当遥远。

    目前所处的这一带，是附设于中央区周围的『外围区』。若是将这个外围区也包括进来，整个水上租界《那由多》会是一个直径二十五公里的圆形。

    中央区是维系城市生命线的心脏部位。

    外围区则是诸如居住区和港口之类的设施──

    「各位难民朋友的居住场所，应该会被安排在外围的区域吧。」

    志波十郎太自言自语地咕哝了这么一句。

    这名貌不惊人的三十出头男子，是阿莉娅的舅舅暨水上租界要人『纳杜尔』所派来的部下。据说纳杜尔给他下达了严格的命令，要他务必把阿修罗机甲三号机及其着装者带回来。

    波多野夏树向这名朴素的眼镜青年询问道：

    「志波小哥，你们这里有规定外来者不能住在中央区是吗？」

    「倒也没这么规定，只是中央区只有中央塔可以供人居住，而流亡精灵都是生活在中央塔的里面……老实说，像我们这样的凡夫俗子，住在那种地方只会给自己找罪受而已。」

    「喔～听起来挺有意思的呢！」

    很自然地用『小哥』来称呼志波的夏树，其实还只是个十七岁的青春少女。

    染着一头红发的她，身上是坦克背心搭配牛仔短裤的清凉打扮，不过上头还罩着一件牡丹花样的白色振袖和服，背上背着一把日本刀型的军用单分子切割刀。

    一身浮夸造型的夏树，开门见山地直接说道：

    「那么，志波小哥，你就赶紧带咱们去那个什么中央塔吧。只要去到那个地方，就能搞清楚悠小弟和艾茵小姐的下落了吧？」

    「没、没错。我们已经和他们失联一小时以上了耶！」

    年纪较小的阿莉娅，也在这时候插进了两人的对话。

    虽然抵达目的地时忍不住兴奋地呐喊出声，但她在前来租界的航程中一直感到焦虑不安，因为悠学长和艾茵姊始终没有回到货船上来。

    为了掩护货船先行离开，两人独自前去迎战敌方的邪异之物大军。

    而伊集院身为悠的「挚友」，自然也是慷慨激昂地向志波陈述道：

    「我记得你在船上曾经提过，阿修罗机甲有个使用军事卫星的支援系统没错吧！？拜托你用那个系统调查一之濑他们的下落！」

    「我、我知道了──呃，波罗诺夫先生？」

    「噢，你开我的车去吧。」

    答话者是一名身形孔武有力、只穿着短袖TS和迷彩长裤的俄罗斯人。

    这名成熟稳重的白人中年大叔，看起来至少要比志波大上十岁。只见他很干脆地掏出车钥匙，一把就扔给了志波。

    在志波的驾驶之下，车子缓缓起步向前开去。

    这是一辆不使用化石燃料的电动车。只听握着方向盘的志波像是喃喃自语似地咕哝道：

    「水上租界的车辆几乎都是这样的电动车。毕竟现在已经无法从海外进口原油，无论是汽油还是石油都生产不出来。电动车在如今的世道里也算是生逢其时吧。」

    由于志波长着一副苦命的面相，因此发起这样的牢骚来显得特别地有说服力。

    夏树坐在副驾驶座上，两名国中生则是坐在后座上。车子才刚驶出没多久，就来到了相对宽敞的大道上。伊集院顿时两眼放光地大叫起来：

    「哇，这简直就是一座小城镇了嘛！」

    排列在道路两旁的是栉比鳞次的临时木屋，彷佛是重新回到了二战刚结束时的日本。

    这些结构简陋的房屋，全是用白铁皮和木板随便搭建而成。其中也有不少经营生意的商家，人行道上还可以看到摆地摊或拉着摊车的小贩。

    街上也有许多行人在走动，整个街区看起来充满了活力。

    在穿越这片临时木屋区之后，这一次换成夏树好奇起来了。

    「哎呀？这一带变成全是仓库一样的建筑物了呢～」

    「这是预铸式的组合屋吧。经常会使用在灾区之类的地方。」

    阿莉娅也加入到谈话之中。等到车子驶过这一带之后，映入众人眼帘的是由好几百栋透天历所构成的住宅区。

    只听志波像是导游似地介绍着这片住宅区。

    「在过去的水上租界《那由多》，原本只有这一带才是人类的居住地。不管是长期定居还是短期滞留，非精灵的人类都是生活在这个区域里。然而，随着收容外界避难者的简易住宅日益增多，外围也逐渐自然形成了你们刚才所看到的『城镇』。」

    「这么说起来，港口那里也有不少人是生活在船上的样子……」

    「房屋的数量不够给所有人居住呢……」

    「不不不，就算这里的生活条件不尽理想，至少还有精灵族的高明医生可以帮大家看病吧？这样就非常足够了啦！」

    相对于表情黯淡的伊集院和阿莉娅，夏树倒是一脸乐观地笑了起来。

    「话说回来，志波小哥，那些奇怪的看板是怎么回事啊？」

    「哈哈哈，被你注意到了啊。关于这部分的事情，你们不久之后就会明白了……」

    志波瞥了一眼夏树所指着的仓库，满脸苦笑地回答道。

    只见那里悬挂着好几幅大型的看板和横幅，上头醒目地写着诸如『自命不凡的精灵应当把宜居的中央区让给人类！』『大和民族的有志之士，让我们夺回日本人的尊严吧！』之类的文字。

    不久之后，电动车驶到了一条桥梁上。

    这是一条单侧双车道的桥梁。桥底下是一个看起来深不见底的漆黑窟窿。

    「这是从外围区通往中央区的渡桥。像这样的渡桥还有好几条，将外围区和中央区连接在一起。要是不小心失足落水，可没有人救得了你们，千万要注意别掉下去了！」

    志波如此叮嘱着众人。而在通过桥梁之后，眼前的景色也随之一变。

    先前出现在道路两旁的，大多是诸如住宅、商店、仓库、小型工厂之类的简陋建筑物。视野里唯一能看到的植物，就只有行道树或公园的植栽而已。

    然而，中央区这里却是一片绿意盎然的景象。

    「哇……像这样特地在森林里开辟道路，那种返璞归真的清新感马上就出来了呢。虽然由阿莉娅这个混血儿说这种话有点奇怪，但精灵一族真的是莫名地喜欢水边和森林呢。」

    身为混血精灵的阿莉娅颇为感慨地说道。

    在和歌山湾的灿烂阳光下，阔叶树的绿叶显得熠熠生辉。而车道就直接从这片杂木林之中穿了过去。

    待穿越森林区之后，映入眼帘的是一片平坦开阔的农耕区。

    只见眼前全是种植稻米和小麦的田地。现在是四月上旬的初春时分，接下来马上就要进入最为忙碌的耕种时节了吧。

    正如其胖嘟嘟的体型所示，伊集院是个不折不扣的大胃王，看到这幅光景不由得垂涎三尺地喃喃说道：

    「有田地真好啊。到了秋天就能吃到新米了……咦？军队的家伙跑来这种地方做什么啊？」

    蓝色的迷彩战斗服和迷彩帽。

    田间小径上有五个做相同打扮的人类男性。那是国防海军在执行地勤工作时所穿的制服。

    其中一人的手指正指着天空。顺着他的手指望去，可以看到一台无人机在空中盘旋飞舞。

    那是一台结构呈十字型的无人机，正转着四具螺旋桨在农耕区的上空飞行。看起来像是在按照既定的路线巡逻。

    「看起来和悠小弟的辅助机挺相似的呢～而且仔细一看才发现，到处都有类似的机器人呢……难道说它们是警备人员？」

    身为剑术高手的夏树，非常敏锐地指出了这一点。

    空中确实可以看到好几台无人机在盘旋飞舞。

    就连田里也有着看似稻草人的金属制人型机器人，还会不时以流畅的动作迈出步伐改变自己的位置。

    除此之外，田间小径上还有用四足奔跑的犬型机器人。

    「是的，它们是次世代型的无人机，专门负责中央区的警备工作。除了警备工作以外，它们也能协助农耕作业。正如你刚才所说的，直属于三号机甲的无人机是这些孩子的发展型，因此你觉得两者颇为相似也是极其自然的事情。」

    志波立刻做出了回答，阿莉娅则是进一步追问下去。

    「可是，刚才的那些军人……看起来好像是在调查无人机的配置和巡逻路线耶？他们为什么要做这种事情啊？」

    「呃，这个嘛──啊哈哈哈。」

    志波先是笑着打了个哈哈，接着才叹了口气继续说道：

    「个中缘由你们很快就会明白的。我们马上就要抵达中央塔了，各位先和纳杜尔理事当面洽谈两位失踪者的事情吧……我这次捅了这么大的一个麻烦，那个人总该把我直接开除以示惩戒了吧！」

    无视志波的奇怪牢骚，电动车风驰电掣地向前驶去。

    不久之后──高达三百公尺的摩天高塔终于近在眼前。阿莉娅的舅舅暨统治水上租界《那由多》的理事会成员──流亡精灵纳杜尔&#8226;拉夫塔尔，就在这座摩天高塔之中……

    3

    中央塔内弥漫着令人无比怀念的气息。

    入口大厅窗明几净。

    四周满是熙来攘往的人群。而且多台电梯都没有停摆，能够正常自如地上下升降。甚至连空调设备也是如常运转。最夸张的是，就算现在还是大白天，也依然有电灯为阳光照射不到的区域提供照明──

    无论在关东地区还是关西地区，这都是绝迹已久的现代社会样貌。

    然而，在塔内走动的行人几乎都是流亡精灵。

    精灵有着比地球人类长上许多的耳朵，而且无一不是温文尔雅的俊男美女。由于他们是直到老死都会维持年轻样貌的异世界种族，因此即便是最年长的精灵也只像是『三十岁左右』的地上人。

    不过，他们身上的服装倒是形形色色。

    有些精灵像是上班族一样穿西装打领带，有些精灵则是随意地穿着一身休闲便服。也有女精灵像是穆斯林女性那样，用罩袍把自己整个人包裹得密不透风。其他还有印度的纱丽服或越式旗袍等民族服饰，甚至连古代罗马人所穿的托加袍都可以看到。

    夏树不禁兴奋得两眼放光。

    「哇塞！这里居然有一大堆的精灵耶！」

    「其实只要去对了地方，想要见到精灵并不是什么难事哟。只不过，阿莉娅实在不怎么想和一大群流亡精灵贤者打交道。」

    这名十三岁的混血精灵，是在流亡精灵的社会里出生成长。

    只听阿莉娅以过来人的口吻嘟囔道：

    「精灵一族其实也是有各式各样的人，其中不乏战士或农夫之类的体力职业。只是当初能够流亡到地球的精灵，几乎都是拥有《贤者》称号的学者或前魔法使──因此你们现在能见到的精灵全是超级难搞的天才……」

    「天才？的确是这样没错呢！」

    伊集院不假思索地附和了这么一句。

    不同于混血精灵学妹，这位学长是出身于横滨的有钱人家少爷。

    「自从精灵一族的贤者们来到地球之后，各个科学领域都出现了颠覆性的创新突破。既然你们精灵一族能产出这么多的天才，就代表你们天生就是脑筋灵光的种族吧！」

    「虽然有一部分是先天的禀赋，但后天的修行似乎也是很大的原因。」

    阿莉娅叹着气补充道：

    「精灵一族有一整套锻炼头脑和心灵的秘法，只有修得大量秘法的精灵才会被授予《贤者》的称号。阿莉娅其实也有被传授其中的一部分。因此在精灵一族里，所谓的天才是可以透过后天努力达成的目标喔。」

    「这么说起来，阿莉娅学妹每次都是全国模拟考的第一名呢……」

    伊集院深感同意地频频点头，一旁的志波也跟着附和地说道：

    「只要是拥有《贤者》称号的精灵，几乎全都具备超群的影像记忆能力，真的是会把人吓一大跳呢。我们接下来要去见的纳杜尔理事也是如此……只不过，那个人身上还有一堆更加难搞的地方就是了──」

    在这名对直属上司满腹怨言的青年带路之下──

    阿莉娅一行人就这么乘上了电梯。

    「欢迎两位贵客的到来，还有我妹妹的独生女阿莉娅啊。但愿幸运降临在历经漫长旅途的旅人身上。」

    「……虽然我很感谢您这么欢迎我们。」

    流亡精灵贤者纳杜尔&#8226;拉夫塔尔&#8226;达修萨哈林东。

    在听完他的问候之后，伊集院立刻就吐槽了起来。

    ……一行人目前身在中央塔第五十七楼的理事室。纳杜尔理事将一头金发剃了个精光，俨然就是一副得道高僧的模样，身上甚至散发出一股哲人的气息。只见他板着一张冷淡的脸孔，用高深莫测的锐利眼神打量着外甥女及其同伴。只不过──

    「但是我想要请教一下：您为什么要打扮成一副随时都能使出原力的模样，然后手里还挥着一把看起来价格不菲的玩具光剑？」

    「别问如此愚蠢的问题，地上人（Human）的少年！」

    纳杜尔理事疾言厉色地大声呵斥道：

    「单纯就是我很中意绝○武士的服装。这把光剑也是如此。居然连这点小事都无法一眼看出来，你的观察力未免也太迟钝了吧！」

    「呃。」

    「我现在也是一边想像着和银河帝国的黑武士的决斗场景，一边思索着究竟该把这个水上租界带往什么样的未来。换句话说，这把用两万六千八百日圆购入的玩具，对我而言可是工作上的必要道具之一。这样你明白了吗？」

    「……不好意思。我本来以为您只是在偷懒摸鱼而已。」

    「嗯，知错能改就好。」

    纳杜尔理事目光凌厉地盯着道歉的伊集院。

    他的身上穿着一套修行服和附有兜帽的长袍，大多数地球人都在著名科幻电影的九部曲里见过这身打扮。当一行人走进理事室的时候，他正在挥舞那把内建声光效果的玩具光剑。而且整个人还摆出上半身前倾的姿势，彷佛是在和看不见的剑士对决似的。

    面对这位舅舅的奇葩行为，阿莉娅只能无奈地叹着气说道：

    「舅舅，您如果要舞刀弄剑的话，好歹也去学个华丽的异世界剑术嘛。像是《魔戒》里那样不是很帅气吗……？」

    「你这小丫头可真是野蛮。动用真刀真剑这样的行为，可是对知识和学问的亵渎啊。」

    「世上有很多人都是头脑好又擅长运动。您就老实承认自己运动神经不好，所以讨厌运动不是比较痛快吗？」

    看着摇头叹息的纳杜尔理事，和他有血脉之亲的外甥女提出了这样的建言。

    但这位明显是个『奇人』的舅舅却是充耳不闻，只是自顾自地继续说道：

    「我对发生在你母亲──也就是我妹妹库洛耶──身上的憾事深感哀恸，但这件事情我们晚点再说。新任的三号机甲着装者和『公主』目前下落不明是吧？」

    「是、是的。这次的失败责任全在属下的身上。」

    志波立刻开口说道：

    「因此，为了负起失败的责任，请您给予属下应有的惩戒。」

    「很好。那么，你今晚就和我一起参加《星舰迷航记》经典六部曲的电影放映会吧。因为没有人愿意和我一起重温地球文化，我正感到非常扫兴呢。」

    「可、可以的话，还请您革除我在市民军的一切职务！」

    面对一本正经地做出阿宅发言的理事，志波不肯罢休地继续说道：

    「如果无法把我革职的话，至少也请允许我辞去『那支部队』的队长一职吧！？」

    「在当前人手严重不足的情况下，我怎么可能只因为一次的失败就开除优秀的人才，这样做岂不是在搬砖砸脚？你的理解能力还真是有够低落的呐。」

    纳杜尔用不以为然的口吻数落着志波。

    这位理事的言行举止，明显流露出一股独特的傲慢。原本一直在旁边看好戏的波多野夏树，这时候终于忍不住笑嘻嘻地咕哝了一句：

    「艾茵小姐曾经说过，这位老兄是一位很厉害的谋略家吧？可是我不管怎么看都觉得，这家伙只是一个我行我素的奇葩怪人耶～」

    「学姊说的一点也没有错，但你别看我舅舅这副德性，他其实是一头深谙阴谋算计的老狐狸。」

    「你这样说并不准确，我只不过是统合历史考察术的权威人士而已。这是我们精灵一族自古相传的一门学问，其主要宗旨是学习古往今来的历史，解读那些塑造各个时代局势的要素，诸如社会结构、个人和群众的心理、偶然性的因素、自然现象等不一而足……进而将这套分析趋势的技术运用在解决当前的问题上。」

    纳杜尔理事插入武士女孩和外甥女的对话，自顾自地滔滔不绝了起来。

    「倘若失去了三号机甲和《风之公主》，地球文明倒退一千年以上的可能性将高达87％。我们无论如何都必须找出并拯救他们。」

    在纳杜尔理事的带领之下，《着装者三号》的伙伴移动到了另一个房间。

    最顶层的观景交谊厅──来自水上租界《那由多》内部和「外部世界」的各种情报，全都汇聚在这个房间之中。

    这里是高逾三百公尺的摩天高塔的第六十楼。

    宽敞开放的楼层空间没有任何隔间墙面，整个顶层本身就是一个三百六十度的玻璃观景台。

    从这里眺望出去，漂浮在海上的圆形人工都市可谓是尽收眼底。

    中央区不仅有森林和耕地，还散布着星星点点的蓄水池。自然的绿意和池水的蔚蓝，交织成缤纷炫目的视觉飨宴。

    至于环绕着中央区的外围区，则是还能看到大片大片的空地。

    不过，外围区的各处都散建着简易住宅，隐隐然地形成了一片全新的住宅区。

    再往外一圈便是和歌山湾的海洋。而在观景台西边二十公里左右的地方，则是可以看到四国地区的陆地──

    「那座城市应该就是德岛市吧？」

    只听凝目远眺的夏树如此说道。

    在接受奈米机器的移植之后，她获得了超乎常人的身体能力。就连视力也受惠于奈米机器的神奇效果，即便在白天也能用肉眼辨认出空中的星芒。

    听到夏树的断言，阿莉娅点了点头同意地说道：

    「北边的话还可以看到淡路岛；东边的话可以看到纪伊半岛的陆地。」

    「虽然我很想走到窗边瞧一瞧……但这里的氛围好像不适合走来走去呐。」

    向来大嗓门的伊集院也压低了说话的声音。

    「这里真的是安静整洁到了极点，我们简直像是跑错棚的演员一样……」

    中央塔的观景层素有『空中庭园』的美誉，整个楼层到处都摆放着绿色的观叶植物，整体空间弥漫着一股高贵静谧的气息。

    周围已经有不少人存在。几乎都是流亡的精灵贤者。

    精灵贤者同样也在互相交谈，只不过他们的语气舒缓有致，丝毫没有喧嚣浮躁的吵杂感，以一种独特的表达方式进行着交流。

    「好啦，我们半小时前透过人工卫星阿缚卢发送的召集讯号，有收到任何回音吗？」

    「目前仍然毫无回应。明明已经从沉睡之中觉醒了过来，我们的这位不肖子还真是沉默寡言呢。呼叫非着装状态的他的搜索讯号，也同样没有得到任何回应。」

    「我严重怀疑他已经惨遭破坏了。」

    「也有可能是因为他此身处于讯号不通的地方。倘若是这种情形的话，他很有可能还滞留于无法通讯的《时空之门》的周边区域。」

    「又或者是魔术所造成的通讯阻断。」

    齐聚于沙龙的海外名流，正在谈笑风生地议论着些什么──

    若是单看画面，这幅光景很容易让人误以为是这么回事。毕竟精灵贤者全都是外貌年轻的俊男美女，言行举止之间又散发着一股优雅的气质。

    然而，他们其实是和阿修罗机甲的开发有着深刻渊源的研究者。

    这些研究者用他来称呼三号机甲《RUDRA（楼陀罗）》，商讨着各种可能的营救方案，彷佛是把这具机甲当成真实存在的人类来看待。

    精灵贤者一边交换意见，一边不时伸手在空中比划。

    透过空间投影呈现出来的2D影像和3D全息图像，全都自动变成了可以直接进行操作的人机介面。

    对应手势操作功能的电脑。

    流亡精灵所带来的技术革新，让这样的次世代操作介面成为了可能。

    「……仔细一想，水上租界就是这项技术的发源地嘛，怪不得他们能够用得如此纯熟自然。而且还比舞鹤研究所的定点型更加先进，直接进步到能够随身携带的大小了呢。」

    热爱数位科技的伊集院，忍不住低声赞叹了起来。

    精灵贤者的手腕上都戴着手表。这些造型时尚的精巧手表，其实是具备手势操作功能的穿戴式电脑。

    将近一半以上的精灵贤者，都唤出了这种新世代的悬浮式人机操作介面。

    阿莉娅面带讥讽之色地环顾着这幅光景。

    「因为这样的关系，原本用来让人登高望远的观景台，这下也变成了能够全心工作的场所了呢。结果连我们也不好意思四处走动了。」

    「虽然我有点肚子饿了，但在这种地方也不方便吃零食呢～」

    夏树嘟囔了这么一句。尽管声音非常细微，却透着一股由衷的哀怨。

    伊集院闻言，立刻深表赞同地点头说道：

    「夏树学姊，这可真是太巧了。其实我的肚子也快要饿扁了。」

    「哎呀呀，找到同伴了呢～总之就是这样啦，志波小哥，麻烦你带我们去食堂之类的地方吧。」

    「要我带你们去吃饭当然没问题，但有件事情我得先跟你们说清楚……这里的餐点可是连半点肉也没有喔？」

    志波青年突如其来地告知了这样的事实。

    「「唉？」」夏树和伊集院不约而同地张大了嘴。

    「流亡的精灵贤者有着严格的戒律。」

    混血精灵阿莉娅一边拿起烤鱼串，一边为众人说明了起来。

    只用盐巴调味的烤鱼串，是钓客熟悉的白肉鱼石鲈。

    将切成条状的鱼肉像烤鸡串一样串起来，再撒上盐巴放在炭火上进行充分的炙烤。因此吃起来非常方便，完全不必担心鱼刺的问题。

    虽说夏天才是真正的旺季，但春天的石鲈也已经足够鲜甜肥美。

    「不可喝酒、不可食肉、不可大声喧哗。在那座高塔的腹地范围内，无论是工作人员还是来访宾客，都必须一视同仁地遵守这三条戒律的样子。」

    一行人已经回到了「市区」──也就是外围区的港口附近。

    他们找了一家非精灵族的人类大叔所经营的摊车，一边眺望着和歌山湾的海景，一边享用着从摊车上买来的烤石鲈串。

    附带一提，这一顿是由志波全额买单，充分展现出了老大哥的应有风范。

    三两下就吃掉了五串的伊集院，听到阿莉娅的话不禁愕然地说道：

    「这、这未免也太严格了吧！？也就是说，不管是唐扬鸡便当还是夹了火腿的三明治，都完全不被允许带进那座塔里！？」

    伊集院忍不住大声叫嚷起来，但也没忘记继续把烤鱼串往嘴巴里塞。

    相对于伊集院的狼吞虎咽，志波青年则彷佛是在仔细地品尝下酒菜般享用。只听他苦笑着说道：

    「顺带补充一句：鱼肉也在禁令的范围之内。虽说我并不是无肉不欢的肉食性动物，但要我每天都吃汤豆腐定食或面向素食主义者的蔬菜拼盘，一样会令人感到了无生趣。因此才会像这样溜到外头来吃饭。」

    「原来如此。因为是漂浮在海上的城市，所以完全不愁捕不到鱼呢！」

    夏树一脸佩服地喃喃说道：

    「虽然我们之前也住在海边，但作为渔船燃料的汽油极为有限，因此也没办法随意地出海捕鱼呐～只能撒下定置网静待鱼儿自己落网──对了对了，当时还有不少大叔拿老鼠肉或青蛙肉来冒充『鸡肉』销售呢……不过，青蛙肉确实是挺好吃的就是了！」

    「如果阿莉娅没记错的话，水上租界应该也有鱼类的养殖场吧？志波先生。」

    经阿莉娅这么一问，眼镜青年点了点头回答道：

    「是的。水上租界也有不少电动船，因此要取得海产并不是什么难事。我们这里最缺乏的还是『肉类』。中央塔除了蔬菜的生产工厂以外，也有合成肉的培养设施──但是我必须说句实在话，那玩意儿实在是有够难吃。」

    「所以说，你们这里没有稳定的肉类来源！？」

    「没这回事。水上租界的外围区就有肉鸡的饲育场。只是肉类是大家争抢的热门商品，因此也不是想买就能买到的东西。」

    「晴天霹雳啊……现在回想起来，艾茵大人上次抓到的那头雉鸡可真好吃啊！」

    在得知水上租界的粮食状况之后，伊集院垂头丧气了起来。

    克隆精灵少女艾茵是个射击高手，上次在前往大阪的旅途中打下了一头雉鸡，给其他伙伴带来了一顿丰盛的佳肴。

    雉鸡肉完全没有野味的腥臊之气，让一行人的口腹之欲得到了充分的满足。

    「要是一之濑和艾茵大人也能尽早来到这里就好了……」

    「是啊，好不容易千辛万苦地来到水上租界，要是在最后关头失去了他们两个人，我们前面所做的努力就全都泡汤了……」

    在异世界势力的进逼之下，日本的崩坏一天比一天还要严峻。

    就在伊集院和阿莉娅这两名国中生，为了缺席的生死之交而黯然神伤的时候──夏树突然指着「某样东西」开口说道：

    「虽然和外头比起来简直就是天堂，但这座城市似乎也有不少麻烦问题呢。」

    林立于海边的成排仓库，是港口附近的常见景色。

    然而，这些仓库的墙壁上悬挂着好几面木头看板。尽管用墨水手写上去的文字不甚工整，不过笔势倒是相当有力。

    上头的内容五花八门，比方说：

    『精灵应当解除外围区的电力供给限制！』

    『我们没有义务接收更多的难民。租界政府应该立刻采取锁国政策。』

    阿莉娅念出看板上的这些文字，略作沉吟状地歪起脑袋说道：

    「这么说起来──舅舅刚才有提到今晚要举办电影放映会呢。他八成是打算熬夜狂看古早年代的阿宅电影吧。」

    「……老实说，这是只有中央塔的居民，也就是只有精灵才享有的特权。」

    志波颇为尴尬地坦白道：

    「毕竟水上租界的能源也不是无穷无尽。为了达到节能省电的需求，外围区在晚上九点以后便会停止电力供给。但中央塔因为存在着大量的重要设施，所以即使到了晚上也不会停止电力供给……这件事情一开始并没有成为问题，只是慢慢地愈来愈多人对此感到不满，逐渐演变成了引发争执的一大原因。」

    「引发争执──说得白话一点，其实就是这么一回事吧？」

    天不怕地不怕的武士女孩，直言不讳地笑着说道：

    「前来水上租界避难的人们，认为精灵只顾着自己享受优渥的生活，因此为了这件事情而感到愤愤不平吧？」

    「抱、抱持这种想法的只是一部分人而已！」

    志波有些慌乱地回答道。但是，他并没有否定夏树的说法。

    4

    球状肉体将整颗眼珠都包裹了起来。

    这头巨大的球体型邪异之物──整体直径大约在十公尺左右。它的身上覆满了绿色的鳞片，飘浮在空中的样子有种说不出的诡异之感。

    悠站在实为牢房的房间的露台上，一脸目瞪口呆地仰望着这头邪异之物。

    陪在他身旁的艾茵，则是满心厌恶地大叫起来：

    「《魔眼的罗刹天》……居然唤来了如此难缠的家伙！」

    「这、这是什么样的邪异之物！？」

    「用地上人的话语来说，它们就是所谓的『恶魔』。其中既有外貌近似人形的存在，也有像是这家伙一样长得奇形怪状的。但不管外表如何，每一个体都拥有强大的魔术和妖力──是实力仅次于《天选的闼婆一族》的强大种族！」

    无视悠和艾茵的对话，身在空中的大魔术师自顾自地朗声说道：

    「好啦！战士阁下！赶紧穿上那具铠甲吧！在下也不想看到你和公主殿下死无葬身之地的模样！」

    「既然不想看到我们惨死，那你就不要叫出这样的怪物啊！」

    魔眼恶魔目不转睛地俯视着忍不住吐槽的悠。

    与此同时，一道紫光化为波动，从巨大的眼珠迸射而出。散发着阴森气息的诡异光波，就这么直奔下方十几公尺的悠和艾茵而去──

    「三号！《圣骸布》！保护我们！」

    悠立即放声大叫道。

    可变奈米粒子包裹住瘦弱的身体，迅速地变化成消光黑的奈米装甲。

    唯独在上一场战斗中丢失的双臂部分没有装甲包覆。平常缠绕在脖子上的《圣骸布》，取而代之地缠裹在两只手臂上，暂时代替了装甲的保护性作用。

    阿修罗机甲三号机《楼陀罗》，着装完成。

    下一秒钟，紫色波动也刚好从天而降。

    身为着装者的自己，有奈米装甲的抗魔术外壳（Anti-Magic Shell）负责保护，但艾茵可是血肉之躯──彷佛是在回应着悠的想法，缠在双臂上的《圣骸布》猛地绽放光芒。

    只见黄色的光芒一下子就扩散了开来。

    形成了一道包围住《着装者三号》和克隆精灵的光之防护罩！

    （插图006）

    「扩大抗魔术外壳（Anti-Magic Shell）的灵威，使其展开成一道守护结界！悠，你又成功解放了《圣骸布》的其中一项力量呢！」

    「真是多谢你们了！」

    悠一边听着身后的艾茵所送上的称赞，一边向三号机甲和《圣骸布》大声道谢。

    非常不可思议的是，悠一点都不觉得它们是没有生命的道具。尽管没到具备人格的程度，不过他能感觉到它们拥有类似意志的东西。

    另一方面，克雅卢达鲁铎则是语气欢欣地说道：

    「在下期盼已久的就是这副威风凛凛的英姿！如果可能的话，在下真想剥下你的铠甲为吾之魔城的宝物库增添光彩。年轻的战士阁下啊──在下一定要将你收为囊中物！就请你成为侍奉在下的从者吧！」

    话音方落，克雅卢达鲁铎便将法杖倏地一挥，向自己的手下发出了行动的命令。

    魔眼恶魔陡然降低高度，一下子就逼近了悠和艾茵所在的露台。它似乎和三号机甲一样，都拥有操纵重力的能力。

    紧接着，那颗眼珠发出一道尖锐刺耳的古怪音波。

    「唔哇，耳鸣得好严重！艾茵你不要紧吗！？」

    「勉强没事！多亏有你保护着我！」

    这道古怪音波的原始威力，其实完全足以当场秒杀悠和艾茵。

    然而，两人只是感到耳鸣和恶心而已。一切都多亏了守护着他们的光之防护罩──抗魔术结界（Anti-Magic Shell）的强大保护力。

    看着这道坚不可摧的防壁，克雅卢达鲁铎甚是满意地笑了起来。

    「很好很好，愈来愈有竞技场的感觉了。老实说──在下最喜欢观赏的就是奴隶剑斗士的殊死搏斗了！只要看到优秀的战士，在下就会忍不住想要纳为己有。能够遇见像你这样的战士，对在下来说真是喜出望外的惊喜啊！」

    他的话一说完，周围便刮起了一阵强风。

    待风势平息之时，克雅卢达鲁铎的身影已经消失不见，只剩下悠和艾茵及魔眼恶魔还留在战场上。他似乎是打算就此袖手旁观──

    「那个魔法使废话了老半天，说白了就是要把我收作奴隶吧？」

    面对克雅卢达鲁铎的自说自话，悠一时不知该做什么反应才好。

    「我本来还以为他是个不错的人，没想到是个这么莫名其妙的家伙！」

    「悠，归根究柢，他和你是不同世界的居民。大魔术师克雅卢达鲁铎，确实是个具备『益友』素质的优秀男人。但与此同时，他也是个杀起人来毫不手软的刽子手，只因为觉得好玩就强迫奴隶互相残杀──像他这样的男人，在我们的故乡帕拉姆并不少见。尤其是那些被誉为『英雄豪杰』的人物几乎都是如此。」

    「我和他是不同世界的人……原来是这么一回事啊。」

    听了艾茵的这番说明，悠不由得叹了口长气。

    不过，这下子他总算明白了。

    克雅卢达鲁铎是剑与魔法世界里的大魔法使，作为屡次在侵略战争中赢得胜利的伟大英雄，他的所到之处自然是伴随着一片尸山血海──这名男子的性情之暴烈恐怕远非悠所能想像。而且无论如何都无法否认的是，这位大魔术师不论好坏，确实有着非比寻常的恢宏器量。

    和克雅卢达鲁铎相比，无论是『流亡自异世界的天才科学家』，还是『精灵女王的克隆体』，或许都比较有可能和日本国中生达成真正的交流。

    这些大魔术师是过于异质的存在，是实力和人格都无法以常理忖度的英雄豪杰。

    「在敌人之中还有许多像他这样的人物吗……？」

    悠不禁喃喃自语了起来。

    而在这段期间，魔眼恶魔也施展出了「魔法的视线」。这头邪异之物拥有光靠凝视便能对目标施加魔术的异能。

    三号机甲的感测器将侦测到的魔术报告了上来。

    《死亡的邪眼（evil eye of death）》、《石化的邪眼（evil eye of Medusa）》、《爆炸的邪眼（evil eye of burst）》。

    虽然全都被抗魔术结界（Anti-Magic Shell）给直接消除掉，但还是让悠感到一阵心惊胆跳──

    「来试试这家伙除了魔力以外还有没有其他本事。悠，用近战武装！」

    「t解──我们上，三号！……咦，唉！？」

    悠立刻应了一声，随即就要冲上前去，但他突然一下子愣在了原地。

    「我、我的身体怎么会这么沉重！？平常完全不是这种感觉啊！」

    悠只觉得全身上下难以动弹，彷佛自己的手脚都被套上了枷锁似的。

    尽管如此，悠还是竭尽全力地向前迈出步伐。每当他跨出脚步的时候，关节都会发出一阵刺耳的嘎吱声响。

    只见魔眼恶魔就飘浮在自己前方几公尺的空中。

    原本只要零点一秒就能缩短距离，直接给敌人送上一顿拳打脚踢，三号机甲却出现了明显的运作不良问题。

    「果然是和白天一样的症状！」

    「小心！敌人也打算和你互殴！」

    艾茵在这个时候出声警告道。

    悠定睛一看，发现魔眼恶魔动用了新的魔力。球状肉体的左右两侧，突然一下子就长出了一对『手臂』。

    那是一对异常健壮、肌肉发达的人类手臂──

    这对大小不逊于直径十公尺的巨大眼珠的手臂，立刻就抡起右臂横砸了过来。

    一记猛烈的右勾拳直扑三号机甲和悠的面门。

    「唔哇哇──！」

    黑金色的奈米装甲应声飞了出去，整具机甲直接从露台上被打落了下去。

    感测器其实有侦测到这一记右勾拳，悠本人也有在第一时间采取回避行动，但三号机甲却没能按照指示完成动作，于是结实地从正面挨了这么一拳……

    从高塔六楼摔落的机体，进入了自由落体的状态。

    就在悠焦急地试图启动反重力悬浮器的时候──

    「……慈悲深重的觉者啊，请您聆听吾之治愈祈愿。您的庇护是广泽众生的无私大爱！还望您伸出千手拯救吾之友人！」

    艾茵彷佛吟诗似地念诵出了这么一段文字。

    这段文字很像是福音（Gospel）编码，也就是用来开启阿修罗机甲魔导相关机能的奇妙偈颂──正当悠这么想着的时候，他的身上发生了不可思议的奇迹。

    「唉……！？」

    「从《空之领域》里汲取魔力，可不是闼婆一族的独有专利。虽然比不上我们精灵一族的贤者……但我在魔道方面也是小有造诣的喔，悠！」

    原本只能束手无策地坠落下去的三号机甲──

    突如其来地定格在了半空中，接着便急速地向上攀升而去。反重力悬浮器的飞行能力，突然一下子就复活了过来──不对。

    复活过来的不仅仅是飞行机能而已。

    缠绕在双臂上的《圣骸布》陡然解了开来，回到了脖子这个平常的位置上。三号机甲恢复了像是展开一对细长翅膀的独特英姿。

    紧接着，从肩膀到手肘，再从手肘到拳头，左右两边的手臂装甲在眨眼间完成了重新构筑──！

    「你用魔法治愈了三号是吗！？」

    「你的观察力真是敏锐呢！阿修罗虽是人工制造的机械，但同时也是拥有生命的魔神。因此只要施加治愈魔法，就能在一定程度上得到修复……！」

    对RPG游戏并不陌生的悠，做梦也没想到自己居然有接受治愈魔法治疗的一天。

    在感到惊叹不已的同时，身穿三号机甲的悠也上升到了和魔眼恶魔一样的高度。只是他已经不打算和它继续纠缠下去。

    「这招如何！」

    彷佛围巾一样缠在脖子上的《圣骸布》，突然像是触手似地蜿蜒蠕动起来。

    只见《圣骸布》的前端变化成了剑尖的形状，切换到了灵剑状态（mode Excalibur）的简易版本。《圣骸布》就这么化作一条灵动的长鞭，猛地抽向了飘浮在空中的魔眼恶魔！

    变化成剑尖的前端，在一瞬间就劈开了那颗眼珠。

    一刀两断。原为球体的邪异之物，被干净俐落地劈成了左右两半。

    ──叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    明明没有嘴巴的魔眼恶魔，发出了一阵凄厉的临死哀号。

    从某种角度上来说，这样的不合逻辑确实也很像是超自然的恶魔。至于遭到一刀两断的球体，则是顿失凭借地朝着地面落了下去。

    「悠！趁着阿修罗还有余力，我们赶紧回地上去吧！」

    彷佛是在呼应艾茵的建议，悠的视野里陡然跳出了一个视窗。

    头盔面罩上用来显示数据的头戴式显示萤幕，为悠指示出了返回地上的行进路线。

    透过城塞影像和箭头符号的结合，明确地提示着该往哪个方向前进。

    「往上飞是吗？我知道了！」

    旋风魔城的四角各有一座高塔。

    在飞回其中一座高塔的六楼露台之后，悠一把就将搭档搂进了自己的怀里。克隆精灵少女神采飞扬地点了点头，毫不犹豫地把全身的重量都托付给了他。

    悠用『公主抱』的方式托起艾茵，随即再次飞翔了起来。

    在诡谲的灰色天空中，到处都飘浮着云朵似的漩涡纹样。这不是地球的天空，而是《空之领域》的天空。

    悠只是一个劲儿地提升高度，朝着这片奇异天空的尽头而去。

    而肉身直接曝露在外的艾茵，在如此诡异而凶险的飞行过程中，居然还能够谈笑风生地和悠说话。

    「呵呵呵。真希望等我出嫁的那一天，你也能像这样子带着我飞！」

    「这样子飞超级危险的，我可不想再来第二次了！」

    「你这是什么话啊？在空中举办结婚典礼，明明就很符合我们的风格啊！」

    「唉，说到底，我们两个根本连交往都还没开始耶──」

    正当两人在空中你一言我一语的时候──

    一道宛如神谕的巨大声音响彻了《空之领域》。

    『你这是打算离开在下的城塞吗？真正的款待才正要开始而已啊！战士阁下！』

    那声音之嘹亮，彷佛有着无远弗届的穿透力一般。

    而这道余音绕梁、散发出庄严之感的呼唤声，自然是来自大魔术师克雅卢达鲁铎。

    『再多奉陪在下一会儿吧。就像这个样子！』

    「唔──这次打算用人海战术淹死我吗！？」

    只见正上方飘浮着一大堆的眼珠，也不知它们是什么时候冒出来的。

    这些眼珠和刚才被打倒的恶魔应是同族，只不过全是直径两公尺左右的迷你个体。相对地，它们的数量之多完全不是前者所能比拟。根据三号机甲的感测器估算，敌人的总计数目为『327头』。

    正式学名也跟着跳了出来。「beholding demon」──意为「凝视的恶魔」。

    被悠抱在怀里的艾茵，见状忍不住蹙起眉头说道：

    「这个数量可不好对付啊。虽然我想要直接祭出《必灭法典（Doomsday Book）》，但我不确定现在的阿修罗能否承受住这一招的反作用力。」

    「毕竟那一招就像是必杀技呢，所以现在没办法使用是吗……？」

    「接下来将会是一场硬战喔。真到紧要关头的时候，你可以直接抛下我没关系──」

    「不，没问题的。艾茵你已经做得足够多了，剩下的就由我来负责处理吧。」

    「真的吗？」

    多亏了这位面露讶色的搭档，奈米机器的数量已经恢复了过来。

    浮现在视野边缘的视窗，显示出了『5,000,000,000』这么一个数值，也就是五十亿个。

    白天和狮子座的诗珂露夏丝交战的时候，这个数值一度下降到了十二亿以下。

    「就算那个叫什么《必灭》的玩意儿无法使用，三号的奈米机器数量也因为你的魔法而恢复了不少。有这么多的话总会有办法的！」

    「无人机的炼成！好，交给我吧！」

    ──汝于自心月轮，思惟金刚之形。

    ──觉者言：「我见月轮中金刚。」……

    艾茵就这么在悠怀里咏唱起了咒文。

    就在不久之前，她从支援阿修罗机甲的军用人工卫星──阿缚卢那里下载了这段福音（Gospel）编码。

    这是启动内置于三号机甲的《贤者之石单元》的命令字。

    包裹住悠的强化动力服，顿时喷涌出大量的可变奈米粒子。

    这些璀璨生辉的光点，立刻就变化成了好几种的扩充无人机。

    首先是『带着长爪的机械手臂』。这是一种在空中巡弋的机器人前臂，能够进行精密作业或攻击敌人。其指尖部位的爪子格外细长锐利。正式名称为《MUV利爪护手》。

    如此凶恶的利爪护手共有两具，直接穿戴在了三号机甲的两条手臂上。

    接下来形成的是两个『狭长的金属箱』。

    它们迅速地和三号机甲的双腿连结在一起。这是内藏机关枪和火箭弹发射器的《MUV火箭战靴》。

    然后是两台机翼呈现『＜』字型的无人机。

    它们二则一后地包夹住三号机甲，化为额外追加的飞行翼和装甲板。正式名称为《MUV羽翼斗篷》。

    在全身都穿戴上扩充无人机之后，《着装者三号》的体型整整膨胀了两大圈──

    这就是伊集院屡屡称之为『全装甲型』、甚至还购入了角色模型的三号机甲强化版本。

    最后──背后还添上了一台《MUV空中载具》。

    说得白话一点，就是一台流线型的水上摩托车，只不过前面多了两只机械手臂，能够执行各种只有人手才能完成的动作。

    这对机械手臂抓住三号机甲的双肩，就这么完成了两者的连结──

    至于原本被公主抱的艾茵，则是英姿飒爽地跨坐在水上摩托车上，双手稳稳地握住了水上摩托车的手把。

    大魔术师克雅卢达鲁铎的『天之声』也在这个时候再次响起。

    『噢噢！没想到你还隐藏着这样的服装，真是令人感到可恨啊！』

    「这可不是什么时装表演秀，拜托你至少在别人换装的时候闭上你的嘴！」

    悠忍不住向异世界的英雄大声怒斥道。

    他就这样冲进三百七十二头「beholding demon」所镇守的空域。长着巨大眼珠的球体魔物，立刻从四面八方向他施放出了邪眼魔法。

    三百七十二对一。数量上压倒性的不利。

    「可是──反过来说，你只需要埋头攻击就可以了。悠，别管什么瞄准了，只管放手去打就是了！」

    「确实如此。全看你的了，三号！」

    悠遵照艾茵的建议，发出了攻击的意志。

    穿戴上扩充无人机的双腿，立刻用机关枪和火箭弹交织出了一片火网。

    尽管如此，还是有敌人从枪林弹雨中逼近了过来，于是三号机甲毫不留情地用双臂的护手展开迎击。护手的长爪狠狠地剜开了邪异之物的脆弱眼珠，并且朝着眼珠内部注入超振动音击和高压电流！

    当然，敌人也不会坐以待毙。

    无数的邪眼攻击从四面八方射了过来。

    怪光线、超音波、热射线、诅咒……三号机甲一边用抗魔术结界（Anti-Magic Shell）挡下各种负面效果，一边勇往直前地突破了眼球恶魔所镇守的这片空域。

    最后，天空的灰色逐渐变得浓郁起来，一点一点地转化成了漆黑的墨色。

    「悠，我们距离地上已经很近了喔！」

    「看到星空了──我们成功了！」

    不知不觉中，三号机甲已经飞行在繁星闪烁的夜空之中。

    展现在两人眼前的，是夜晚的汪洋大海。从海岸线位于日本海一侧，可以得知这一带是舞鹤市。他们显然是被传送回了出发点附近的《时空之门》。

    不过多亏这样的关系，两人马上意识到只要朝着西南方飞就行了。

    悠保持着搭载艾茵的全装甲型状态，十万火急地飞往其他伙伴等待着的水上租界《那由多》。

    两人直奔大阪湾下方的和歌山湾海面而去！

    就在悠拼命赶路的时候，他的身后突然传来了一道充满男性魅力的磁性声音。

    『今晚就到此为止吧，黑金战士阁下。在下衷心期盼在不远的将来……能在战场上和你再次相会！』

    这是来自旋风的大魔法使的火热挑战书。

第二卷 王者归来 第二章 水上都市的风景

    1

    一行人之前走陆路的时候，费尽千辛万苦才翻越了京都和大阪之间的山林地带。

    但今晚就不一样了。悠和艾茵凭着三号机甲的飞行能力，仅仅用三十分钟就飞越了这片山林地带。

    阿修罗机甲现阶段也没有出现运作不良的问题。

    艾茵先前施展的治愈魔法非常有效，因此这趟夜间飞行几乎是畅行无阻。唯一需要稍微担心的，就只有以血肉之躯跨坐在三号机甲背后的艾茵──

    于是悠开口询问道：

    「艾茵，你没事吧！？会不会觉得冷或是风太强不舒服啊！？」

    「没问题。内置于你的阿修罗的飞翔石──反重力悬浮器会以重力场守护持有者。无论寒风有多么冰冷刺骨，我都会被阿修罗给保护得好好的。你就算再加快速度也不会有任何问题！」

    「我知道了！」

    最后，三号机甲终于抵达了沉入海底的旧大阪地区上空。

    悠顺势飞往海上，从如今已经不能称之为大阪湾，而是吞噬了关西都市圈的『新关西湾』的上空斜切而过──

    「好像有什么讯息跳出来了……是来自水上租界的讯息！」

    「让我瞧瞧……『欢迎不肖子回家』是吧？看来掌握住我们的所在位置，让水上租界的贤者们松了一口气呢。」

    悠的视野里跳出了一个讯息视窗。

    透过和悠之间的《情报连结（Comlink）》，艾茵也能读取到这则讯息的内容。

    三号机甲终于进入到和歌山湾的上空。两人的当前位置以光点的形式显示在地图上，整个飞行过程可以说是顺利到了极点。

    每一秒都离水上租界《那由多》更近了一些。

    就在悠满心期待着和其他伙伴再会的时候──

    「……咦？三号侦测到了枪声耶？」

    哒哒哒哒哒哒哒！

    三号机甲的感测器捕捉到了外部的声音。

    听起来像是轻机枪的连射声。

    影像视窗也随即跳了出来，显示出一艘停泊在海上的船只。虽然没有达到护卫舰的吨位范围，但也是一艘不算小的国防海军舰艇。

    没记错的话，那应该是用于巡逻任务的舰艇，全长大约在五十公尺左右。

    它正遭到另一艘木造帆船的接舷袭击。

    只见人型的邪异之物在两船之间架起长板，接二连三地从老旧的木甲板跳到巡逻舰上。

    这群战士个个衣衫褴褛，手里则是握着短剑或手斧──

    「……人类！？」

    悠陡然一惊，整个人一下子惊慌失措了起来。

    他突然想起了这半天下来遭遇的敌人，也就是那两名和人类殊无二致的大魔术师。难道这次也是《天选的闼婆一族》？

    然而，在重新确认敌人的身影和他们的母船之后，悠不由自主地松了口气。

    「悠，是死者之船！」

    艾茵也立即出声说道：

    「这群海贼全是活死人（undead）。寻常的武器是很难把它们彻底消灭掉的！」

    从破烂帆船上蜂涌而出的战士，全是所谓的丧尸。

    其中有不少丧尸的血肉都已经腐烂脱落，露出了底下白森森的骨头。或许是因为早已死亡的关系，它们的动作显得有那么一点迟钝。在慢吞吞地登上集现代技术之大成的巡逻舰之后，丧尸大军便纷纷举起武器攻向了国防海军的队员。

    这是早在几世纪前的地球便已绝迹的海盗战法。

    而正面迎击这支丧尸大军的，则是一群穿着蓝色执勤制服的国防官。

    他们各自抄起手枪、冲锋枪、自动步枪疯狂扫射，将来袭的丧尸大军打成了一个又一个的蜂窝。

    然而，除非子弹完全贯穿头部或心脏，否则早已死亡的海盗是不会停下脚步的。

    虽说只要在接近之前打倒就不构成威胁，但如果没能及时解决掉来袭的敌人──

    行动迟缓却力大无穷的丧尸，便会紧紧地揪住国防官不放，把他们生吞活剥地吃下肚去。

    再加上敌人的数量实在是多得有点离谱。

    从木造帆船上涌出的丧尸大军，简直像是无穷无尽的潮水一般！

    「咦？那艘海盗船也被三号辨识为邪异之物耶？」

    「正是如此。那艘船本身就是制造出亡者大军的怪物。唯有把它斩草除根，才能彻底终结这支亡者大军！」

    坐在悠身后的艾茵帮忙解开了他的疑惑。

    正式学名是『幽灵船』，威胁度是BBB。悠的视野──头盔的头戴式显示萤幕──浮现出了提示详细资讯的窗口。

    「我们得出手帮他们一把才行……可是，现在完全是一团混战的状态啊。」

    悠迅速地停驻在了交战的两艘船只的上空。

    他从五十公尺的高空俯瞰战况，嘴里下意识地喃喃自语道。

    根据感测器的侦测结果，巡逻舰的甲板上共有十八头敌方丧尸，而同样站上甲板应战的国防官则为二十二人──其中一人正在惨遭啃食，所以目前只剩下二十一人。

    若是要出手相救，当然是愈快愈好。

    可是，敌我双方正处于一团混战的状态，大量倾泻子弹或无人机的攻击，毫无疑问会波及到人类方的友军。话虽如此，用接近战的方式逐一打倒丧尸又会耗费太多时间……

    「悠，要来出动无人机吗！？」

    「……不，这样子会赶不上的。我已经想到一个主意了。」

    悠不假思索地回答道，随即将背后的扩充无人机分离了出去。

    艾茵所乘坐的水上摩托车型《MUV空中载具》，原本就是用来运送随行步兵或特殊部队的无人机。

    只要没有切断动力供给，即便脱离了本体也仍然保有飞行能力──

    「虽然我有点担心你会掉下去，但你能待在这里等我回来吗！？」

    「你尽管放心吧。在我们的王国里，飞翔石可是拿来让空中都市飘浮起来的秘宝。区区一台无人机，要飘浮个一百年都不成问题！」

    艾茵坐在悬停于空中待机的无人机上说道。

    悠立刻驱使着全装甲型的三号机甲急速下降。

    只见他以单膝跪地的姿势降落在了甲板上。尽管落地时的气势可谓是雷霆万钧，实际上却几乎没有发出半点声音。这是唯有反重力悬浮器才能办到的神技。

    因此无论是丧尸还是国防官，都没有察觉到《着装者三号》的悄然降临。

    与此同时，悠也以声控指令选定了某项武装。

    「三号。那个是叫什么来着了？非致死性……麻痹音波是吗？启动这项武装。」

    只听悠结结巴巴地说出不熟悉的武装名称。下一瞬间，周围猛然响起『叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』的尖锐异音。

    非致死性麻痹音波从奈米装甲的胸部奔涌而出。

    这是用来镇压暴徒的特殊武装，其原理是冲击生物的神经系统、使其暂时陷入无法行动的状态。宛如金属刮擦玻璃的刺耳声音，顷刻间便在甲板上炸裂了开来──

    剩下的二十来名国防官，全都无一幸免地瘫倒在了地上。

    他们每个人都站不起身来，手脚、嘴唇，及太阳穴都在不停地痉挛抽搐。

    而这些国防官脸上的表情，更像是如坠冰窖一般地僵硬。刚才的异音让众人察觉到了《着装者三号》的存在，但这位比谁都可靠的英雄居然向友军发动攻击，这样的事实让他们震惊到不知该做何反应才好。

    眼看攻击收到预期的效果，悠立刻从甲板上站起身来。

    他抬起穿戴了扩充无人机、处于全装甲型状态的两只手臂，倏地伸出了足有平常三倍长度的双手十指。

    附有锐利尖爪的机械手臂《MUV利爪护手》。

    只见十根手指的前端，喷发出了连绵不绝的弹雨。

    这是远距离武装之一的压缩空气机关枪，可以连续击发出超硬质的钙化弹。而且不是全装甲型状态的限定武装，即便在平常时候也能从指尖射出子弹。

    ──哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    倾泻而出的弹雨先全数打在了丧尸的胸部以上──迅速地把它们的脑袋和心脏打成了蜂窝，只花了几十秒钟就彻底歼灭了入侵巡逻舰的敌兵。

    麻痹音波是只会对「生物」的神经系统生效的武装。

    因此对于早已死亡的丧尸没有任何效果。而悠就是反过来利用了这一点。

    「原来这才是三号的真正目的……」

    「他、他是为了不让我们遭到流弹波及……」

    瘫倒在地的国防官们领会到悠的意图，脸上纷纷露出了感动不已的表情。

    其中甚至有人已经眼眶含泪。然而，悠没有闲功夫理踩他们，而是马上再次飞上了天空。

    转眼之间，他便飞到了制造出亡者的幽灵船正上方。

    只见船舱的舱门开启，新的丧尸大军蜂涌而出地来到木头甲板上，踏着迟缓的步伐走向国防海军的巡逻舰──

    「《圣骸布》，看你的了！」

    缠绕在脖子上的《圣骸布》，像是翅膀似地向左右展了开来。

    熠熠生辉的黄色粉末，从黄色的布料上陡然喷洒而出。这些粉末化为粉状的黄色烟雾，把整艘幽灵船都给笼罩了起来。

    这一粒又一粒的粉末──其实都是《圣骸布》的碎片。

    这项蕴藏着大量神圣灵力的神秘道具，可以说是不死系邪异之物的天敌武器。

    海盗丧尸自不用说，就连巨大的幽灵船也被消灭得一干二净。

    在粉末化《圣骸布》的作用之下，不死系邪异之物全都遭到了净化。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「三号！三号！你果然还活着啊！？」

    「喂！你还认得我吗？我是佐久间啊！水城──你这家伙之前是跑哪里去了啊……」

    或许是麻痹的效果已经退去，只听捡回一命的国防官们纷纷叫喊了起来。

    有不少人已经蹒跚地站起身来，举起手臂指着空中的三号机甲。其中的一名青年军官，甚至像是和《着装者三号》有点私人交情的样子──

    悠不由得感到心头一惊。他记得阵亡的「前任着装者」，名字就叫做「水城真一」。

    悠没有任何话可以和这名青年军官说。于是他立刻提升高度，回到高空连结上艾茵所乘坐的扩充无人机，让整台机体进入了加速状态。

    三号机甲再次朝着水上租界《那由多》飞翔而去。

    「等一下！你别走啊！我的话还没有说完啊，水城！」

    青年军官的声音从悠的身后传了过来。

    继异世界的大魔术师之后，素不相识的日本国防官也向悠发出了呼唤。悠无视青年军官的呼喊，迳自加速飞离了现场。

    二十分钟过后。

    全装甲型状态的三号机甲，抵达了漂浮在海上的水上都市，降落在了矗立于中心地带的中央塔的塔顶上。

    在把艾茵搀扶下来之后，悠立即解除了着装状态──

    「大家！你们居然等我们等到这么晚的时间啊！」

    「那还用说！毕竟在全员到齐以前，都不能算是抵达旅程的终点啊！」

    「吾友！我始终相信你和艾茵大人都还活着喔！」

    「所以说，悠小弟你们后来遇上了什么事情啊？还请你务必和本小姐分享你的英勇事迹哟～！」

    阿莉娅、伊集院，以及夏树，全都笑容满面地迎接两人的到来。

    其中感情丰沛的「挚友」，更是已经眼角含着泪水。同甘共苦将近一年时间的伊集院和悠，忍不住轻轻碰了碰彼此的拳头，互相看着对方点了点头。

    无论如何，一行人总算是抵达了旅程的目的地。

    悠等人都由衷地流露出了欣喜的笑容。至于艾茵则是滴溜溜地转着一双眼睛──

    「果然是你啊，纳杜尔──曾经侍奉吾之『母亲』的五贤者之一。」

    毫不客气地凝视着那名高个子流亡精灵说道。

    将一头金发剌了个精光的流亡精灵，单就相貌来说是个眉清目秀的美男子。只是他的眼神异常地尖锐凌厉，明显看得出来是个性格乖僻之人。

    「看到您身体安康，我也就放下心来了。能够迎接公主的到来，真是意想不到的幸运。」

    被称作纳杜尔的精灵贤者如此回答道。

    这位精灵贤者披着一件兜帽长袍，底下则是一件类似和服的开襟服装，整体造型和著名科幻电影的戏服简直是如出一辙，这单纯只是偶然的巧合而已吗？

    只听纳杜尔用颇为傲慢的语气继续说道：

    「现在是非常时期，能够开启人工卫星阿缚卢和天空藏书的《王家之钥》，可说是比任何东西都重要的无价之宝。就让我不遗余力地利用您──和新任《着装者三号》的存在吧。」

    「利、利用？」

    这名位高权重的精灵贤者，居然会说出如此露骨的话来，让悠不由得感到大吃一惊。

    至于艾茵则是似乎早已见怪不怪，只是一脸不以为然地耸了耸肩说道：

    「你这人还真是一点也没变呢……悠，你别放在心上。纳杜尔基本上就是个无礼又乖僻的怪人，而且动不动就会像小孩子一样做出无厘头的行为。然后虽然外表上完全看不出来，但他其实是个头脑灵光的狠角色。你就跟他好好相处吧。」

    「这样子啊……」

    「嗯，正如公主所说的，我拥有堪比黄金的无上智慧。因此首先要向你提出一个请求──明天早上，请你务必接受精通阿修罗机甲和奈米医疗的贤者们的诊疗。」

    面对这个开门见山的请求，悠不由自主地吓了一跳。

    这么说起来，伊集院之前也曾经警告过自己。

    『你最好不要长时间穿戴三号机甲。』

    『在检视了你和三号机甲的状态后，我的脑海里隐约有这样的感觉。』

    『就是有种「齿轮对不上」的感觉，总觉得有什么地方怪怪的样子。假如是像之前那样一次十到二十分钟的话，应该不至于有什么大问题；但如果是一次穿戴好几个小时的话，后果恐怕就会……有点不堪设想。』

    悠回想起了挚友对自己的反覆叮嘱。

    实际上，在不过短短四十分钟的全速运转之后，悠的身上就出现了战斗后昏迷的极度危险症状……

    2

    悠和艾茵是在凌晨一点过后才抵达中央塔的。

    因此一行人直接在中央塔五十五楼的客房借宿了一晚。

    不仅每个人都有一个房间，还能随心所欲地使用电器，冷气和冰箱也一直保持着运作状态。在洗完舒服的热水澡之后，悠一头栽倒在了床铺上，立刻便在床垫的柔软包覆中进入了梦乡。

    睽违十个月以上的文明生活，在这座高塔里依然被保留了下来！

    到了早上八点，悠一脸神清气爽地前往同一楼层的食堂。

    他和其他人约好这时候在食堂集合。

    在一尘不染的食堂里，已经聚集了许多流亡精灵。悠和艾茵、伊集院、阿莉娅，以及夏树，在食堂一角找了张桌子坐了下来。

    他们各自点了想吃的东西，前去柜台把餐点领了回来。

    悠马上享用起了自己的餐点。

    「唔哇，好久没吃到小黄瓜三明治了。还有一大堆新鲜蔬菜，而且每一种都鲜嫩多汁，实在是太令人感动了。抹在土司上的人造奶油也很美味，几乎和真正的奶油没什么两样……这些食材真的全都是这座高塔生产出来的吗？」

    在咬了一口三明治之后，悠忍不住惊讶地如此问道。

    小黄瓜的清脆口感令人惊艳不已；将沙拉盘妆点得五彩缤纷的蔬菜也是新鲜无比，简直像是才刚采收下来的一样。

    阿莉娅一边吃着缺了培根、只有莴苣和蕃茄的BLT三明治，一边回答着悠的问题：

    「是这样没错。虽然中央塔是一座足有六十层楼的高塔，但其中的大部分楼层其实都是生产工厂。像是蔬菜、培养肉、人造牛奶，及以其为原料的合成乳制品……还有其他各种食品以外的民生必需品，总之就是负责生产自给自足所需的所有东西。」

    （插图007）

    「最近有愈来愈多的蔬菜都是采取室内栽培了呢。」

    对于一个十四岁的男孩子来说，悠对蔬菜的喜爱无疑是相当罕见的异类。

    不怎么喜欢垃圾食物的他，经常选择自己下厨做饭，因此对这类事情颇为t解。

    「但不是我要抱怨！这个叫『培养肉』的玩意儿，不仅吃在嘴里干巴巴的，还隐约地带着一股药味，害我现在超级想念真正的肉……」

    热爱垃圾食物和油脂的伊集院，有些不满地嘀咕埋怨了起来。

    只见他嚼着汉堡里的白色培养肉，整个人一副味如嚼蜡的模样。点了相同餐点的夏树，见状也不禁苦笑着说道：

    「的确，这玩意儿吃起来就像是煮得很难吃的鸡胸肉。」

    「在贤者的诸多修行法门之中，有一项就是舍弃吃肉的烦恼。不过，我们精灵一族原本就有不少成员不喜欢吃肉。这些家伙所制造出来的『仿造肉』，自然不可能会好吃到哪里去。」

    从旁帮忙解释的艾茵，脸上满是藏不住的笑意。

    因为她正沉浸在日式番薯烧──特地选用了鸣门金时的栗子地瓜──的美味之中。未能满足口腹之欲的伊集院，忍不住向克隆精灵少女发起了牢骚。

    「可是就算他们自己不吃肉，好歹也该允许其他人带着荤食进来吧？在这座高塔里头，明明也有不少和我们一样都是人类的工作人员……」

    「真是抱歉，这件事情恕我们难以从命&#9834;」

    只听一道像是歌唱般的轻快声音陡然传了过来。

    声音的主人是坐在近旁的一名女性精灵贤者。她的身上穿着一套长版的连衣裙，外头还罩着一件下摆拖地的蓝色长袍。

    这位女贤者的容貌自然是一等一的美丽，只是她的眉宇之间仍然带着一股稚气，因此整体给人的感觉反而是可爱的印象。

    「毕竟这里是个神圣的场所……『祈愿经轮』就在咫尺之遥的地方。在这个圣域里必须竭尽所能地保持虔诚。你能够明白这个道理吗？」

    「呃，我知道了。对不起……」

    被当成小孩子教训的伊集院，不由得诚惶诚恐地低头道歉。

    流亡精灵的女贤者先是嫣然一笑，随即转而凝视着悠说道：

    「我已经听说了，你就是一之濑悠，让楼陀罗──空之阿修罗觉醒过来的着装者（register）吧？然后这边的这一位是……真是令人怀念的脸孔啊。」

    「嗯，我也对你的脸孔有印象。」

    在听到对方的招呼之后，艾茵像是搜寻记忆似地沉思了一会儿。

    「……你是侍奉吾之母亲的五贤者之一──雅札琳大僧正没错吧？」

    「是的。而我如今的身分则是十二具阿修罗机甲的领衔开发者，同时也负责管理这座供奉着人造魔神的神殿。」

    名为「雅札琳」的贤者，恭敬地低头致意。

    「《祈愿经轮》……没想到作为阿修罗机甲动力源的这玩意儿，居然还隐藏着这样的秘密啊。」

    伊集院一边吸着外头的空气，一边喃喃自语地说了这么一句。

    在他视线的彼端，有一座直径五十五公尺的巨大转轮。虽然整体的钢骨结构和摩天轮如出一辙，但转轮的周围并未设有供人乘坐的吊篮。

    然而，眼前这座转轮却始终保持着缓缓转动的状态，简直像是主题乐园的其中一项游乐设施。

    这是一座相当巨大的建筑物，只是因为位于标高三百公尺的中央塔背面，所以存在感反而显得有些稀薄了起来。

    只听伊集院情绪高涨地兴奋说道：

    「像这样仔细就近一看，就能够感受到它有多么壮阔！这和三号机甲腰上的圆轮，确实是一模一样的造型呢！」

    「三号机甲腰上的《祈愿经轮》，可是从异世界帕拉姆带过来的正宗原版喔。」

    熟知内情的阿莉娅从旁补充说明道：

    「尽管只有一丁点的大小，却能够产生比一整座发电厂还要庞大的电力，而且还是所谓的清净能源。这是堪称国宝级的稀有道具，能够吸收风力、太阳光、流水、重力波等自然能源，将其直接转换为电力和魔力。」

    「不过，这玩意儿为什么会叫做《祈愿经轮》啊？」

    「因为《祈愿经轮》的本质正如其名所示啊。」

    面对有些困惑不解的伊集院，阿莉娅极其干脆地回答道：

    「在转轮之中，寄宿着精灵族历代的贤者和高僧的灵魂。他们会汲取充斥于自然界中的地水火风空，透过献上神圣的祈祷使其转换为『力量』。事实上，据说《祈愿经轮》会不时吟唱祈祷的赞歌。」

    「所以这玩意儿在地球上的再现品，就是『这个大家伙』啊～」

    夏树露出一脸钦佩的表情，仔细地打量起了眼前的庞然大物。

    也就是酷似摩天轮的巨大转轮──人工制造的《祈愿经轮（prayer wheel）》。

    「既然这座转轮如此巨大，发电量是不是也比三号机甲的圆轮还要丰沛啊？」

    「很遗憾地，事情并没有这么简单。它的实际性能甚至可以说是相当低落……为了重新再现运用在以三号为首的十二具阿修罗机甲上的『原版』，人类和精灵的研究团队做了大量的尝试和努力，最后不得不把体积增加到这个大小才勉强达成了实用化。」

    「不过，多亏这个大家伙的存在，水上租界才能继续正常地使用电力呢！」

    夏树满面笑容地说道：

    「再说，摩天轮的造型也很有城市地标的感觉，这样已经很好了啦。既然寄宿在转轮里的高僧之灵要求禁肉戒酒，那么我们这些非凡俗子也只能乖乖听令了呢。」

    「毕竟发电效率有可能会因此下降呢……」

    「唔，如果是因为这样的缘故，我也只能努力克制自己的欲望了。」

    伊集院叹了口气，再次将视线转向了上方。

    不是看向酷似摩天轮的人造《祈愿经轮》，而是中央塔的高层楼层。

    「一之濑那小子，会得到什么样的诊断结果呢……」

    悠和艾茵并不在众人的行列之中。

    方才那位名为雅札琳的大僧正，带着他们两人前往了医疗中心。

    而在等待两人回来的期间，其他三人决定前来参观传说中的人造《祈愿经轮》。只是无论这座转轮有多么巨大，看着它在那里旋转也还是很快就会感到无聊。

    就在一行人迅速收兵、回到中央塔的入口大厅的时候──

    「……哎呀？」

    夏树眼尖地注意到了那群不速之客。

    「是军队的大老爷呢。瞧他们那副趾高气昂的模样～」

    只见入口大厅的前面，聚集着十几名身穿制服的国防官──

    而在他们的不远处，还停放着一台军用卡车。对一切机械都t若指掌的伊集院，在辨识出车种之后忍不住皱起了眉头。

    「那不是电动车耶。难道他们就这么开着汽油车在岛上乱转？」

    「在如今这个已经和海外断绝往来的日本吗？在无法进口原油的情况下，汽油可是再也无法生产出来的头等贵重品耶？」

    「毕竟我们国家（日本）的这些大叔，完全不懂得应对突如其来的变化嘛～」

    听着两名国中生的评论，同样也是年轻人的夏树耸了耸肩膀。

    「这群家伙早早就逃到了水上租界这里，根本不晓得本土的生活状况有多么恶劣……我猜他们心里一定在想：『我们日本还没有完蛋，还有东山再起的机会！』因此根本不会去考虑节约汽油的事情啦！」

    「唔哇，听起来太有真实感了，让人的心情一下子就郁闷了起来……」

    「这么说起来，港口那里确实也停泊着国防海军的船只呢……」

    不同于性格达观的前女高中生，两名国中生感受到一股难以言喻的不安，脸上的表情不由得蒙上了一层阴霾。

    「对了，三号机甲的所有权，应该是归属于精灵一族没错吧？」

    这是学妹阿莉娅先前告诉自己的重要情报。

    突然想起这件事情的悠，忍不住开口询问道：

    「只是三号机甲已经和我的身体同化，你们还能把它从我的体内取出来吗？不然我也没办法把它归还给你们──」

    「那还用说，我们当然有办法把你们分离开来&#9834;」

    雅札琳大僧正用唱歌似的可爱声音回答道：

    「你想问的是，我们能不能把构筑楼陀罗──也就是你所说的三号机甲──的奈米粒子，从你的体内抽取出来没错吧？要是无法分离的话，我们也很难对楼陀罗进行保养维护。事实上，我接下来要执行的作业，正是要把你和楼陀罗分离开来。」

    「那么，趁着这次保养维护的机会，我想把三号机甲归还给你们。」

    悠希望阿修罗机甲能够物归原主。

    这是他发自内心的想法。既然现在已经平安抵达了水上租界《那由多》，自己一行人便没必要继续倚仗三号机甲的力量。

    然而，雅札琳那张楚楚动人的精灵脸孔，闻言却流露出了错愕不已的神情。

    「空之阿修罗是在和你联手之后，才第一次展现出了真正的实力耶？你为什么非要主动切断你们之间的羁绊呢！？」

    「正如雅札琳所言。你完全没必要把楼陀罗归还给我们，一之濑悠。」

    纳杜尔也跟着马上回答道。

    这里是中央塔第五十楼的奈米医疗中心。

    悠换上了蓝色的检查服，躺在设有检测仪器的病床上。据说这是能够检查移植者体内奈米机器的磁振造影设备。

    「楼陀罗唯有在你的手中才能发挥出应有的力量。既然如此，我们就没理由从你身上收回楼陀罗──我认为这是非常合理的想法，你难道不这么认为吗？」

    纳杜尔一边说着，一边饶富兴味地凝视着某道萤幕。

    只见萤幕上显示出了三号机甲的『战斗记录』。

    「无论是讲道理还是强词夺理，都是行走江湖的必备能力哟？」

    「纳杜尔，你少在那里胡说八道了。我记得吾之母亲应该也告诫过你，别把耍嘴皮子的本事当成值得炫耀的能力。」

    隔壁病床上的艾茵在这时候插嘴说道。

    她和悠一样穿着蓝色检查服，接受着相同检测仪器的检查。有了搭档的这句帮腔，悠也鼓起勇气进一步开口说道：

    「可是我只是『能够操作』三号机甲，实际上并不拥有三号机甲的所有权啊……」

    「你这样说太妄自菲薄了，正确来说应该是『操作自如』才对。」

    纳杜尔喃喃自语地嘟囔了这么一句，一双眼睛始终锁定在萤幕的影像资料上。

    那是显示在三号机甲的头戴式显示萤幕上的影像和声音──纳杜尔用快进的方式播放出了悠在此前战斗中的一切见闻。

    画面里还附上了推移图，展示出三号机甲在战斗中的速度、输出功率，以及魔力等各种数据。

    其中甚至包括了外部环境的具体数据。尽管是一堆令人眼花缭乱的庞大数据，纳杜尔理事却只花了三分钟左右就确认完毕。

    他将画面切换到萤幕保护程式，随即转过身来面对着悠说道：

    「和那个不成材的前任着装者相比──虽然我还能想起他的名字，但他不值得我浪费更多的精力──你在输出功率等各方面的数值表现，几乎可以说是全面性的碾压。阿修罗机甲就是这样的存在。着装者和机甲之间的契合度，直接决定了整体性能的高低。」

    「纳杜尔，那个人可是浴血奋战的阵亡勇士。你应当向他表示应有的敬意。」

    艾茵不假辞色地训斥着年长的理事。受到训斥的纳杜尔，则是满不在乎地继续说道：

    「是我失礼了──总而言之，一之濑悠，你是被楼陀罗选中的少年。会有如此亮眼的帐面数据，说起来也没什么好意外的。只不过『经验』就不一样了。前任着装者在操纵空之阿修罗这件事上，可是足足积累了两年五个月的经验值。然而──」

    纳杜尔理事瞪大了一双眼眸，目不转睛地直盯着悠的脸孔说道：

    「无论是战术和武器的选择，还是理解状况并做出判断的速度──你的表现也全都在前任着装者之上。截至目前为止，几乎没有其他着装者能够像你一样，可以如此『随心所欲』地驾驭阿修罗机甲。」

    「是啊。或许足以媲美守护人工卫星阿缚卢的着装者九号呢。」

    雅札琳大僧正也跟着附和说道。

    听到两位贤者的评语，艾茵得意洋洋地挺起胸膛说道：

    「没错！正是因为拥有这份难得的资质，我和阿修罗才会一眼就挑中了悠！一之濑悠无疑是最适合披上空之王的吾之伴侣。」

    「拜、拜托你不要把我捧得这么高啦。还有最后的那句话很容易让人误会耶……」

    面对突如其来的称赞，悠不由得感到有些不知所措。

    或许是因为对恋爱话题很感兴趣，只见雅札琳大僧正的眼睛一下子就亮了起来。

    「哎呀哎呀！原来你们两位已经是这种关系了啊！？这可真是太好了呢！」

    「公主，如果您是在发情的话，还请您速速从本塔离去。虽然吾等贤者也会有传宗接代的需求，但我们只会在圣域以外的地方发生肉体交合，又或者是直接在试管之中进行人工授精。」

    纳杜尔理事眉头动也不动地淡淡说道──就在下一瞬间。

    磁振造影检查室的门突然打开了。

    一名非精灵青年脚步急促地走进检查室。他的身上穿着国防海军的制服，也就是黑色夹克配上系了领带的白色衬衫。

    从袖子上的阶级章来看，他的军阶应该是上尉。

    「理事！《着装者三号》人在哪里！？」

    「…………你没头没脑地在说什么啊？」

    青年军官气势汹汹地发出质问，纳杜尔理事则是不为所动地睁着一双眼睛，微微歪起头来表达自己的困惑。

    「已经半年以上不见踪影的三号──水城少校终于现身了！而我当时正好就在现场！甚至被他给救了一命！我亲眼目睹了整个过程！」

    「噢？这样啊，那我就来调查一下吧。」

    听着两人的这番对话，悠陡然回想了起来。

    他记得这位激动青年军官的声音。昨晚逃出《时空之门》《旋风城塞》之后，悠顺手救助了一艘巡逻舰。当他准备动身离开的时候，就是这位青年军官出声试图挽留自己！

    对方似乎是和前任《着装者三号》有些渊源的人物──

    悠躺在磁振造影的检查床上，心里只感到一阵七上八下。

    幸好自己这个普通的日本国中生，完全没被青年军官放在眼里的样子。

    「这么说起来──前几天收容的那群难民，似乎也有提到相同的传闻。既然连佐久间上尉你都亲眼目击到了，这条传闻的可信度就变得非常高了呢。只要调查结果一出来，我会马上报告给你知道的！」

    《着装者三号》其实就在你的眼前。

    纳杜尔理事一边隐瞒着这个事实，一边拍着胸脯向青年军官保证道。

    3

    「换句话说──一之濑你现在处于无法着装的状态！？」

    「嗯。毕竟他们花了一小时的功夫，把三号机甲的构成粒子从我体内抽取了出去。」

    悠坐在小卡车的货台上，向伊集院交代着现在的状况。

    小卡车的行驶速度并不算快，车身的震动和风切声都还在可以忍受的范围内。在悠和艾茵结束诊疗之后，一行人驾着这台借来的小卡车离开了中央塔。

    附带一提，这台小卡车也是对环境友善的电动车。

    夏树坐在驾驶座上负责操控方向盘，阿莉娅则是坐在一旁的副驾驶座上。

    「虽然那座窗明几净的高塔，待起来的感觉也还算舒适啦！」

    「只不过像我们这样的凡夫俗子，终究还是比较喜欢喧嚣吵闹的人间烟火气息！」

    「在外围的城镇里，甚至还能找到一些娱乐设施的样子哟。」

    「在这种人潮聚集的地方，果然还是得有这样的场所才行呢！」

    两名少女在车里兴高采烈地聊个不停。

    正如两人所言，水上租界《那由多》的中央区，是一个极度清心寡欲的世界。

    小卡车目前正行驶在森林区里，到处都可以看到星星点点的蓄水池，宛如小溪的水渠纵横交错地流布其间。小鸟的数量也愈来愈多，周围全是鸟儿叽叽喳喳的低声呢喃。

    若是想要徜徉于森林的自然风光之中，这里无疑是个无可挑剔的绝佳地点。

    然而，对于来自都市崩坏的本土国高中生来说，喧嚣的街道和活络的人潮才是他们最为怀念的东西。

    「哎，这也不能怪你们。」

    坐在悠身旁的艾茵，看起来丝毫不以小卡车货台的颠簸为苦。

    「虽然我也愿意尊重贤者们的戒律和习惯，但如果要我一天到晚和他们生活在一起，我同样也只能说一句敬谢不敏。」

    只见她以一副「我懂我懂」的表情做出了这番评论。

    春光明媚的一天才刚开始没多久，转眼间就已经来到了中午时分。

    就这样──

    一行人抵达了外围区的沿海地带。等到小卡车在停车场停好之后，坐在货台上的悠等人也终于从颠簸中解放了出来。

    这是一座只有铺设碎石的停车场，有一半以上的车位都停放了车子。

    稍微步行一段距离，就能看到一座广场。众多搭起帆布的摊位和摊车，在广场上形成了一片美食街。

    尽管在日本国内并不常见，不过这是国外相当普遍的夜市广场。

    夏树一边四处走马看花，一边兴致高昂地说道：

    「我们要吃什么当午餐呢？这里有卖各式各样的食物喔！」

    「当然是吃肉啦！唔噢！那个摊位在做碳烤鸡腿耶！鸡皮看起来金黄酥脆超级好吃的──可是这个价位也太离谱了吧！？」

    「唔哇，鸡腿一只就要五千两百日圆……」

    悠看向令伊集院瞠目结舌的价格牌，同样忍不住倒抽了一口凉气。

    和新关西湾海滨的难民居住区一样，这里的物价也是飙涨到破表的样子。曾经生活在那条难民街的夏树，见怪不怪地指着另一个摊位说道：

    「那边的烤鸡串一串只要一千日圆，算是相当良心的价格了哟。」

    「等一下，夏树学姊。那家店还特地标明『本店使用禽肉』，你不觉得这样强调反而更加可疑吗？店家所说的『禽肉』真的是『鸡肉』吗……？」

    阿莉娅满脸狐疑地咕哝起来。

    于是，刚毅果决的克隆精灵──艾茵立刻挺身上前询问摊主。

    「既然如此，那直接问个清楚就好啦。老板，我想请教一件事情，这个烤鸡串是用什么鸟做成的呢？──原来如此，是『海鸥』啊。这种鸟好吃吗？」

    「其实说不上好吃啦，但怎么说也是肉的一种，因此有不少人都挺喜欢的喔！」

    美貌的精灵少女居然主动向自己搭话，让摊车的大叔有些受宠若惊地愣在原地。他盯着艾茵的秀丽脸庞和修长耳朵看了好一会儿，这才精神抖擞地大声回答道。

    「不同于陆鸟，在这座岛上很容易就能捕到海鸥喔！」

    「原来如此，这是一种海鸟啊。」

    「话说回来，没想到你们精灵大人也会来这条街走动啊，这可真是少见呢！」

    「因为我并不是贤者的关系啦。我之后应该也会经常在这一带露脸，还请你多多关照。」

    「没问题！」

    艾茵落落大方地和充满市井气息的大叔交谈互动。

    再加上她的态度非常自然坦率，看起来很享受这种跨越种族和文化藩篱的交流，悠不禁暗自在心里赞叹了一句「真不愧是女王的克隆体」。

    他过去一直有种刻板印象，觉得王族都是一些不谙世事的温室花朵。

    但仔细一想就会发现，王族其实经常需要接见三教九流的各式人等。

    倘若当事人本身又拥有非凡的胆识和积极性，确实很有机会培养出艾茵这种卓尔不群的人物。

    「艾茵的沟通能力明显比我高明许多呢……」

    「关于这一点我持保留看法。言归正传，大家现在打算怎么做呢？就我这个猎手的经验来说，海鸟肉并没有美味到非吃不可的程度，尤其是在还有其他选项存在的情况下。当然，『明知山有虎，偏往虎山行』，也是年轻人的一种特权啦。」

    「艾茵姊都说到这种份上了，阿莉娅再怎么有勇无谋也没有勇气尝试了。」

    尽管伊集院仍然恋恋不舍地斜眼看向「神秘的禽肉」──

    但其他成员已经被炭火烤鱼的摊位给吸引过去，在浓郁香气的诱惑之下接二连三地完成了点餐。

    油脂丰厚的j鱼、^鱼，以及白带鱼。

    除了春天应季的白肉鱼以外，还有各式各样的海鲜鱼货，甚至还能看到野生的明虾。

    鱼肉都被分切成方便食用的块状上串烧烤；虾子则是三只串成一串，价格也比其他鱼类昂贵。

    「不过，至少还是比肉类便宜呢……」

    「因为价格是由需求与供给所决定的嘛。虽然我个人也是挺喜欢虾子的，但我还是希望在将来的某一天，能够再次享用到肥美多汁的猪肉或牛肉……」

    一瘦一胖的悠和伊集院各自阐述着感想，而站在两人身后的阿莉娅也跟着插嘴说道：

    「不少店家都贴着『欢迎使用韩圆／人民币！』的告示呢。说句不客气的，和现在的日圆相比，这两种货币显然都更有价值一些。」

    「毕竟人家至少还维持着一个国家的基本秩序嘛～」

    夏树也在此时发表了自己的意见。

    一行人抱着装满海味的纸袋，在市场里走马看花地四处闲逛。

    「你们看，那里摆着不少桌子和椅子耶！」

    伊集院眼尖地注意到远处的桌椅，一马当先地朝着座位跑了过去。

    阿莉娅和夏树也跟在他身后迈开了步伐。

    「有不少人都在那里享用附近摊位买来的食物……看来这里的一切都是在模仿外国夜市的运营模式。」

    「还特地为此专门搭了个棚子，这可真是下了不少功夫呢～」

    一行人找到一张空桌坐下，将战利品陈列在了桌子上。

    悠配着从其他摊位买来的盐味饭团，大快朵颐起了盐烤的鲜鱼和贝类。而海滨城市出产的海鲜，果然是不负众望的美味。

    「……噢噢，这个又Q又弹的点心超级有趣的耶，悠！」

    「因为麻^吃下去其实会非常饱，与其说它是点心不如说更像是正餐。」

    只有艾茵一个人没有像其他人那样选择饭团。

    只见她不时用筷子挑弄着黄豆粉麻^，很没规矩地品尝着第一次见到的点心。

    但不可思议的是，即便是这种有点违反礼仪的吃法，在艾茵的手中做来却像是高贵之人的优雅游戏。

    或许是因为她使用筷子的手法太过巧妙，再加上品尝时的姿态也无比美丽的关系吧。

    看着艾茵的这副模样，悠不由自主地感到一阵怦然心动。如此与众不同的美丽女孩，居然会三番两次地主动向自己表示好感。他到现在都还不敢相信这样的现实。

    ……然而，眼下不是顾及这些事情的时候。

    为了解决当前的现实问题，悠主动发言说道：

    「话说回来，因为先前都是待在临时基地的关系，所以也没有什么能够用到钱的机会。但如果要在『城镇』里过生活，我们手头的现金肯定一下子就会花光吧？」

    「啊……的确是这样没错呢。」

    伊集院同意地附和了一句。阿莉娅也跟着嘟囔说道：

    「我们必须得找份工作才行呢。在纳杜尔舅舅那里寄人篱下可不是什么好主意。」

    「毕竟他是会在职场玩COSPLAY的人呢……」

    「啊，他的那身打扮果然是在玩COSPLAY啊……」

    三名国中生不由得担心起生活费和工作的事情。

    这在开发中国家并不是什么稀奇的光景。在如今的日本社会里，恐怕有许多未成年人都怀抱着相同的烦恼。

    而从这个艰苦世界中走过来的「前辈」，则是一脸云淡风轻地笑着说道：

    「很好！那么，咱们就来想想能不能一起做个生意吧。本小姐也正想着要去和难民街的朋友会合，在这座城镇从头开始全新的生活！」

    「这主意不错呢！呃，可是一之濑，你对这个安排没有意见吗？」

    对于伊集院的这个问题，悠不禁感到有些莫名其妙。

    「为什么这样问啊？我根本没有反对的理由啊。」

    「喂喂喂，你可是第二任的────号耶。无论是国防军还是精灵一族的贤者，都会经常传唤你过去帮忙吧？」

    这位挚友特地压低了「着装者三号」这几个字的音量。

    在人多耳杂的热闹街头，不适合大剌剌地说出这个名字。悠面对着一脸担心的伊集院，同样压低了音量回答道：

    「这个……可不好说呐。毕竟三号机甲现在不在我身上，而且我也向他们表明了归还的意愿。」

    自己是第二任，是继承者。

    被伊集院当面说出这个事实，让悠回想了起来。

    大魔术师克雅卢达鲁铎，有着堪称英雄的恢宏气度；狮子座的诗珂露夏丝尽管外貌稚嫩，却是集美丽和残暴于一身的非凡人物。

    每当悠化身为《着装者三号》在人前战斗的时候，其他伙伴都不吝于向自己送上一阵阵的喝采。

    然而，作为『操纵者』的悠，和那些大魔术师之间的差距可谓是一目t然。而最为关键的是──

    「我……真的能够发自内心地为那些人而战吗？」

    悠默默地在心里这么问着自己。

    他想起了自己在难民街和巡逻舰的战斗中拯救的陌生人们。

    在饱餐一顿之后，接下来便是娱乐的时间。

    一行人离开满是小吃摊位的美食街，没走多远距离就来到了大街上。周围全是用白铁皮和木板搭建而成的简陋房屋，以及预铸式的组合屋。

    整条大街人来人往，充满了繁华城市的活力和喧嚣。

    餐饮店自不用说，其他业种的店家也是种类繁多。

    「不过啊，那种雇用了一大堆年轻女孩的店家，还真是不管到哪里都开得起来呢。」

    「就是闹上新闻的时候，会被隐晦地称作『餐饮店工作』的那个业界吧。男人真的都是一群笨蛋呢，无论是年轻的还是老的都是一副德性。」

    「顺便补充一句，据本小姐所见，这条街上还有一些更加不三不四的店家。」

    「我、我和一之濑都还只是国中生，对这种事情可没有兴趣。」

    「伊集院你怎么样我是不知道，但至少悠确实对这方面的事情不感兴趣吧。毕竟他已经遇上了命中注定的那个人，随时都可以发展进一步的关系……」

    几名女孩和伊集院热烈地讨论着黄色话题。

    悠则是有些慌乱地指着某面招牌说道：

    「拜、拜托你别说这种容易引人误会的话啦！？先别管这个了，你们看，那里好像有一家卡拉OK店耶！」

    「咦？它是怎么搞定通讯问题的啊？」

    伊集院下意识地嘟囔了一句。

    顺着悠的手指方向望去，有一家风格颇为雅致的居酒屋，店里坐着不少从白天就开始喝酒的男女。客人的年龄层相当广泛，从青壮年到中老年的面孔都可以看到。

    只听店里传来音乐的旋律和有些蹩脚的歌声。

    稍微探头往店里一看，就会发现喇叭正在播放没有人声的伴奏乐曲。

    「哎哟～以前还在难民街那里的时候，本小姐也经常伴着吉他和口琴的旋律高歌一曲，没想到这里比我们还要先进呢！」

    夏树语带佩服地说道，伊集院则是有些困惑地歪起了脑袋。

    「在现在网路已经近乎完全瘫痪的情况下，连线式的卡拉OK系统不可能还能正常使用啊～」

    虽然大家都知道发生天灾的时候，要主动在网路上搜集相关的情报。

    但政府之所以会发布『大撤退』这样的自主避难指示，就是因为日本列岛的本州平原地区都已经沉入海水之中。

    而且相同的没顶之灾，似乎正在蔓延到整个北半球──

    设置于都会区的伺服器和集线站，如今几乎都已经无法正常运作。

    其结果就是，就连网路世界也陷入了毁灭状态。即便是网路仍能勉强运作的地区，又或者是透过卫星线路连上网路，也没有办法得到什么有用的内容。

    听着连店外也能听得一清二楚的歌声和旋律，伊集院只觉得一阵不可思议。

    「嗯……会不会是在『大撤退』之前下载的无人声版乐曲啊？」

    「应该不是呐。因为这首曲子明显被调整成了卡拉OK的专用版本。」

    这首曲子是两年前风行一时的流行歌曲。

    混血精灵抽动了几下长耳朵，专注地聆听着乐曲的旋律。

    「这应该是用DTM软体从头打造出来的卡拉OK专用版本。制作者多半是在某个地方找到了原始音档，凭着一双耳朵完成了采谱和重新编辑的工作，这对我们这种拥有绝对音感的人来说，不是什么难事。」

    「原来如此。」

    艾茵满心钦佩地说道：

    「因为人潮大量集中的关系，拥有才能和技术的人才也跟着多了起来。只要他们动起做生意赚钱的念头，自然会诞生出各种有意思的行当──」

    这句深具王族眼界的评论，可说是正确到不能再正确。

    日本列岛的都市生活，已在一年前彻底灰飞烟灭。然而，水上租界《那由多》的繁华城镇，却有着极为丰富多彩的生活环境。

    比方说，有专门搜集从本土「回收」而来的漫画和小说的收费图书馆。

    馆内甚至摆放着平板电脑和智慧型手机，里头装满了已经下载好了的电子书。

    因为无法享受串流影音的服务，所以放映DVD或蓝光的小型电影院也变得大受欢迎起来。

    其中还有像是跳蚤市场的地方，不少人都在兜售自己制作的食品或生活用品。

    部分摊位甚至堂而皇之地销售着自家的私酿酒。

    ──尽管目前还是缺少了许多东西，不过在群众的智慧和努力之下，一座麻雀虽小但五脏俱全的都市正在逐步成形之中。

    而某个店家的存在，更是让悠一行人欢天喜地。

    「啊，连大型的公共澡堂都有呢。」

    「也就是说，这里可以沐浴洗澡？悠，我们赶紧进去吧！」

    在艾茵的催促之下，众人就这么从写着『汤』字的门帘走了进去。

    4

    就连「哗啦哗啦」的水花飞溅声，听起来都是那么地令人心旷神怡。

    全身浸泡在热水里的三名少女，陶醉在一种醺醺然的快乐之中。艾茵、夏树，以及阿莉娅，全都瘫软在了浴池当中，脸上露出无比幸福的表情。

    「在旅途奔波的日子里，实在是没办法好好地洗个澡呢……」

    艾茵有些感慨万千地说道：

    「每天都能泡热水澡，果然是最舒服的事情！」

    「昨天晚上也冲了久违的热水澡，阿莉娅已经是此生无憾了！」

    「而且这样的大浴池也是别有一番风味呢！」

    阿莉娅和夏树也跟着大力附和起来。

    这里是公共澡堂的女性浴场，宽敞开阔的浴池里注满了热水。摩登复古风格的磁砖地板和墙壁，酝酿出一种极为独特的「韵味」，令人沉浸在古老而美好的日本风情之中。

    而且──只要一扭开水龙头，取之不尽的自来水便会汩汩而出。

    这是水上租界《那由多》所独有的强项，这座水上都市实现了淡水和电力的自给自足。

    或许就是因为这样的缘故，公共澡堂的女性浴场才会大白天就如此人声鼎沸。女性交头接耳的谈话声，充斥在浴场的每个角落。

    艾茵等人也毫无顾忌地畅所欲言了起来。

    「先前一直听说水上租界的民生用水充足无虞，现在看来这则传闻是真的呢～」

    夏树深有体会地感叹道：

    「就连电力也只是晚上有供给限制，白天则是基本上不做任何限制，不管是家用电器还是个人电脑都能正常使用……和我们的难民街相比，这里简直就和天堂没两样！我们那里的发电设备，光是要驱动纯水再生系统就已经够吃紧了。再加上生产出来的淡水又是贵重品，因此不得不实施严格的定额配给制！」

    「说到这个，夏树学姊，你是原本就生活在那条难民街的居民吗？」

    「不是喔～在漂泊到那里以前，本小姐一直在各地四处流浪。」

    面对阿莉娅的问题，夏树用一贯的戏谑口吻回答道。

    咧嘴一笑的她，大剌剌地盘腿坐在浴池里，丝毫没打算遮掩自己性感火辣的好身材。

    由于身形较为丰腴的关系，胸部、大腿，以及臀部，更是显得格外浑圆饱满。

    尽管如此，她的腹肌却是线条分明，腰部的曲线也是窈窕有致──呈现出兼具成熟少女和强悍战士的肉体之美。

    「在泡了这么舒服的热水澡之后，就让人忍不住想要来上一杯呢！」

    「瞧你这副兴致勃勃的模样，你所谓的『来上一杯』应该不是指冰水或可乐吧？」

    「哇哈哈哈。本小姐好歹也是个前高中生，不是你想像中的大酒鬼啦。只要喝个三大杯啤酒，然后日本酒和烧酒各来个一瓶也就足够了～」

    「你这不是超级能喝的吗！？」

    如此吐槽着豪迈女武士的阿莉娅，身材则是相对地极度苗条纤细。

    阿莉娅不仅个头娇小，连骨架也小上一大圈。然而，在她极具少女风情的圆润肢体上，看不到半处因削瘦而凸起的骨节，乳房部位也有着柔软饱满的隆起。

    整个人就像是一颗小巧精致的糖果，稍不留神就会不小心把她弄坏掉似的。

    「容我事先声明一句，你可别拉我一起喝酒啊。」

    艾茵提前打了个预防针。夏树闻言有些意外地问道：

    「为什么啊～？好友一同把酒言欢，可是增进情谊的最有效方法耶。」

    「别说这种蠢话了。那玩意儿纯粹就是恶魔之水！在几杯下肚之后，哪怕是最有智慧的贤者也会变成恬不知耻的败类！」

    如此慷慨陈词的艾茵，则是有着堪称完美的身材。

    婀娜的水蛇腰无比地夺人眼球，胸部也是无可挑剔地浑圆饱满，腰部到臀部之间有种恰到好处的丰腴感。

    艾茵的身材所呈现出来的曲线美，恐怕是世上所有女性梦寐以求的完美身形。

    她的身材已经达到理想中的平衡状态，几乎可以用「黄金比例」四个字来形容。

    「与其把时间花在把酒言欢上，我更想珍惜和悠在一起的时光。」

    「不过在本小姐看来，艾茵小姐和悠小弟之间，应该还没有『生米煮成熟饭』吧？难道说，你们两个到现在还处于纯洁交往的阶段～？」

    「我也很无奈啊。毕竟悠就是那种老实的性格。」

    「我懂我懂。悠学长就是个母胎单身的纯情国中生。『你就试着和我交往一下嘛&#9834;』──他那种类型的人是绝对不会说出这种话来的。」

    「哇哈哈，悠小弟确实给人这样的感觉呢。」

    「虽然学长也不是没有暗爽在心里，但他明显对艾茵姊的求爱攻势感到有点退缩。阿莉娅如果现在加入战局，应该能够轻而易举地把学长抢过来。」

    「库洛耶的女儿啊，我劝你别动这种无聊的歪脑筋。我和悠的关系进展，可是顺利到有点过头的程度。」

    三人百无禁忌地聊着女生的私房话。

    面对阿莉娅的淘气调侃，艾茵斩钉截铁地断言道：

    「说到底，只要经过一个晚上的缠绵，男女之间的关系便会发生戏剧性的变化。如果你也有这样的觉悟，那我也不会刻意拦着你……」

    「咦？艾茵姊，你已经做好献身的心理准备了吗！？」

    三名少女都是和一之濑悠一起跋山涉水的伙伴。

    虽说是在人声鼎沸的公共澡堂里，但三人嬉戏笑闹的谈话声还是清晰可闻地传了出去。

    哪怕男女浴场之间还隔着一道分隔墙。

    尽管有一道墙壁分隔开了两个空间，却是古早公共澡堂常见的那种设计──也就是墙面上方并没有和天花板相连。

    女性浴场的热闹声音，便透过这道缝隙传了过来。

    因此泡在浴池里的悠和伊集院，对于三名少女的聊天内容听得一清二楚──

    「事情就是这样，一之濑，你打算怎么办呢？」

    「我、我才想问你我该怎么办咧！？换做是你的话，这种时候你会怎么做！？」

    悠气急败坏地反问回去，而他的这位挚友却云淡风轻地回答道：

    「这个嘛～虽说是双方父母决定下来的婚事，但我姑且也算是有未婚妻的人了。因此也只能郑重其事地拒绝对方吧……」

    「什么──？」

    悠不禁傻在了原地。

    「你、你刚才说什么？未婚妻？你是在和我开玩笑吧！？」

    「我没有跟你提过这件事情吗？我的老家是在横滨，和当地的名门世家有着长年的家族往来……总之在各种复杂的原因之下，对方家里的女儿和伊集院家的长男──也就是我定下了婚约啦。」

    「我是有想过你们家应该是不得了的大户人家啦。」

    尽管悠一直隐约地这么觉得，但他又不好深入打探朋友的家庭状况。

    悠直到此刻才道出了自己心中的困惑。「我们家在叶山（译注：位于神奈川县的高级度假胜地。）有别墅」、「我们家在过年和暑假的时候经常去国外旅游」、「我在星期天的时候，会陪我妈一起去听古典音乐会」……在伊集院过去的诸多发言中，其实已经透露出了他是有钱人家少爷的线索。

    「你们家该不会是什么渊远流长的世家名门吧……？」

    「你说得太夸张了啦。看看现在都什么世道了，家世和家业早就毫无意义了！」

    伊集院语气豁达地说道，但他并没有否定悠的话。

    悠和伊集院已经认识了将近一年，如今他终于弄清楚这位「挚友」是什么来头，不由得感慨万千地长长叹了口气。

    另一方面，若无其事地坦白身分的伊集院，脸上的表情却突然一下子黯淡了下来。

    「我们家和未婚妻家好像都避难到福冈去了，所以我其实非常想要确认他们现在的情况！可是现在不仅网路无法使用，就连灾害用的留言服务也没有修复的迹象！我也只能一个人在这里干着急！」

    挚友发自内心地表达自己的担忧，悠闻言忍不住就要这么开口说道：

    ──那么，我就飞到福冈那里帮你确认一下吧。

    水上租界就漂浮在和歌山湾上，和四国地区的距离相当接近，在穿上三号机甲的情况下，北九州地区同样是咫尺之遥的距离。

    然而，就在这句话即将出口之际，一段对话刚好传进了悠的耳朵里。

    男性浴场的客人一边洗着身体，一边兴高采烈地聊着市井八卦。

    「你听说了吗？《着装者三号》重出江湖了哟！」

    「咦，那家伙没死吗！？」

    「他肯定是在战斗中受了重伤，所以花了不少时间才恢复过来！谢天谢地。虽然租界附近也有邪异之物出没──但这下子会有人负责保护我们了！」

    「太好了呢。我们或许还有机会继续活下去！」

    几名男性客人的表情、声音，和话语，都流露出他们对《着装者三号》重返战线的殷切期待。

    睽违已久的正面话题，让众人都开怀大笑了起来。唯独悠一个人僵着一张脸，一言不发地陷入沉默之中。

    伊集院只能一脸担心地注视着这位『操纵者』。

    5

    悠脚步蹒跚地走在黄昏时分的繁华街上。

    他只有独自一个人。不久前从公共澡堂出来的一行人，马上就热烈讨论起了晚餐要吃什么的问题。

    悠没有加入到讨论当中，而是晃晃悠悠地迈步向前走去。

    心里烦闷不堪的他，只是漫无目的地走在大街上。昨天到今天所听到的种种话语，不断地在他的脑海之中来回播放。

    『你听说了吗？《着装者三号》重出江湖了哟！』

    『三号！你果然还活着啊！？』

    『你这样说太妄自菲薄了，正确来说应该是「操作自如」才对。』

    『你好啊，身披金刚之人。我乃狮子座的诗珂露夏丝！』

    『战士阁下，在下有一个不请之请──还请你务必让我克雅卢达鲁铎欣赏一下那具美丽的铠甲！』

    对《着装者三号》怀有期待的人们，为自己的归来感到由衷的喜悦。

    纳杜尔理事更是对自己的适性做出了高度评价。另外则是──在一天之内接连遇上并且交谈过的两位大魔法使。

    「唔──我……我到底是怎么了……」

    胃部传来一阵又一阵的刺痛。肯定是因为感受到压力的缘故吧。

    可是，这种压力又是来自何处？就连悠本人也完全说不上来。他可是成功保护了亲密的朋友，将大家一路护送到了水上租界这里。

    如果非要说有什么问题的话，大概就是穿上机甲战斗时的「那种感觉」吧……

    「唔恶恶恶……」

    悠猛然涌起一股作呕的冲动。

    双脚和身体都无比沉重，光是迈开脚步都感到十分吃力。

    悠能够随心所欲地驾驭阿修罗机甲。能够在在战斗中得胜。能够拯救人们的性命，同时也意味着他有能力杀死任何想杀死的敌人。无论是凶暴的邪异之物大军，还是和异形怪物相距甚远的大魔术师──

    举步维艰的双脚逐渐不听使唤。

    正当悠蹲在路旁想稍微喘口气的时候──

    「悠，你还好吗？」

    「……艾茵？」

    悠转过头去一看，发现克隆精灵少女就站在自己身后。

    「你是什么时候跟在我后面的……？」

    「从你离开大家的那一刻起。虽然我也知道人都有想要独处的时候，但你的脸色实在是太糟糕了，我只好悄悄跟在后面盯着你。」

    艾茵扶着悠走进小巷，让他在地上坐了下来。

    这一带是建筑简陋破败的棚户区。悠靠在其中一栋房屋的薄壁上，深深地吐出了一口长气。

    他立刻向身旁弯腰关心自己的搭档表达感谢。

    「……谢谢，多亏了你我才没事。」

    「这点小忙只是举手之劳而已。比起道谢，我更希望你可以重新迷恋上我。」

    「我、我可还没有喜欢上你啊。」

    「这恐怕只是时间的问题而已。你就别再欲拒还迎了，赶紧和我发展更进一步的关系吧！」

    艾茵语带促狭地笑着说道，笑声里充满了快活的气息。

    她是为了逗自己开心才开了这么一个玩笑吗？悠先是心中一惊，随即注意到自己的情绪已经平复了下来。

    经过刚才的这番对话，悠的身体和精神都变得轻松许多。

    「在心情陷入低谷的时候，最好不要自己一个人在那里闷着。」

    「看来是这样呢。我下次会注意的……」

    悠由衷地回答道。

    距离第一次穿上阿修罗机甲，已经过了将近半个月的时间。

    或许是这段期间不自觉地累积了许多压力，结果突然在这个时候一次爆发了开来？这种类似恐慌症发作的体验，让悠不由自主地打了个寒颤。

    「悠，你是对穿上阿修罗心存抗拒吗？」

    「没这回事。毕竟只要穿上阿修罗机甲，我就能够守护大家的安全。」

    在这么回答之后，悠不禁在内心问起了自己。

    刚才的这句话应该是自己的真心话。没错，倘若穿上机甲战斗是为了守护大家，那他还有办法忍受这一切的一切。但问题多半是出在──

    「咦？你看那边好热闹啊。」

    「真的耶，四周还用铁丝网隔了开来，有好多人都围在那里呢。」

    等到艾茵也在悠身旁坐下之后，只听附近传来一阵阵兴奋的欢呼声。

    在不远处的一片空地上，聚集起了人山人海的群众。他们都站在『环绕着铁丝网的四方场地』的周围，而且每个人的情绪都十分高涨。

    所有人都在激动地高声呐喊，挥舞着拳头送上加油的话语。

    因为身体也已经恢复得差不多，所以悠主动走到了那群人的边上──结果看到了令他大吃一惊的画面。

    「他们是在踢足球耶！」

    「噢噢，就是你以前提过的那种竞技比赛吧。」

    空地上有一座铺设人工草皮的小型足球场，四周用铁丝网包围了起来。

    这不是十一人制的正式足球比赛，而是七对七的迷你赛制。比赛时间为十分钟，而且不分上下半场，整个赛制经过大幅度的简化。

    参赛者男女不拘，年龄方面也没有任何限制。

    虽然年轻人占了多数，但其中也不乏三、四十岁的参赛者。

    尽管是非正式的比赛，不过场上的两支队伍──其中一队在衣服外面套上红色的号码衣，另一队则是全部穿着清一色的蓝色TS──都非常积极地争夺着足球。

    等到一场比赛结束之后，便换上另外两队继续接着比试──

    站在场边观赛的悠，立刻就弄明白了整个运作机制。

    「这就像是街头篮球一样，由三五好友组成队伍报名参赛。输了的队伍直接就地解散；赢了的队伍则是在稍事休息之后，继续和下一支挑战队伍进行比试，可以一直在场上享受踢球的乐趣……」

    一言以蔽之，就是集结了外行爱好者的街头足球。

    话虽如此，有不少参赛者的动作都相当扎实。这些人全是精力旺盛的运动员，有着优异的运动神经和身体能力。

    甚至还有貌似练过足球的选手，控球的技巧看起来相当老练。

    每当球员有精彩的美技表现的时候，球场周围的观众都会为之欢声雷动。而且仔细观察周遭就会发现，有不少观众明显正在『下注赌博』。比赛结果一揭晓，这群赌客便会忙着交钱出去或收钱进来。

    悠马上就领会了过来。

    「原来如此。因为现在已经不能在电视上观赏职业赛事，所以大家就跑来看这些喜欢运动的人踢球，顺便赌个几把怡情一下，渐渐地就演变成了许多人都来参加的大型娱乐……」

    「这里的每个人确实都非常投入呢──啊。」

    艾茵眼明手快地指着场上的某一点。

    只见场上的比赛进入了暂停的状态。一名球员被对手的危险铲球给弄伤，看起来短时间内是无法回到场上了。

    只听伤者的队友对着场外大喊了几句话。

    「他是在问有没有人能够代替伤兵上场耶。他们肯定是没有其他人可以递补了。悠，这不刚好是一个好机会吗？」

    「唉？什么好机会？」

    于是，五分钟过后──

    悠套上黑色的号码衣，将平常的眼镜换成了比赛用的护目镜。

    他以选手的身分站上了人工草皮。艾茵方才走进被铁丝网包围的球场，没费多少功夫就谈妥了递补的事宜。

    对面的队伍穿着清一色的蓝色运动服。

    而且每个人都是体格结实的壮汉。根据悠刚才在场外的观察，他们之中有不少很会踢球的选手。

    ……同队的一名队友把球传给了悠。

    他用脚内侧停住球，但没把视线跟着低下去，就这么抬着头把球控在自己的脚下──

    悠迅速环顾四周，在眨眼间就完成了确认的动作。

    他将场上所有球员的位置全部印在了脑海里。

    扣除守门员以后，敌我双方的场上各有六名球员。一名身穿蓝色运动服的敌队球员，突然一下子就朝着悠冲了过来。

    只见对方像是猎犬一样试图上前把球抢走。

    但悠已经抢在这之前把球一脚传了出去。

    被他用脚内侧踢出去的这一球，化为一道拉出高抛物线的长传，滚落在距离最远的我方球员的面前。

    穿越传球（through pass）。在睽违数月之后，悠终于再次踢上了足球。

    没想到自己的球感并没有衰退太多。悠一边沉浸在难以言喻的感动之中，一边用眼睛追着球的去向。

    我方球员连忙追球，随即抬起脚来射门，但这一球连球门都没有碰到。

    比赛重新开始。趁着敌队一个不注意，悠一脚截下对方的传球，反脚就把球传给附近的队友，希望队友配合自己来个三角传球过人。可是队友并没有把球传回来。

    看来其他队友和自己没有足够的默契。

    只不过，球还是逐渐集中到了悠的脚下。大概是其他队友也察觉到他是练过足球的人。然而，敌队球员也开始对他紧迫盯人。

    面对迅速逼近自己的敌队球员──悠轻而易举地突破了对方的防守。

    他以灵活流畅的盘球动作，从敌队球员的身旁钻了过去，但马上又有一名彪形大汉用身体撞过来抢球。

    早已察觉到对方意图的悠，用背部承受住敌人的身体撞击。

    悠原本就是体型瘦弱的国中生，因此多少也习惯了这种体格上的劣势。他一边用全身扛住敌人的重量，一边把脚下的球传了出去。

    作为传球对象的队友试图控住球权，但很快就被敌队球员给抢了过去。

    不过眨眼的功夫，球便被带到了自家球门的前面。但身为我方守门员的那名青年，硬生生地没收了这一记射门──随即大脚一踢把球送了出去。

    「看你的了！」

    球被精准无误地送到了悠的脚下。这是一记漂亮的长传。

    我方的这位守门员显然是实力不凡。要么是学生时代有经过足球社锻炼的前选手，要么就是和悠一样出身于青少年队。

    防守的事情应该可以交给这位守门员。既然如此，自己就该扮演不断传球组织进攻的角色──

    悠一边注意着不让防守出现明显漏洞，一边不停地跑动到容易接球的位置。只可惜悠的队友并没有足够开阔的视野，无法在他跑动到位的时候立刻把球传过来。

    这毕竟只是街头足球，大多数选手都只会想着冲到球门前面。

    尽管如此，悠还是不时有拿到球的机会。

    侧向传球、侧向传球、背向传球……他几乎每次都只运一两下球，就马上把球传出去给左右或后方的队友。

    悠就这么四平八稳地踢着比赛──直到比赛即将结束的前一刻。

    在最后的最后，刚好拿到球的悠强行盘球突破，在深入敌阵之后，抬起右脚就是一记抽射。

    敌队守门员完全反应不过来。这一球直接射进了球门的左上角。

    一直默默在后传球的悠，居然冷不防地自己带球进攻，这一招显然是把对手打了个出其不意。

    「虽然我不怎么懂足球的事情，但还是看得出来你对胜利的巨大贡献！悠，你踢得太精彩了！」

    「呃……最后那一球只是我运气好而已啦。」

    听艾茵这么称赞自己，悠不由得有些难为情了起来。

    最后那一球成了致胜的关键球，悠的队伍以一比零取得了胜利。被铁丝网包围起来的小型足球场上，已经开始了下一场比赛。

    看着悠害羞窘迫的模样，克隆精灵少女「呵呵」地微笑说道：

    「你就别这么谦虚了。我好歹看得出来你的表现不是好运或巧合。」

    「是、是这样子吗！？」

    「一之濑悠在战斗中的时候，总能保持着清晰敏锐的头脑。你的一切动作都是有所根据的，我很早就看出了这一点。在刚才的比赛里，你的脑袋也是一直在盘算着这样的计画吧？『我方队友的实力不足以和我配合执行战术。整体形势对我方不利。既然如此，我就尽量透过传球来压低失分的可能性，在最后的关键时刻由我一个人带球杀进去得分。』」

    「…………」

    艾茵之前曾经说过自己是『战士的女王』。

    或许就是因为这样的关系，尽管她对足球这项运动一无所知，却能凭着精准的战术眼光一眼看穿悠的企图。

    反倒是方才和自己一起在场上并肩作战的队友，恐怕只有一个人领会到了自己的作战意图。

    「你流了好多汗呢。我去帮你拿点水过来吧。」

    「嗯、好。谢谢──对了，艾茵，下次你也一起下来踢球吧。」

    「真是诱人的邀请。感觉会非常好玩呢。」

    艾茵爽快地笑着答应下来，随即转身离开拿水去了。

    悠一边目送艾茵的背影，一边心里感到有些不知所措。他从未想过自己居然会有主动邀请女孩子的一天。或许是因为他内心知道这又将是一段愉快的时光，所以才会很自然地选择和艾茵一起经历各种事情──

    「……哟，你的球踢得真棒呢！」

    就在这个时候，有人突然出声向悠搭话道。

    来者是担任我方守门员的那名青年。他的年纪约莫在二十五到三十之间，一头黑发剃成了短短的平头造型，整个人散发出阳光自信的气息，看起来就很有运动员的感觉。

    他正是唯一察觉到悠的作战意图的那名队友。

    作为守门员的他每次拦下敌人的射门之后，都会准确无误地把球踢到或抛到悠的面前。而且他还不断从后方提醒其他队友尽量散开，有效地帮助了悠的传球组织进攻。

    「下次有机会再一起踢球吧。我叫佐久间，经常会来这里踢球。」

    「你、你太过奖了。我是一之濑。」

    佐久间主动拉起悠的手来，热情地和他握了握手。

    看到同为足球员的阳光青年对自己这么赏识，悠不禁有种受宠若惊的感觉。与此同时，他又感到似曾相识，觉得自己好像在哪里见过这个人。

    「佐久间先生，你曾经在哪里踢过足球是吗？」

    「我学生时期一直都是足球社的。在进入防卫大学和加入国防军以后，也还是一直有在踢球。」

    「……！？」

    悠原以为佐久间曾是职业选手才好奇一问。

    但这个出乎意料的回答，让他整个人都战栗了一下。

    接着，悠立刻想起来了──佐久间就是自己昨晚在国防海军巡逻舰上救下的军官。今早闯进磁振造影检查室、质问纳杜尔理事『《着装者三号》人在哪里！？』的也是这位军官。

    此刻的佐久间脱下了军服和军帽，换上了休闲的运动汗衫和短裤。

    因此悠才没有在第一时间认出他来──

    「对了，一之濑，虽然你可能觉得我多管闲事，但有些话我还是不得不跟你说。像你这样的孩子，不该和精灵他们厮混在一块儿。那些家伙表面上是流亡者──实际上却有很大的内奸嫌疑。他们很有可能一直在为『异世界的侵略者』提供情报。你最好还是注意一点。」

    佐久间语气恳切地向悠叮嘱了一番。

    他显然是瞥见艾茵正在朝这里走回来，才眼神不善地说出了这么一段话来。只是在他的这番谆谆告诫中，确实能感受到一股对年轻晚辈的由衷关怀。

第二卷 王者归来 第三章 新生活开始，但是……

    1

    过去曾有一座被称作「大阪」的都市存在。

    如今在其废墟所沉没的海洋上，漂浮着一座海市蜃楼之城。

    一座水晶宫殿矗立在莲花造型的台座上。无论是宫殿还是台座，都是不具备实体的幻影。然而，在异世界帕拉姆准备发动入侵的时候，这座海市蜃楼之城便会进入实体化状态，化为将侵略大军送往地上世界的《时空之门》──

    而负责守护这座魔城的，是大魔术师《狮子座的诗珂露夏丝》。

    这位婀娜娉婷的美少女，此刻怡然自得地坐在《门主》的专用房间里，侧身倚在一头长着黄金鬃毛的威武雄狮的背上。

    （插图008）

    只不过，她正在和另一个地位平等的盟友谈话。

    「你好啊，克雅卢达鲁铎。你对那个人出手了是吧？就是从我的城塞逃出去的──那位黑金战士。」

    『你的消息可真灵通啊。不过，在下也和你一样没能留住他呢。』

    充满男子气概的英俊魔术师──《旋风的克雅卢达鲁铎》微笑着回答道。

    但这其实并不是他本人，而是他将自己身穿蓝袍、手持法杖的模样，以幻影的形式显现在诗珂露夏丝的面前。

    尽管外表和本人如出一辙，可是隐隐有种透明的感觉。

    『你应该不会跟我计较吧？你也知道在下向来最喜欢高洁的战士了吧？』

    「是啊，只不过，你难道不知道我这个人的脾气吗？狮子座的诗珂露夏丝──生平最讨厌的就是被人抢走自己的猎物。」

    只见诗珂露夏丝那张美少女的俏脸上，流露出了魔女所独有的狂妄霸道表情。

    她微微眯起眼睛，目不转睛地凝视着盟友的幻影。乍看之下慵懒柔媚的眼神，有一股说不出的冰冷杀气。

    「那一位已经是被我锁定的猎物了。可以请你不要横刀夺爱吗？」

    『这下子可伤脑筋了啊。在下也已经发誓要亲手收拾掉那个人……而且说到底，净化日本国西半部地区的任务，原本就是同时指派到我们两人头上的吧？』

    克雅卢达鲁铎的幻影陈述着自己的意见。

    『无论由谁来打倒那位黑色战士阁下──都不会违反《觉醒王》所下达的命令。』

    「是吗？原来旋风之门主不懂得『礼让』两个字怎么写啊。」

    诗珂露夏丝微微加强眼神的力度，嫣然一笑地向克雅卢达鲁铎说道：

    「看来在狩猎猎物之前，似乎有必要教训一下我刚愎自用的盟友呢？」

    『哈哈哈哈，我们两个还是别动手比较好。尊贵崇高的《觉醒王》倒还好说，但侍奉左右的童子肯定会追究我们的责任。到时候事情会变得挺麻烦的。』

    说着说着，旋风的克雅卢达鲁铎摊开了自己的右手。

    只见他的手掌上搁着一个小巧的十二面体。

    这是异世界的一种玩具，每一面的上面依序写着一到十二的数字，和地球人称之为「骰子」的东西有着异曲同工之妙。

    『我们就别再做口舌之争，用因缘之数来分个高下吧。』

    「说的是呢。此时此刻，我和你究竟谁才是那一位的命定对手──只要掷出骰子就能立刻分晓。」

    克雅卢达鲁铎和诗珂露夏丝都是《天选的闼婆一族》，亦即──地上人（Human）口中的「大魔术师」。

    对于身为超常存在的他们来说，掷骰子这件事情并不是听天由命的行为，而是一种测量自己运气的仪式。

    受到命运眷顾、拥有更佳运气的人，自然而然能够掷出更高的点数──

    诗珂露夏丝也将一颗十二面骰握在了纤细的右手里。

    两人同时掷出骰子。半透明的幻影骰子和真正的骰子在地上滚了几圈，最后分别定格在了『八』和『九』的数字上──

    「呵呵呵呵，看来是我更受命运的眷顾呢。」

    『只差那么一点而已啊！没办法，这次就让给你吧。作为替代的补偿，在下就继续西进，将魔城推进到这座列岛的尽头吧……』

    坐在狮子上的少女夸耀着自己的胜利；身穿蓝袍的青年则是一脸懊恼地嘀咕道。

    尽管两人的对话着实教人摸不着头脑，但对于异世界帕拉姆的大魔术师来说，这其实就是一场不折不扣的军事会议。

    与此同时，其他地方也上演了这种让人摸不着头绪的会议。

    以观察员身分──也就是『负责提供专家意见』──出席的志波十郎太，有些心神不宁地瑟缩起身子。

    摆在他眼前的，是一张会议用的圆桌。

    围坐在圆桌旁的成员，全是流亡的精灵贤者。

    他们不仅外貌出众，同时还拥有天才的头脑，而且全是不谙世事的怪人。

    「好啦，总算有个不肖子回到我们身边来了。」

    「风暴之王楼陀罗……在历经原型机的零号，以及试作机的一号和二号之后，我们终于完成了作为实战机的三号机甲。这具铠甲寄托着我们所有人的夙愿。」

    「各位！我写下了一首歌颂楼陀罗的赞诗，还请大家务必过目一下！」

    「……情感真挚又扣人心弦。多么出色的一篇杰作啊！」

    「要说出色的话，新任着装者也是着实不凡。不仅和阿修罗机甲达到了极高的同步率，甚至还成功让古王家的血脉觉醒了过来。」

    「那孩子无疑是天选之人，到达彼岸的觉悟者。」

    「六大无碍常瑜伽──」

    「三密加持速疾显……嗯，这正是宿命和宇宙的玄妙之处呐！」

    围坐在圆桌旁的贤者们，一齐愉快地哈哈大笑起来。

    作为一介普通地球人的志波，在后头自然是听得一头雾水。

    假如贤者们只是说话高深莫测也就罢了，要命的是他们不时会无视时间场合地点，喋喋不休地吟咏出超级难以理解的偈颂，就这么沉浸在只有他们能懂的小世界里。

    而这似乎就是流亡精灵贤者的『日常光景』。

    （拜托你们不要把平凡的地球人叫来这种地方啊。）

    志波不禁在心里嘟囔了起来。

    毕竟是来自异世界的天才集团，普通人根本跟不上他们的思维模式。然而，志波连用打瞌睡混过这段时间都不被允许。

    「所以说，志波。」

    作为与会者之一的纳杜尔理事，突然在这时候喊了志波的名字。

    「前国防军的残兵败将──哎呀，我这样说太失敬了呢，请容我更正。尽管英勇无畏地高呼要誓死保卫日本国，可是不仅让敌人轻而易举地在本土登陆，同时还就此一蹶不振、连一场像样的反击作战都组织不了，整支军队就这么兵败如山倒地土崩瓦解……敢问这样的国防军的残存精锐目前有什么动向？」

    「呃，这个嘛……」

    这位怪人理事先是承认自己的失礼，随即变本加厉地补上一大串讥讽的话语。

    身为纳杜尔直属武官的志波，原本是国防陆军的准尉。在军队组织崩坏之后，他便避难到了水上租界《那由多》，并且隐藏起了自己的军人出身。

    然而就在四个月前，纳杜尔得知了志波的秘密，并且当场就向他表明了挖角之意。

    『噢？你原本是隶属于国防陆军的情报部，而且还负责操作了三年左右的军用无人机……我说你啊，与其在这种不正经的酒馆当杂役，成天在那里把黑尾鸥剁成肉块，倒不如在我手下活用你的知识和经验。』

    于是，志波便成了守护水上租界的市民军的『战术顾问』。

    今年就要三十二岁的志波，操作起了自己的笔记型电脑。只见精灵贤者所围坐的那张圆桌上，有好几个影像视窗以立体投影的形式显现了出来。

    「根据间谍无人机所搜集到的情报，国防军的残存部队似乎打算在近期之内起事，一口气掌握住水上租界的主要设施和统治权。详情请各位参考投影出来的资料。」

    志波的笔记型电脑旁边，搁着好几台仿照昆虫外型设计的机器。

    苍蝇、瓢虫、蚁蛉……做工精巧细致，而且每只都维妙维肖。

    而在立体投影出来的那些视窗里，可以看到身穿军服的国防军残党，正聚集在会议室里商讨机密事宜。

    谈话内容已被转换成可播放的音档，同时也被整理成详尽的逐字稿文本。

    纳杜尔理事迅速地确认一遍资料，随即点了点头说道：

    「……他们果然有在考虑动用武力手段啊。」

    「无论是时机还是行动，都被纳杜尔阁下的预料给说中了呢。」

    「嗯。」

    听到同侪的这句评论，纳杜尔只是轻轻点了点头。

    「从本土避难至此的政治家及诸多官僚，在来到水上租界之后仍以权力者自居，不时颐指气使地对我们理事会发号施令。为了压制那些家伙的嚣张气焰，我刻意优待并扶持国防军的势力。虽说是一群残兵败将，但他们终究是手握重兵的武装组织。多亏这样的缘故，那些哩叭嗦的烦人家伙，如今已经减少到三分之一以下了。」

    怪人理事板着脸孔侃侃说道，彷佛是在证明什么数学公式似的。

    在这个集结了流亡精灵贤者的理事会中，纳杜尔&#8226;拉夫塔尔扮演的是『出谋划策』的军师角色。

    志波非常清楚这位上司有多么没有常识，因此他一开始只觉得这件事情有够离谱。

    （居然把这种人奉为策略大师，真不知道精灵贤者们的脑袋在想什么……）

    这是他当时内心的最直接想法。

    然而，在随后的几个月里，原本动不动就批评租界政府方针的『本土避难人士』，不断地在态度不冷不热的纳杜尔那里碰了一鼻子灰。

    结果这些原为议员、大臣、精英官僚的跋扈分子，确实逐渐收敛起了不可一世的嚣张气焰。

    他们顾忌的不是精灵一族，而是和自己一样来到水上租界的军人。

    说到底，这群文官只是承平时期的权力者。一旦进入非常时期，除非主事者有着长袖善舞的谈判手腕，又或者本身就是充满领袖魅力的领导者，否则根本不可能控制住手握重兵的武装组织。

    而且纳杜尔为了离间文官和军人之间的关系，可说是想方设法地给予军人一方特别待遇，以此来满足国防军残党的高层和能干年轻军官的自尊心。比方说，优先提供他们以汽油为首的化石燃料……

    志波不禁暗自在心里想着。

    （除此之外，国防军残党里那些德高望重的老校官和将官，全都被纳杜尔理事放出来的鱼饵给骗离军队，争先恐后地抢夺市民军的荣誉职位和超豪华招待所的居住权……如今在燃料所剩无几的神盾舰上，几乎只剩下年轻气盛的国防官，自然很容易做出一些头脑发热的失控行为──）

    志波原本也是国防官出身，但他对这个前东家几乎没有半点留恋。

    他纯粹是因为同情那些青年军官和血气方刚的士兵──毕竟他们完全被这位怪人理事玩弄于股掌之间──才勉强要求自己集中在当前的任务上。

    只听一名美貌的理事面带忧色地发言道：

    「为了应对军方的政变行动，我们必须尽快让战斗用无人机进入警戒状态──同时让它们做好迎击的准备才行呢。」

    「又或者是要求我们的不肖子出手干预……」

    另一名气宇轩昂的俊秀青年精灵，用温文儒雅的语气补充了这么一句。

    他是拉葛&#8226;埃尔&#8226;拉庞理事。这位留着一头及腰的美丽灰金色长发的理事，在俊男美女云集的理事会中也是格外醒目的人物。

    「可是，我听说楼陀罗的状况不是很好……大僧正，你是促使楼陀罗诞生的大学者之一，还请你直言不讳地告诉我们：他目前的实际状况究竟如何？」

    「就目前来说……很难说是完全的状态呢。」

    楚楚可怜的精灵美少女──雅札琳大僧正一脸遗憾地回答道：

    「在我们的悉心维护之下，无论是机械部分还是活体部分都已经完全修复。但是楼陀罗的状态始终没有明显回升。尽管他已经重回第二代着装者的肉体之中──可是着装的成功率连三成都达不到。」

    「这真是令人费解呐。新任着装者和空之阿修罗的相契度明明如此之高。」

    拉葛&#8226;埃尔理事纳闷不已地自言自语道。

    而雅札琳在沉吟片刻之后，又喃喃地补上了这么一句：

    「阿修罗机甲是机械和生物的混合体……正因为他是具有生命的魔神，所以会受到着装者的强烈影响。问题或许不在于楼陀罗，而是出在那孩子的身上──」

    2

    「哇噢～！这些小家伙操作起来超级有趣的耶！」

    伊集院兴奋不已地大吼大叫。不过，他其实是在执行自己的勤务。

    这里是『自律驱动型无人机研究所』的测试运转室，位于水上租界《那由多》中央塔的第二十五楼。

    宽敞开阔的室内有着良好的采光，整个房间几乎没有摆放任何东西。

    房里唯一能看到的，就只有席地而坐的「上司」志波，及其所带来的两台笔记型电脑和平板电脑，还有几台「次世代型」的无人机而已。

    这几台超小型的无人机，正在室内上下盘旋飞舞。

    数量各为三个的苍蝇、瓢虫、蚁蛉的金属模型，全都悄无声息地在房间里飞来飞去。

    而它们的飞行动作──全在伊集院的意念掌控之中。

    伊集院操控着无人机在空中来回飞舞，随心所欲地做出旋转空翻或是加速减速的动作。

    「飞起来比空拍无人机还要简单，真的是很不错呢！」

    伊集院情绪激昂地大声说道。

    只见他的右手浮现出了奈米因子活性化的环状光芒。

    至于拥有「市民军专任武官」头衔的志波十郎太，则是凝视着在空中来回飞舞的超小型无人机，深感佩服地开口说道：

    「真不愧是奈米机器移植者……真的能够同时操纵复数的无人机啊。你目前正在操作的是八台还是九台？」

    「就算增加到三位数，应该也完全不会有问题喔。」

    「真的假的！？那么，下次就来测试一下吧。如果你连中大型无人机也能操控自如，那可就真的是帮了我一个大忙了……」

    志波说着说着，用手指在笔电的触控板上点按了几下。

    于是，测试室的白色墙壁──立刻向一旁滑了开来。

    墙壁内部似乎是个格纳库空间，摆放着待机中的直立人型无人机和四足犬型无人机。

    全是他们之前在中央塔周围的农地区见过的机型。

    伊集院将右手比向其中两台，迅速地和它们完成了连结。伴随着吱吱嘎嘎的沉闷启动声，人型无人机和犬型无人机一起朝这里走了过来。

    他只是在心中默想，无人机就真的听命行事。伊集院见状不由得松了口气说道：

    「对了，我也能够遥控操作三号机甲的扩充无人机喔。」

    「真是了不起呢！不瞒你说，水上租界的大量无人机，都是按照预先输入的指令自动执行各种任务。只不过，还是会不时遇上需要由人类来临机应变的场面……」

    志波感慨万千地娓娓说道：

    「我因为懂得操纵旧世代型的无人机，所以侥幸成了这些无人机的操作员，但过往经由电脑操作的方式已经不敷使用了。要是一直找不到奈米机器移植者，我还真的不知道该怎么办才好呢～」

    「啊～因为如果不是十来岁的青少年，就算移植了奈米机器也无法维持多久对吧？」

    「没错没错。更别说拥有适性的孩子又是凤毛麟角。然而像我这样的家伙，居然被指派为无人机部队的队长……」

    「可是志波哥，虽然你把自己说得一无是处的样子──」

    听着上司的这番牢骚，伊集院有些不解地歪起头来。

    志波的笔记型电脑旁边，搁着一支无线型的遥控手把。尺寸比游戏主机用的要大上一圈，按键的数量也多了好几颗。

    就在片刻之前，志波用这支手把实际演示了如何操作无人机。

    「但你让昆虫大小的这些小家伙灵活地飞起来了啊？甚至还让它们潜入港口的国防海军船内，从中搜集到了各式各样的情报。这不是非常高竿的操作技巧吗？」

    「没这回事。我每次操作完都像少了半条命。」

    苍蝇、瓢虫、蚁蛉型的超小型无人机。

    这些无人机全都搭载了太阳能电池和奈米马达，即便只有这点大小也能自由自在地于空中飞舞，是最先进奈米科技的成果之一。伊集院拿起平板电脑，播放出它们的内建摄影机和麦克风所搜集到的资料。

    众人在密室中商谈的影像和声音，顿时呈现在伊集院和志波的面前。

    『保护高塔的无人机的巡逻路线是……』

    『那些精灵的现有战力是……』

    『起事的日期，果然还是该定在……』

    这是透过无线电遥控的方式，将无人机送进室内所搜集到的情报。

    照理说这些是绝对机密的影音资料，因此伊集院不禁有些困惑地问道：

    「如此高度机密的内容，给我这样的国中生看到真的不要紧吗？」

    「不会有问题的啦。你们可是阿修罗机甲和《着装者三号》的相关人士，而且奈米机器移植者又是我们寻觅已久的人才。更何况──在如今这样的时代里，哪里还有功夫去分什么孩子、学生。」

    志波的这番话明显是他的肺腑之言。

    虽然他是军人出身，但完全不会摆出自以为是的架子。

    和伊集院过去认识的国防官相比，志波简直是完全不同物种的生物。尽管感觉不怎么靠得住，却是个很容易亲近的好人。而且偶尔也会说出令人赞叹『不愧是专业人士』的真知灼见。

    「你的那位朋友──一之濑。我看过他的适性资料了，真的是相当惊人呢。全部的数值都在前任着装者之上。如果是这种级别的数字，确实有可能达到当初设计的帐面规格，构筑出由『五万台无人机』所组成的浩瀚军团。」

    「啊，我在网路和角色模型的说明书上看过这个设定！」

    伊集院激动地大叫了起来。

    「你是在说直属于三号机甲的亲卫队吧！？」

    「嗯。只要三号能够完全动员所有可变奈米粒子的话。只是水城先生──前任着装者的适性等级，并没有高到足以做到这件事情。」

    「唉，这样岂不是不实广告吗！？」

    伊集院反射性地脱口而出。

    志波先是哈哈干笑了两声，这才压低声音继续说道：

    「……答对了。事实上，三号机甲的相关宣传工作，有很大一部分受到大型广告企业的主导……那群家伙尽挑一些容易炒热话题的内容，把《着装者三号》当成超级英雄一样来宣传。」

    「这么说起来，当初还推出了官方的应援歌呢……」

    而且主唱者是日本足球代表队的粉丝都知道的歌手团体。

    这支歌手团体和不少世界杯选手都交情匪浅，由他们演唱的应援歌则是充斥着『你只要做你自己就好』、『我会在你身后推你一把』之类的芭乐歌词。

    志波露出一个疲倦的微笑补充说道：

    「还有，负责从基地为《着装者三号》提供支援的操作员小组，他们的水准根本就不到位。五万台的近卫部队什么的，根本就只是画在纸上的大饼。」

    「操作员？」

    「三号机甲是天空的君王，也就是指挥空战无人机部队的将军……而将军的麾下自然得有参谋和副官之类的角色。」

    就在两人热烈地聊着内幕秘辛的时候──

    伊集院浮现着奈米机器光环的右手，突然伴随着轻快的铃声蹦出了一颗光粒。

    这颗明灭不定的光粒，就这么悬浮在半空中待机──

    在志波的点头示意之下，伊集院在脑海里想像了开封的动作。

    光粒顿时化为立体投影的讯息视窗，显示出了手写字体风格的文本内容。

    『阿莉娅差不多准备要去街上了，学长你有要跟吗？』

    「我还在工作中喔。你那边也有理事的秘书工作要处理吧？这样开小差没问题吗？」

    伊集院直接开口答覆了来自学妹的《情报连结（Comlink）》通讯。

    他的声音直接化为文本讯息传送给了阿莉娅。两人在中央塔内也能够远距交流，就像是透过即时通讯软体来对话。

    而阿莉娅也马上传来了回覆。

    『纳杜尔舅舅说他要想些事情，结果一个人在那里拼起了玩具积木。阿莉娅就算待在旁边也无事可做，所以秘书的工作今天就暂停一天。』

    「乐高的机械哥吉拉……他是从哪里弄来这种玩意儿的啊！」

    伊集院看着附件照片嘟囔了这么一句。志波闻言不禁苦笑着说道：

    「纳杜尔理事的私人房间里，早在『大撤退』之前就有一大堆这类收藏品的样子。另外就是有一些类似寻宝猎人的打捞者，会从沉入海底的城市回收各种杂货和稀有物品。」

    「噢！听起来很有意思呢！」

    「对了，理事的外甥女是住在塔内的居住区吗？」

    「是的。毕竟外围区的『街道』对精灵来说太危险了。她好像很羡慕我和志波哥能够住外面通勤上班。」

    伊集院目前的身分是市民军专任武官的助理。

    阿莉娅则是跟在舅舅纳杜尔理事身旁担任秘书。

    「那女孩要独自一人前往外围区啊……这样子安全吗？」

    「呃……这么说起来，艾茵大人和一之濑正在远征的途中呢。为了保险起见，我还是先和夏树学姊说一声好了。」

    伊集院如此回答着有些担心的志波。

    阿莉娅骑着电动机车奔驰在海滨道路上。

    从水上租界的中央塔前往外围区，大约需要花上二十分钟的车程。

    尽管来回往返颇为耗费时间，可是每天出去「外面」是非常有必要的行为。阿莉娅穿着平日最喜欢的制服，头上不忘戴着一顶安全帽，以六十公里的时速风驰电掣地向前直冲。

    只听她以不输给引擎声的音量大声宣告道：

    「因为早餐和午餐都是在塔内解决，所以点心和晚饭一定要摄取动物性蛋白质才行……！」

    志波和伊集院都是每天早上从外头的住处通勤上班。

    相对地，阿莉娅则是住在中央塔里。她和难搞的舅舅纳杜尔生活在不同的房间，对于精灵贤者的独特戒律也已经相当习惯。

    尽管如此，阿莉娅还是需要每天都出去「外面」透透气──

    因此她才会在这种日头高挂的时候，毫不犹豫地骑上作为爱车的电动机车。

    「阿莉娅其实也想在外面生活，可是大家说什么都不肯同意……」

    迎着海风前进的电动机车，不用多久便抵达了繁华的街道。

    阿莉娅在已成公共停车场的空地停好车子，随即迈步朝着摊贩云集的饮食街走了过去。

    尽管建筑物都是简陋的木板房或组合屋，不过街上的热闹程度称得上是人潮汹涌。

    这里已经隐隐然有种新兴地方都市的生气蓬勃之感。

    可是──阿莉娅忍不住皱起了眉头。

    「居然肆无忌惮地把那种东西陈列出来，这家店的店主到底是哪根筋不对劲啊？」

    她刚好路过一家杂货店的店头。

    除了堆成小山的生活用品以外，一眼就可以看到醒目地陈列出来的DVD和蓝光。只是全都装在黑色光碟盒里，完全看不出影片的内容是什么。

    然而，它们的旁边摆着好几面手写的看板和海报。

    『未满十八岁禁止购买』、『大受欢迎的精灵主题作品』、『热门商品！』。

    海报上的模特儿，是一名近乎全裸的人类女性。尽管生着一副娃娃脸，却有着火辣的魔鬼身材。上面还写着明显是成人影片的作品名称和女优名字。

    附带一提，正如宣传标语所说的，这是以精灵为主题的作品。

    可爱的女优装上COSPLAY用的长耳朵，将自己装扮成了精灵的模样，甚至还非常讲究地戴上了金色的假发。

    ……这多半是直接盗拷了『大撤退』前拍摄的AV作品。

    只是不知道原始母带是影像档案，还是来自本土或从海底都市打捞上来的实体光碟。

    总之这种盗拷影片的存在，不仅体现了商人顽强的生意头脑，也展现出了男人渴望这类作品的可悲本性。

    因此这些光碟如果只是在台面下流通，倒也可以睁一只眼闭一只眼当作没看见。

    可是，它们此刻却是被堂而皇之地陈列在人来人往的街头──而且还是在这座由流亡精灵一手打造的共存城市里。会干出这种事情的人，脑袋到底是有什么毛病啊？

    尤其是阿莉娅作为青春期的少女，身上甚至还流着精灵一族的血脉。

    她有种自己也被下流视线打量的感觉，整个人顿时不由自主地打了个寒颤。就在阿莉娅强打起精神、打算继续迈步前行的时候──

    咔嚓。她听到了一道清晰的快门声。

    「咦？」

    阿莉娅连忙转头向背后看去。

    她满脸狐疑地环顾四周，只见路上有十几个行人，所有人的性别年龄各不相同，而且没有人手上拿着像是相机的东西。

    自己是被人偷拍了吗？阿莉娅感到一阵毛骨悚然，赶紧加快脚步从现场离开。

    然而，她还是非常在意周围的视线──尤其是来自男人的灼灼目光。这不是她在疑神疑鬼也不是自我意识过剩。有个在小酒馆里和同伴鬼混的青年，毫不客气地指着阿莉娅，向其他狐群狗党说道：

    「那女孩长得超级可爱耶。」

    「原来你是萝莉控啊？那不还是个小女孩而已吗？」

    「你白痴啊！没看到她的长耳朵吗？那女孩多半是个精灵！我去跟她搭讪吧。」

    「顺便叫她带几个亲戚的大姊姊过来，和我们一起搞个联谊吧，来搞联谊！」

    「精灵的寿命和人类不一样对吧？那女孩搞不好其实比我还要大呢！等我和她生下混血儿之后，你们大伙儿可要记得包红包啊！」

    年轻男子们口无遮拦的谈话声清楚地传了过来。

    他们全都已经喝得醉醺醺的样子。阿莉娅不由得感到焦急。

    「阿、阿莉娅得赶紧走到大家的店里──」

    咔嚓。又是快门启动的声音。阿莉娅的心脏顿时缩成一团。

    就在阿莉娅无助到快要哭出来的时候，她听到熟悉的声音用爽朗的语气向人道歉。

    「哎呀──是抱歉！本小姐走路忘了看前面。」

    来者正是一身招摇打扮的前女高中生──波多野夏树。

    肩上披着一件牡丹花样的振袖和服的她，撞上了一名约莫三十岁的骨瘦如柴青年，将对方整个人都撞飞了出去。

    一屁股跌坐在地的削瘦青年，没等起身就伸手要去抓某样东西。

    只见他的身前掉着一台小型数位相机。然而，夏树抢先一步捡起了数位相机，随即一脸笑咪咪地向对方说道：

    「这玩意儿就由本小姐没收了，你应该没有意见吧？」

    「…………可恶。」

    削瘦青年先是恨恨地咒骂了一句，又瞪了一眼夏树背上的那把日本刀。

    然后，他便逃之夭夭似地离开了现场。

    「他、他是什么时候偷拍到阿莉娅的裙底──」

    阿莉娅愕然不已地喃喃说道。

    夏树从刚才的可疑男子手中缴获了袖珍型数位相机。

    为了保险起见，阿莉娅用奈米机器解除了相机的密码锁，稍微检查了一下里面的影像档案，这才发现对方拍到了不得了的东西。

    夏树以一如往常的轻快语调告诫着阿莉娅。

    「阿莉娅小妹也该多注意自己的安全才行哟。毕竟有个混血精灵美少女在外围区出没的传闻，在这一带已经成了街头巷尾的热门话题了～」

    「热、热门话题！？」

    「怎么说呢？在水上租界生活的大部分居民，应该都很感激精灵一族的贤者，在他们面前都是毕恭毕敬地不敢造次……最起码在表面上是这个样子。可是呢，贤者们全是神仙级别的俊男美女。无法斩断烦恼的地球人男女，在见到他们之后自然是感到心痒难耐。」

    「心痒难耐……」

    「没错。其中比较温和的，顶多成天追着偶像跑并成立粉丝俱乐部，在不涉及犯罪的范围内分享精灵主题的色情影片，或者是搞出COSPLAY的风俗服务。但比较激进的往往会做出犯罪的勾当，比方说跟踪偷拍并且把照片拿去私下贩售……尤其是你这种会定期出现在街上的精灵美少女，对于那些有着变态嗜好的家伙来说无疑是绝佳的目标──」

    「如、如果连阿莉娅都被盯上了！」

    得知这个惊人事实的阿莉娅，不由得放声大叫了起来。

    「那在这条街上生活的艾茵姊岂不是更加危险吗！？」

    「的确，有许多男人都会用诡异的眼神偷看艾茵小姐，偶尔甚至连女人都会这样。可是呢，她曾经多次参与市民军的邪异之物猎杀行动，所以大家都知道她是个非常厉害的使枪高手。」

    流亡精灵贤者基本上都是居住在中央塔。

    因此他们很少有机会来到外围区走动。然而，同为精灵的艾茵却选择和一之濑悠同进退，主动置身于市井之中。

    只听夏树若无其事地继续说道：

    「不过，偶尔还是有不知死活的家伙想要对她动手动脚。忘记是哪一天的事情了，有个拿着刀子的醉汉试图纠缠她，结果被她用那双厚重的靴子一脚踢飞了刀子，连下巴也跟着一起被踢碎，整个人当场倒地不起。这件英勇事迹在附近可是传得沸沸扬扬呢。」

    「真、真不愧是精灵国的女王大人呢……」

    深感钦佩的阿莉娅，此刻身在美食街的某个摊位里。

    这是夏树及其友人一起经营的店铺。自舞鹤以来便形影不离的一之濑悠和艾茵，同样也是这家店的工作人员。

    白天在摊位上干活挣钱，晚上则在活动式组合屋里和大家一起生活。

    这种单纯规律的生活模式，已经持续了将近半个月的时间。

    而这个摊位所提供的食材则是──

    「喏，烤好啦。赶紧趁热吃吧。」

    「阿莉娅等的就是这个！这个酱汁实在是天下一绝，我甚至有时候会在梦里梦到。负责调味工作的是悠学长没错吧？」

    阿莉娅喜不自禁地接下夏树递过来的烤鸡串。

    这个烤鸡串的材料既不是鸡肉也不是海鸟肉，而是特地上山下海弄来的「味道鲜美的野鸟肉」。

    这次的野鸟肉──是花嘴鸭。

    如果是要做炖煮或火锅料理，绿头鸭或合鸭似乎更加合适。

    但是切成大块的花嘴鸭腿肉，在经过特制酱汁的腌渍和炭火的炙烤之后，同样能够成为一道极为美味的佳肴。

    「为了满足每天的口腹之欲，阿莉娅或许该认真考虑用自己的魅力勾引悠学长。」

    阿莉娅先是细嚼慢咽地吃下一小口肉，接着才继续自言自语地说道：

    「毕竟阿莉娅有着足以诱人犯罪的迷人偶像特质。只要阿莉娅有那个意思，应该是有很大的胜算……」

    「你还真敢说呢～不过啊，悠小弟今天也是在艾茵小姐的贴身保护之下喔。」

    「他们两个今天远征去了吗？」

    「是啊是啊。托他们两位的福，咱们摊位的生意可是热火朝天。白天总是大排长龙，没多久就跻身到人气店家的行列。真的是帮了咱们的大忙呢～！」

    夏树先是眉开眼笑地这么说道──接着突然放低音量补充了一句。

    「只是问题在于，不知道他们今天是不是也能平安无事地回来～」

    3

    「和往常一样，你们回程不需要我过来接送吧？」

    「是、是的。我们自己会设法回去的。」

    悠如此回答着阿列克榭&#8226;波罗诺夫。他是一名孔武有力的俄罗斯男性。

    据说波罗诺夫也是以难民身分来到水上租界。如今则是在租界政府运营的『输送船』上担任船长。

    在孤悬海上的水上租界《那由多》，船只无疑是非常重要的交通工具。

    除了从沉入海底的列岛本土回收各种资材以外。

    更重要的是──尽管韩国、中国、台湾等邻国在异世界的入侵之下，同样处于岌岌可危的严峻形势，但还是能进行一定程度的交易或是互通有无。

    因此输送船完全不愁没有登场的机会。

    ……而身为船长的波罗诺夫，无论是满脸横肉的凶恶长相，还是虎背熊腰的魁梧体格，在在都给人一种出身『黑社会』或是『军人』的印象。他同时也是市民军的成员之一，在执行『邪异之物的猎杀行动』的时候，经常展现出令人惊叹不已的娴熟武器技巧。

    艾茵笑着向同为战友的俄罗斯硬汉说道：

    「真不好意思，总是给你添麻烦。等回到租界之后，请你务必来店里坐坐，我们会好好答谢你的！」

    「要说添麻烦，咱们是彼此彼此。大家就继续互相帮忙吧。」

    一行人是乘着手划的小艇来到海滨沙滩上的。

    波罗诺夫将输送船停泊在海面上，载着悠和艾茵一路来到了这座岛──漂浮于和歌山湾的无人岛的海边。只见他举重若轻地一个人把小艇推进海里，手法老练地操着船桨向自己的船驶了回去。

    这位日语说得跟本地人一样溜的俄罗斯人，据说原本是从事贸易方面的相关工作。

    悠和艾茵一起目送着这位壮汉的背影离去。

    「那么，我们赶紧开始吧，悠。」

    「知道了。对了──你还记得我们说好的吗？今天也让我参与那项工作吧。」

    「我当然记得。我很期待你的表现喔！」

    于是，狩猎便这么开始了。

    砰！

    震耳的枪声响彻周遭。

    艾茵今天拿的是狩猎用的步枪，而不是平常随身携带的八九式步枪。

    两人进入绿意盎然的无人岛山林展开狩猎。直到第二次世界大战结束，这座小岛都被作为要塞来使用，战后则是被开发为了观光景点。

    近年来随着岛上居民的不断迁出，整座小岛便逐渐化作了鸟兽的天堂。

    艾茵刚才的那一枪，正是射死了一头野兔。

    悠所负责的工作是回收猎物。小动物的身体尚有余温，但颈部被射穿的它早已是一命呜呼。

    ……艾茵向来不会不分青红皂白地胡乱开枪。

    她总是悠哉地漫步于自然之中，从容不迫地搜寻着猎物的踪迹。

    即便发现了猎物的身影，艾茵也从来不会急于动手，永远是不慌不忙地举起步枪，随即用手指轻巧地扣下扳机。尽管没到百发百中的程度，不过她的命中率应该高达八成以上──

    野兔、棕耳鹎、斑鸠……中枪倒地的猎物数量，以惊人的速度在持续增加。

    「看来这次也能确保店里有足够的食材了呢。」

    「不过，我还是想要来个大一点的猎物……悠，你看那边。」

    顺着艾茵的视线望去，可以看到一头惹人怜爱的生物。

    那是一头在杂木林中踱来踱去的小鹿。一对圆滚滚的眼珠里，还没有太多的警戒心。明明已经进入悠和艾茵的视线范围内，却完全没有要转身逃跑的意思。

    艾茵迅速地举起手中的步枪。

    悠则是压下自己的同情心，屏气凝神地在一旁看着。

    砰！一声枪响过后，两人朝着倒地的小鹿走去。虽然子弹击中了心脏附近，但小鹿还勉强有一口气在。

    艾茵俯视着全身不停抽搐的小鹿说道：

    「给它一个痛快吧。你能下得了手吗？」

    「可、可以。」

    事实上，悠也和艾茵一样带着步枪。他将枪口指向小鹿的脑袋，缓慢但明确地扣下了手中的扳机──

    悠所射出的子弹，彻底结束了小鹿的生命。

    紧接在小鹿之后，悠和艾茵又猎到了四头成鹿。

    他们来到一条清澈的小溪旁边，开始为不久前还活蹦乱跳的鸟兽「放血和去除内脏」。

    两人的手里都拿着经过彻底消毒的刀子。

    首先用刀子切开喉咙和颈动脉，让留在身体里面的血液流出来；接着将肚子纵切开来，取出藏在里头的内脏，是一项单纯而费力的作业。

    平常都是由艾茵手脚俐落地操作刀子，悠一般在后头待命适时上前帮忙，但是──

    「四足野兽如果不立刻放血和去除内脏，便会在肉里留下腥膻味，味道也会差上一大截。中弹部位在身体的鸟类，最好也要经过这样的处理。」

    「我、我知道了。」

    今天则是改由悠来操作刀子，负责清理这些猎物的血液和内脏。

    艾茵站在后头盯着悠的动作，时不时地出声给他一点建议，或是上前示范怎样做会更好，非常称职地扮演着师父的角色。

    在进行狩猎的时候，悠总是扮演着艾茵的助手角色。

    然而，今天在准备远征无人岛的时候，悠主动向艾茵提出了这样的要求：「拜托你教我更多的事情，包括把猎物分解成肉块的方法……」

    他想要真切地体会到，夺走动物的生命、用它们的血肉来喂养自己的行为究竟有多么沉重。

    「悠的手真的是很灵巧耶。你的切割技巧已经有非常明显的进步！」

    「因为这项作业本身并不是太过复杂呢……」

    艾茵一如往常地不放过任何夸奖悠的机会。悠只能一边苦笑，一边埋首于分解作业之中。

    因为悠原本就是个手巧的人，所以手法也逐渐变得愈来愈俐落。就在悠不经意地抬起头来的那一瞬间──

    他发现被自己亲手杀死的小鹿，正用那双圆滚滚的眼睛盯着自己。

    于是，悠想起了至今死在自己手里的邪异之物的尸骸。除了凶恶狰狞的魔兽以外，还包括了巨魔或哥布林等人型的妖精种。

    而自己当面见过的两位大魔术师，外表更是和地球人（Human）长得如出一辙。

    悠不由得喃喃自语了起来。

    「和能够沟通交流的对手战斗──真的是一件很痛苦的事情呢。」

    就连小鹿不会说话的眼睛，都能让自己涌起良心不安的愧疚感。

    悠直到此刻才赫然意识到，和异世界大魔术师的短暂交流经验，似乎给自己的精神带来了超乎想像的冲击。

    可是，自己和伙伴为了生存下去，又不得不选择战斗这条路。

    悠一边思索着这些事情，一边继续动着双手和刀子。在一旁关注着悠的艾茵，则像是下定什么决心似地点了点头。

    在水上租界《那由多》里，其实有很多市民都持有枪械。

    其中也有不少人和艾茵一样拥有狩猎经验。然而，这些人却很少远征到野生动物众多的『孤岛』上。

    这是因为『狩猎』这件事情，并不仅仅是射中猎物那么简单而已。

    首先，那些猎捕到的鸟兽尸体，需要由船只负责运送回去。而且为了一次大量运送，船只的吨位要愈大愈好。

    如此一来，燃料费和人事费等往返成本也会随之增加。

    虽然就地进行分解作业，只把处理好的食用肉运送回去也是一个方法。但即便是采取这个方法，也还是需要有大型冷冻库来存放肉类……

    一言以蔽之，就是会付出太高的成本和劳力。

    这也正是水上租界的『肉类』价格如此高昂的原因。

    然而，悠和艾茵握有作弊的秘技。

    「唔哇──这已经是第四次失败了。最近的状况真的很不顺呢……」

    「悠，你别放在心上。现在周围并没有敌人。你就再试一次吧。」

    「好、好吧……成功了！可以着装了！」

    大量的可变奈米粒子在悠的周身上下持续绽放光辉。

    然而，着装程序迟迟没有启动，就这么过了约莫五分钟的时间──黑金色的奈米装甲终于将一之濑悠整个人包覆了起来。

    悠隔着头盔向艾茵点了点头，并且立刻向她提出一个请求。

    「麻烦你启动平常的那个。」

    「交给我吧。」

    一道视窗浮现在悠的视野之中，然后是一长串的文字讯息。

    『Mantra Server Startup Complete. All PRAJNA Running』『System Now Booting, Spellbook "VAJRA-SEKHARA SUTRA"……』

    紧接着，艾茵咏唱出了福音（Gospel）编码──

    两台扩充无人机就这么被构筑了出来。

    第一台是宛如大型组合储藏室的四方形箱子；第二台则是全装甲型状态时也使用过的《MUV空中载具》，外型俨然就是一部水上摩托车。

    身穿三号机甲的悠，马上就开始动手作业。

    首先是箱型的储藏室──正式名称是运送物资用的扩充无人机《MUV储物箱》。

    悠将其切换成保冷模式，把今天的狩猎成果搬进化为大型冷冻库的输送箱里，将整个箱子轻轻地放倒在地上。

    所有猎物都只有放血和去除内脏，还没有大卸八块成食用肉的状态。

    姑且不说野兔和各种野鸟，小鹿和四头成鹿可是相当沉重的货物。但化身为《着装者三号》的悠，不费吹灰之力地完成了搬运工作。

    再来只要在卫生的环境下，慢慢处理成食用肉就好了。

    「最后是运转时间的设定……设个十二小时肯定足够了吧──三号，打开地图。嗯，货物的运送目的地，就设在水上租界的这里。」

    悠在头盔里喃喃自语，完成了各种详细的设定。

    如此一来，两台扩充无人机便会从三号机甲那里汲取能源，保证它们在设定时间内有足以全速运转的电力和动力。

    用来让无人机自主行动的人工意识体，也已经进入开启的状态。

    看起来就是个储藏室的《MUV储物箱》缓缓地飘浮起来，化为翱翔天际的冷冻库向水上租界飞了过去。

    它的时速约在七十公里左右，应该不用一小时就能抵达目的地。

    虽然外型怎么看都不像，但这真的是扩充无人机，是能够自主行动的次世代机器人。

    悠喘了口气，解除了着装状态。

    「把阿修罗机甲用在这种事上，似乎有那么一点狡猾就是了。」

    「可是大家也因此可以吃到便宜美味的肉品。这绝对不是为了一己之私而滥用阿修罗的力量……至少我个人是这么觉得的。」

    变回血肉之躯的悠露出心虚的模样，艾茵则是这么安慰着他。

    波多野夏树及其友人所开设的小吃摊，很快就从众多竞争对手之中脱颖而出，如今已经成为每天都大排长龙的人气店家。

    这家店的主力商品是各种烤串和用料丰富的锅烧乌龙面。

    包括悠在内，全体工作人员都非常年轻，几乎都是十来岁的青少年，最年长的也不过二十来岁。其中并没有原本就手艺高超的料理人。

    尽管如此却能大受欢迎的原因就在于：这家店不时会推出便宜到离谱的「真正的肉料理」。

    虽然这不是每天都能提供的菜单，但还是有许多客人抱着这样的期待光顾。于是便造就了每天都门庭若市的景象。

    非要说有什么问题的话，大概就是悠和三号机甲的持续低迷不振──

    「好在最近没有强大的邪异之物出现，《时空之门》也没有发动进攻的迹象，这段日子才勉强没出什么大事。要是不赶紧调整好状态，我会没办法保护好大家的……」

    如此嘟囔之后，悠猛然察觉到一个事实。

    归根究柢，一之濑悠本来就不是《着装者三号》。

    他只是刚好能够穿上三号机甲的国中生，也就是临时上场的代打选手。以这次的低迷不振为契机，应该大可以就此抽身而退。

    可是，自己若是真的归还了三号机甲，会无法守护大家也是不争的事实。

    没错。无论是透过狩猎获取每日的粮食，还是夺走邪异之物的性命、和大魔术师展开以命相搏的对决，悠都是为了伙伴才能努力到今天──

    「…………啊。」

    就在这一刻，伙伴们的脸孔自然而然地浮现在他的脑海里。

    艾茵、伊集院、阿莉娅，以及逐渐成为其中一员的夏树学姊。

    就连流亡精灵的贤者们、原为军人出身的志波、宛如俄罗斯黑帮的波罗诺夫，也被悠列入伙伴的行列之中……但除了他们之外的人，难道就不值得自己出手相救吗？

    就在悠意识到自己的度量狭小和冥顽不灵的时候──

    「悠，我有个好主意，你能陪我一下吗？」

    只听艾茵语气开朗地向他搭话道。

    「哈哈哈哈！这样真的超好玩的耶！」

    「唔、嗯。只是可能的话，我希望你稍微放慢一点速度！」

    「你在说什么傻话啊？当你化身为阿修罗的时候，可是以现在的几千倍速度翱翔天际耶！？我还可以更快一些呢！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    悠不由自主地惨叫了起来。

    由于他已经解除着装、恢复到血肉之躯的状态，因此强烈的风压让他感到格外难受。

    ──此刻的悠正和艾茵一起乘风破浪，以超高的速度在海面上滑行前进。

    扩充无人机《MUV空中载具》。这台和水上摩托车极为相似的机器，能凭借反重力悬浮器的推进力在空中飞行，同时也能设定成自动操作的模式。

    只不过，目前是由握着龙头的艾茵直接进行手动操作。

    艾茵让这台无人机紧贴着海面飞行，完全把它当成了水上摩托车来骑乘。

    至于悠则是双手环抱坐在前座的艾茵腰间，整个人拼命紧贴着她的后背免得从后座上掉下去。

    只听艾茵以不输给风声的音量笑着说道：

    「因为水上租界的港口也有类似的交通工具，所以我在看到之后一下子就联想了过来。我们的无人机肯定也能像这样在水上骑乘！」

    「艾茵，原来你会骑水上摩托车啊！？」

    「我今天也是第一次骑！我本来想说骑起来应该跟马差不了多少，没想到这家伙的性子会如此狂暴不羁──我非常中意喔！」

    「也就是说，你其实也是初学者！？」

    「你这话就不对了，我已经摸清楚这家伙的脾气了。虽然还没到高手的地步，但我马上就要掌握住熟练的技巧了！」

    「可是，车子有时候会晃得很厉害耶──哇啊啊啊！？」

    一道海浪迎面打了过来，悠顿时感到一阵惊慌失措。

    他不由得更加用力地抱住了艾茵的身体。艾茵身上早已换上了特地带过来的玩水服装，显然是在出发之前就打算尽情享受水上活动。

    她的上半身穿着一件抗UV的防泼水藏青色防晒衣。

    下半身则是穿着一条紧身裤，搭配上小碎花图案的短裤风泳装。最后还不忘加上一顶遮阳帽，整体造型非常地时髦帅气。

    而这副比平日贴身许多的打扮，更是让她的好身材变得一览无遗。

    「总而言之，悠，哪怕只是这一刻也好，你就尽管抛开那些烦心事吧。」

    悠突然被艾茵戳中心事，整个人不由得吓了一大跳。

    艾茵则是用极度开朗快活、彷佛能赶走一切郁闷的语气说道：

    「你只要脑袋放空尽情享受，充好电去迎接明天的挑战就好了。毕竟我现在可是玩得不亦乐乎喔！」

    「虽、虽然我是不讨厌云霄飞车之类的东西，但也说不上享受啊──！」

    两人就这么打打闹闹地在海上疾速飞驰。

    不久之后，悠也调适好了心情，和艾茵交换了驾驶的位置。他们轮流操作着扩充无人机，最后终于来到了水上租界的近海地带。

    此时太阳早已西斜，眼看马上就要进入傍晚时分。

    久违的戏水时光，让两人忍不住绕了好几次路，因此才会拖到这么晚的时间。

    艾茵至此也不再采取横冲直撞的骑法，而是以安全速度驾驶着《MUV空中载具》。

    就在悠安心地坐在后座上的时候──

    水上摩托车型的无人机，突然速度骤降地停了下来。

    是艾茵把「车子」停下来的。尽管如此，反重力悬浮器所提供的推进力，还是让整台无人机维持着浮力。

    陡然停下爱车的搭档，就这么看着前方幽幽说道：

    「悠，无论你做出什么样的决定，我都会最大限度地尊重你的想法。因此在你找到答案以前，只要诚实地面对自己的心就可以了。」

    「…………嗯。」

    面对艾茵的真情表白，悠只是简短地应了一声。

    由两人是二则一后地坐在水上摩托车上，因此坐在后座的悠无法看到搭档的美丽脸庞。只不过艾茵肯定和平时一样，脸上是一副威风凛凛且英气逼人的表情。

    而她的这番鼓励话语，也让悠彷佛吃下了一颗定心丸。

    艾茵总是能让容易消沉的一之濑悠振作起来。

    她是精灵之国里被称作『战士女王』的女性的克隆体。

    一之濑悠究竟是不是值得她垂青的人物？又或者能不能成为一个配得上她的男人？

    就在悠如此遥想着自己和艾茵的未来的时候──

    「咦？艾茵，你什么时候转向我这边了啊？」

    「哎，因为你刚才一直在发呆，所以我担心你出了什么事情嘛。」

    手握方向把的艾茵，理应要面向前进方向才对。

    然而，尽管她此刻还是跨坐在水上摩托车上，整个人却已经倒转了一百八十度过来，关心地打量着坐在后座上的悠的表情。

    那张举世无双的美丽脸庞，就在悠眼前不到一尺之处。

    艾茵睁着一双修长的杏眼，在极近的距离下凝视着悠──悠甚至能感受到她吐出的如兰气息。

    「慢──慢着！你未免靠得太近了吧！」

    悠不由得惊慌失措地大叫了起来。

    「你当然会这么觉得，因为我是故意贴得这么近的。」

    「！？你为什么要故意这么做啊！？」

    「你可真是有够迟钝的呢，悠。我们俩可是已经接过吻的亲密关系耶。既然如此，接下来会怎么发展不是明摆着了吗？」

    「我、我倒是看不出哪里明摆着了。」

    「再装傻就不像了喔。你明明很清楚的吧？你这时候不是应该被我无微不至的关怀给感动，和我这个纯情少女上演第二次的接吻吗？」

    只见艾茵眼神诱人地微微张开了樱唇。

    「我觉得这种事情对我们来说还太早了一点！」

    「……『还太早了』是吗？好吧，看在你已经对我们的未来做好规划的分上，我就稍微让步一下吧。只不过，悠，面对深深爱慕着自己的纯情少女，我觉得你大可展现出更多的男子气概喔？」

    「你跟我这个国中生说男子气概也没有用啊！」

    「这没有你想像的那么困难啦。比方说，你可以给我一个深情的拥抱。」

    「唔唔唔唔。总之就是要我抱你就对了？」

    「拥抱可是一种能够确认彼此爱情的行为喔。好，我们现在就来实践一下吧，我命中注定的搭档啊！」

    艾茵卸下邀吻的诱惑表情，脸上露出灿烂的爽朗笑容。

    只见她将双手大大地摊开，做好了迎接悠拥抱的万全准备。

    悠感受着艾茵的乐观开朗，以及无条件包容自己负面性格的宽广心胸，不由得有些犹豫不决了起来。

    事情发展到了这一步，自己似乎也只能抱上去了──

    就在悠即将下定决心的前一秒钟。

    他听到了枪声响起。

    而且是复数的枪声。『哒哒哒哒哒哒！』『砰！砰！』连射和单发的枪声，此起彼落地传了过来。

    紧接着，是来自伙伴的《情报连结（Comlink）》。

    『艾茵姊！悠学长！你们回来了吧！邪异之物出现了。目前市民军的大家正在迎击当中！』

    4

    漂浮于和歌山湾上的水上租界《那由多》，位于纪伊半岛和四国地区之间的海面上。

    或许是托了远离大陆板块的福，直到近期为止，前来袭击水上租界的邪异之物数量都不算太多的样子。

    然而，事情在最近的两个月里出现了变化。

    拥有飞行能力的带翼邪异之物，以及无视海洋阻隔的水栖邪异之物，开始每个星期都会出现好几次。

    水上租界的存在──已被敌方传送据点《时空之门》的城主给认知到了。

    狮子座的诗珂露夏丝和旋风的克雅卢达鲁铎。身为《天选的闼婆一族》的他们，是一之濑悠也曾经交手过的大魔术师……

    今天被派来的是由半鱼人──正式学名是『merfolk』──所组成的军团。

    尽管有着人型的外表，却像是鱼类一样全身都覆满了鳞片。不仅喉咙部位长有鱼鳃，手脚也长着好几片鱼鳍。这样的邪异之物多达两百余只。

    半鱼人的性情极度凶暴，而且手里全都拿著作为武器的三叉戟──

    作为游泳和潜水的高手，它们毫不费力地从海里登陆了港口。

    首先沦为牺牲者的，是在港口工作的码头工人。

    半鱼人军团像是猫抓老鼠似地抡起三叉戟，将码头工人一个接一个地刺死在了地上。

    而人类一方也不甘引颈就戮，纷纷抄起武器冲上前去应战。

    ──这些人是市民军的志愿兵。

    水上租界的人口有限，不足以维持一支常备军的日常运作。因此就发展出了遇上紧急状况的时候，号召持有武器的一般市民前来支援的模式。

    而这些响应出动的市民，也都会获得相应的报酬。

    专职从事军务工作的，就只有像志波这样的专任武官。

    水上租界能扛住邪异之物的近期攻势，有很大一部分都要归功于市民军的英勇表现。

    而这次来袭的是半鱼人军团。

    作为敌人的半鱼人没有任何飞行武器。因此从理论上来说，以枪械为主要武器的市民军有着压倒性的优势──可是实际战况却并非如此。

    包覆住敌人全身的鳞片奇硬无比，甚至足以直接弹开威力较小的子弹。

    「子弹对这些家伙起不了作用！？」

    倘若是威力强大的枪械，还勉强有机会击杀掉半鱼人。

    比方说大口径的步枪，或是在极近距离下击发的散弹枪。又或者是自动步枪这类能够连射的枪械，也可以瞄准眼球或其他没有鳞片的部位拼命开火，以此达到杀伤半鱼人的效果。然而──

    只有小口径手枪或是冷兵器的人就没这么幸运了。

    「哇啊啊啊！？」

    在三叉戟的戳刺和半鱼人的利齿撕咬之下，市民军的志愿兵一个接一个地倒了下来。

    很快地，水上租界的外围区便响起了尖锐的警报声。

    ……国防海军的护卫舰正好停泊在港口内。

    「好像又有邪异之物入侵了！」

    「全体出动！赶紧救助普通民众！」

    因为燃料不足的关系，护卫舰『出云』几乎已经没有指望再次出航。

    只不过，对于逃难到水上租界的一百二十来名国防军残兵来说，这艘护卫舰作为日常生活起居的据点完全是绰绰有余。

    当然，那些「登陆」水上租界的人，能够过上更加舒适的生活。

    毕竟就算有着使用时间上的限制，也还是可以享受到电力和自来水的安全便利服务。

    尽管如此，这群国防官仍然选择了继续留在船上。

    因为他们无法信任流亡精灵，也就是打造了这座人工都市的天才集团。

    「可恶。这群怪物摆明就是精灵他们叫过来的吧？」

    「那些家伙成天躲在中央塔里装神弄鬼……除非他们愿意开诚布公并且听从我们的指挥，否则我们根本不该相信他们的鬼话。」

    「议员们最近也完全被那些家伙给拉拢过去了……」

    「咱们国防军的高层也是同一副德性啦。啊，现在要加个『前』字了呢。」

    「别说了。眼下的当务之急是保护一般市民。」

    如此呼吁着同僚的，是一名人高马大的青年军官。

    佐久间士郎。阶级章是国防海军的上尉。

    在这艘护卫舰上的国防军中──他几乎已经是年龄和军阶都最大的军官。

    因为有幸逃到水上租界的国防官人数本就不多，而且年老力衰的高阶将官都想要上岸享受舒适的生活。

    于是，这些人在流亡精灵的面前，自然会摆出一副卑躬屈膝的态度。

    看不惯这副嘴脸的年轻国防官，自发地集结在了形同废铁的护卫舰『出云』上。他们不再服从过往长官的命令要求，企图以一己之力掌控整个水上租界。

    过去陆海空的军种划分，如今也已经没有任何意义。

    在作为领袖的佐久间的号令之下，残兵集团井然有序地走下护卫舰『出云』，迅速投身于迎击半鱼人的战斗之中。

    至于一之濑悠和艾茵则是──

    「唔唔，怎么又无法着装了啊！？」

    「没关系的，悠！无论是什么样的勇者，都有无法站上战场的时候。你就和我一起用远程攻击来支援友军吧！」

    「知、知道了！」

    「无人机的操作就拜托你了。开火的事情就交给我来吧！」

    两人将扩充无人机《MUV空中载具》当成水上摩托车──

    就这么一路骑到了水上租界的港口附近。此刻是由悠来负责握着方向把，坐在他身后的艾茵则是举起步枪开火射击。

    砰！砰！

    半鱼人身上布满了坚固无比的鳞片。

    这些鳞片甚至足以直接弹开子弹，但艾茵所射出的子弹却射穿了那些防御薄弱的部位。

    诸如眉间、眼球、腋下，以及腰间的鳞片缝隙。

    悠的任务则是尽可能让《MUV空中载具》保持水平滑行，好让艾茵能够更加容易地瞄准目标射击。

    『抱歉，虽然我和志波哥一直试图启动接近战用的无人机，但在我们进行准备工作的期间，战斗就已经结束了。』

    『这也不能怪你们啦，伊集院学长。』

    两位伙伴──伊集院和阿莉娅的对话，透过《情报连结（Comlink）》传了过来。

    独自一人站在港口的悠，心不在焉地听着两人的对话。

    『毕竟水上租界周遭的巡逻无人机，是从空中执行警戒监视的任务，很难在第一时间发现从海里过来的敌人。』

    『今后一定要加强对海洋方面的监控才行呢。』

    『可以确认一下水上租界有没有能在水中运作的无人机。』

    人类和半鱼人的这场激战，大约在半小时前拉下了帷幕。

    在化为战场的港口区中，还能感受到浓烈的战火味道。

    为了庆祝今天的胜利和幸存，市民兵纷纷点起贵重的香菸吞云吐雾起来。也有不少人含泪哀悼着战死的友人。艾茵主动上前关怀沉浸于悲伤中的人们，搭着他们的肩膀送上慰问和吊唁的话语。

    曾和悠有数面之缘的志波，似乎也以专任武官的身分忙得不可开交。

    除了要支付报酬给应召出击的市民，还要发放抚恤金给阵亡者的家属。这些繁杂的事务手续，全都包含在他的工作内容之中。

    与此同时，在战斗中受伤的人也相当之多。

    半鱼人的三叉戟，在许多人身上留下了戳刺伤和撕裂伤。

    如果只是轻微的擦伤，还可以由市民兵自行包扎处理。但出血严重又或是内脏受创的重伤者，则会用救护车转送到中央塔接受治疗。

    至于一刻都拖延不得的垂死伤者──

    已经由赶赴现场的急诊小组进行就地抢救。

    急诊小组由数名流亡精灵男女所组成，全是活跃于中央塔内的医院急诊室的名医。

    不仅拥有天才般的医疗知识和技术，同时还都是绝世的俊男美女。

    接受麻醉治疗的当事人自不用说，就连其他围观的地上人（Human）也被流亡精灵们给迷得神魂颠倒。只见急救小组以行云流水的手法抢救着每一位伤者，看起来俨然就是一场经过精心排演的完美舞台剧。

    然而──

    「快……快给我停手。我不需要你们的恩惠。」

    有一名伤者拒绝了精灵医师的治疗。

    这名身穿国防陆军战斗服的人类男性，还勉强保持着意识清醒。

    可是，他的侧腹有一道极深的撕裂伤，鲜血不断地从伤口汩汩流出。眼睛下方也浮现了明显的黑眼圈，怎么看都是必须立刻接受治疗的状态。但这名男子却坚决地说道：

    「今天要是三号──要是《着装者三号》能够到场，他只要二十秒钟就能横扫敌人。就像是拯救我们的那一次一样！是你们精灵把三号藏了起来，把他关在了某个地方没错吧……！」

    「曹长，别再说下去了──他就由我们带回去治疗了。」

    及时打断男子的国防军青年军官，有着眉清目秀的面相和高大的身材。

    悠认得这名叫做佐久间的青年军官。两人的初次见面是在磁振造影检查室，之后又在足球场上一起踢了一场球。

    其他国防官也纷纷聚集了过来，看起来似乎都是佐久间的部下。

    他们无视精灵医师的劝阻，将性命垂危的同伴抬上了担架。

    ……这一幕触动了周围人的情绪，众人的表情都黯淡了下来，开始交头接耳地议论纷纷了起来。

    「这么说起来，虽然最近盛传《着装者三号》重出江湖，但完全没有看到他的影子呢。」

    「明明这阵子邪异之物频频发动袭击……」

    「有人说是精灵贤者把三号拘禁了起来──他们真的办得到这种事情吗？阿修罗机甲不是最强的决战兵器吗？」

    「据说就是精灵一族打造出了那具机甲。因此他们确实有可能办得到吧……」

    「唉，说到底，三号重出的传闻很可能根本就是假的。」

    「你少胡说八道了！老子可是亲眼看到那个人出现在自己眼前！是他把老子从必死无疑的绝境中拯救出来！」

    从激战中幸存下来的安心和喜悦，不知何时已经消失得无影无踪。

    聚集在港口区的市民军士兵，你一言我一语地说着真伪莫辨的谣言，最后甚至逐渐演变成了争执不休的局面。

    其中还有人这么咒骂了一句：

    「管他活着还是死了都无所谓了啦！」

    语气里流露出强烈的怒意和自暴自弃的味道。

    悠被这股莫名的敌意给吓了一跳，忍不住四下寻找起了声音的主人。

    「那家伙──三号可是在最关键的时候、在日本最水深火热的时候销声匿迹，置我们的生死而不顾的大混蛋啊……事到如今才出现又有什么意义啊……」

    只见一名中年男子举起没有标签的酒瓶，直接凑到嘴边仰头灌了下去。

    他大口大口地喝着透明的液体，整个人散发出一股浓烈的酒臭味。看来那是品质不怎么好的自家酿制烧酎。

    中年男子显然是在战斗结束之后，便立刻及时行乐地痛饮了起来。

    他穿戴着国防军的标准单兵装备。而且仔细一看便会发现，他身上的那套衣服其实是迷彩服。只是因为太过肮脏破旧的关系，很难一眼就看出原本的模样。

    原来他本来也是个军人啊──就在悠为此诧异不已的时候。

    「你这家伙！竟敢如此侮辱我们的三号！？」

    「你怎么能对这么努力的人说这种话！少在那里自以为是了！」

    「吵死了。重要的永远是结果啦……唔、唔哇，别──别动手动脚的啊。算我求你们了，是我说得太过火了……！」

    在痛骂《着装者三号》的那名醉汉周围，逐渐聚集起了一大群人。

    这群衷心崇拜救国英雄的『狂热粉丝』，开始对醉汉施加拳打脚踢的暴力行为。

    附近的其他群众连忙出面调停，阻止他们继续对那名醉汉施暴。

    没想到因为自己的关系，居然会导致人们爆发口角。悠下意识地迈出脚步，摇摇晃晃地逃离了现场。

    他的心里全是无处宣泄的情绪，也不知道自己究竟该何去何从──

    「你可真是个话题人物呢。」

    就在这个时候，有人从背后叫住了悠。是波多野夏树的声音。

    若是回头望去，肯定会看到那张熟悉的戏谑笑容。只是此刻的悠根本没有余力应付夏树的豪迈不羁──

    他只想一个人找个地方静静地待着。

    因此尽管悠停下了脚步，却只把头转向身后说道：

    「不、不好意思，我人有点不舒服……」

    他没有转身面对夏树，迳自加快脚步准备离去。

    然而──夏树却一把按住了悠的肩膀，同时三步并两步地凑上前来，老实不客气地将手伸了过去。

    「这可不行哟，悠小弟。咱们一起回家去吧。」

    「可、可是──」

    「没事的没事的。本小姐会陪在旁边照顾你的！」

    夏树一把挽住悠的胳膊，硬是拉着他跟自己一起走。

    她就这么朝着悠刚才走去的反方向迈开脚步。

    「如果你身体不舒服的话，本小姐可以提供公主抱的特别服务喔？」

    「我、我可以自己走……」

    「所以说，直到回到家以前，你可以和大姊姊来一场漫步约会？」

    「漫步约会是什么鬼啊！？」

    「因为你看嘛，喏，这要是被艾茵小姐给看到了，她很有可能会大发雷霆吧～」

    夏树笑嘻嘻地挨着悠，将彼此的胳膊交缠在一起。

    看在旁人的眼里，他们确实就像是一对正在约会的情侣。虽然悠气急败坏地试图挣脱夏树的手臂──

    但两人的腕力差距太过悬殊，夏树的手臂完全是纹风不动。

    「好啦好啦，你就稍微陪学姊说说话嘛&#9834;」

    夏树像平常一样调皮可爱地眨了眨眼睛──

    而悠也终于察觉到了。

    这位学姊多半是不想放消沉的学弟一个人钻牛角尖。虽然她的造型打扮非常招摇，但波多野夏树其实是个很会照顾人的学姊。

    于是悠也不再抵抗，任由夏树挽着自己走在街上。

    这份关怀的心意让他深受感动，不由得泪眼婆娑。

    5

    手持日本刀型的单分子切割刀、言行举止特立独行的武士女孩。

    在今天的这场战斗中，波多野夏树当然也是大杀四方，将十几头半鱼人化为了刀上的锈迹。

    而此时此刻的她，正和悠一起回到了『自己的家』。

    日落西斜的傍晚时分，夕阳的余晖倾洒在这片住宅区上，只见空地上排列着好几十栋的活动式组合屋。

    这种可移动的组合屋，原本是灾害发生时的临时住宅。

    只是在水上租界《那由多》的当前情势下，基本上已经把这种组合屋作为永久住宅来使用。悠一行人便被分配到了两栋组合屋。

    附带一提，同为男性的悠和伊集院是单独住在其中的一栋。

    对这样的安排有些不满的艾茵，则是和夏树及她的几名女性友人，一起生活在另一栋组合屋里。

    「大家还没有回来呢～」

    「现在正好是店里最忙碌的时段。我们也过去店里帮忙大家吧。」

    美食街那里现在应该全是准备吃晚餐的客人。

    因为晚上九点以后便会停止电力供给，所以外围区的大多数人都会尽早吃完晚餐。

    可是，即便悠如此提议，夏树也丝毫没有起身的意思。

    她早早就脱掉了披在肩上的振袖和服，很没规矩地盘腿坐在公共客厅的地毯上。

    双腿的曼妙曲线尽显无遗，让十四岁少年的双眼完全不敢直视。

    和局促不安的悠正好相反，只见夏树咯咯地娇笑着说道：

    「没关系的啦。咱们今天的工作额度已经用在狩猎邪异之物上了～更别说悠小弟你还远征无人岛去搜集食材……你难道不觉得累吗？」

    「我的确是有点累了没错。」

    「既然如此，你就和本小姐一块儿休息吧！愈是努力工作的人，愈是要好好休息才行。」

    客厅里只有寥寥可数的几样家具。

    这是为了最大限度地利用活动式组合屋的狭窄空间。

    由于没有桌椅的关系，因此悠也跟着坐在了地毯上。仔细一想，这还是他第一次和夏树两人单独相处。

    「今天辛苦你啦～──所以呢，本小姐要拿出压箱宝来犒赏你一下。」

    夏树在一个靠墙的木头箱子里翻找了起来。

    这是她专用的私人物品收纳箱。而夏树从箱子里挖出来的东西，是一台手摇磨豆机和一个装着咖啡豆的瓶子。在水上租界这里，咖啡可是相当稀罕的嗜好品之一。

    「啊，我来磨豆子吧。」

    「不用不用～全部交给大姊姊来吧。悠小弟你啊，总是喜欢把厨房的活往自己身上揽。」

    「……不好意思。」

    「如果这是很需要厨艺的料理，那本小姐就会乖乖交给你啦～」

    趁着电水壶把水烧开的期间，夏树开始「嘎吱嘎吱」地磨起了咖啡豆。

    令人怀念的咖啡香气，顿时弥漫在整个空间。接下来只要将咖啡粉倒入装好滤纸的滤杯，再缓缓注入热水就大功告成了──

    「拿好。」

    夏树把装着黑色饮料的杯子递了过来。悠试着轻啜了一口。

    「……因为是别人帮忙泡的关系吗？总觉得比以往喝过的咖啡都要更加美味。」

    「就是这个道理哟～虽然一个人自由自在也很好，但总是少了那么一点干劲，有一种空虚寂寞的感觉呐。」

    夏树说着说着，也开始喝起自己冲泡的咖啡。

    毕竟是难得的贵重品，悠花了好一会儿时间才喝完整杯咖啡。因为室内没有半张桌子，所以他只能把空马克杯放在地板的托盘上。

    至于夏树则是完全不怕烫的样子，早早就喝光了她自己的那一杯。

    「夏树学姊，我想请问一下，你是在哪里接受奈米机器移植的呢？」

    悠很早以前就想问这个问题，可直到现在才终于问出了口。

    原本是高中生的夏树，和原为国中生的悠及伊集院算是同一世代的人。如果没有这场浩劫的话，今年十七岁的她应该正在准备大学考试。只见夏树咧嘴一笑地说道：

    「大概和悠小弟你们的情况差不多吧。本小姐的高中是在京都念的。当初在接受学校的健康检查的时候，校方暗中检查了我们的奈米机器适性。」

    「这么说起来，我之前听说过西日本也有奈米科技研究所呢。」

    「是啊。然后，数值优异的学生就被集合起来，统一接受了奈米机器的移植。结果不可思议的事情发生了：本小姐整个人都变得超级厉害的。」

    诸如超人般的身体能力、耐力、视力、听力等等。

    在夏树的案例里，奈米机器主要是发挥了强化肉体的作用──而且是极为突出地显现出来。若是就变化的程度而言，她应该是同梯之中最为显著的那一个。

    即便没有穿上阿修罗机甲，夏树也依然是出类拔萃的强悍战士。

    「其实呢，我老爸原本是干特技演员出身的，在引退之后也继续从事武术指导方面的工作。所以本小姐这个做女儿的，也是从小就接受他的武术训练，剑道和拳法什么的都不在话下。」

    「哇！听起来好酷喔！」

    「所以说，本小姐本来就已经很能打了。而在移植奈米机器移植之后，实力更是提升到堪比动作片主角的境界。有种自己好像变成了超级英雄的感觉，彷佛随手就能掷出圆盾或射出蜘蛛丝似的。」

    听到夏树的这句玩笑，悠忍不住噗嗤地笑了出来。

    尽管两人的气质完全不同，但这位年长的学姊和艾茵一样，总是能够逗乐容易郁闷的一之濑悠。可是──

    只见夏树突然垂头丧气地说道：

    「在那之后，『大撤退』就发生了。你应该也很清楚吧？当时无论是国家还是政府，又或是军队还是警察，都在一夕之间变得无法依靠。为了保护自己和家人朋友，本小姐不得不豁出性命挺身而战呐～……成天都在和邪异之物及其他人类打得不可开交──」

    「……和其他人类？」

    「是啊。总而言之，当时的每一天都过得超级惨烈的！」

    悠不由得重复确认了一次，但夏树很干脆地给出了肯定的回答。

    他这才赫然想到，夏树过去的处境和自己一行人大不相同。虽说是溃散的残兵败将，但国防军的残存部队多少为悠他们提供了庇荫，可是夏树打一开始就是待在那条难民街里。

    那条街道弥漫着凋零颓败的气息，大多数的居民都持有自卫用的武装。

    那里不像是水上租界，既没有流亡精灵所组成的政府，也没有监视无人机或市民军之类的组织。

    悠记得夏树以前亲口说过：

    『要是翻拍成海外的丧尸影集，整个过程峰回路转到拍上三季都没问题。』

    『如果有人胆敢做出什么恶劣行为，我一定会让对方尝到相应的苦头；假如性质恶劣到令人发指的地步，我就会把对方教训到不能再犯的程度──』

    人类之间的内讧争执，显然始终没有断过的样子。

    而此刻的夏树却是若无其事地笑着说道：

    「老实说，本小姐后来深刻反省了自己当时的所作所为。所以才会从女高中生转职为了『帮助大家的保镳』。」

    大家。这是最近困扰着悠的一个词汇。

    因此──他不由得挺直了背脊，正襟危坐地向夏树请教道：

    「所谓的『保镳』是什么意思？」

    「本小姐不是很能打吗？所以我就决定──要守护所有比自己弱小的人。至于保镳费就用感谢的心意来支付……当然，如果对方愿意给钱或食物的话，本小姐也会开开心心地收下来，但就算没有实质报酬也无所谓啦&#9834;」

    「我──」

    悠喃喃自语地开口说道：

    「我很难做到和夏树学姊一样的事情。这世上有各式各样的人存在，其中不乏有一些可恶的家伙，会对我和我重要的伙伴口出恶言甚至是拳脚相向──所以我有时候不禁会怀疑，为什么我非得赌上性命去守护这些可恶的家伙……？」

    去年六月，关东地区的都市区域都沉没到了海洋之中。

    东京都心和国家机能完全瓦解。自那之后，悠所见到的──是一些不像样的大人。

    ──曾经长期一起行动的军人们。

    这些人平常嚣张跋扈，喜欢说一些大话，事到临头却抛下老百姓逃命，躲在舞鹤的临时基地里成天欺负自己。

    ──颓废散漫又杀气腾腾的大人们。

    这些人会因为一点小事就互相指责，甚至是一言不合就大打出手。而且还把原本用于抵抗邪异之物的枪械武器，拿来威胁或是对付其他的人类。

    ──还有不少心胸狭隘的大人，只因为微不足道的「差异」就把精灵视为必须排除的异类，时不时就对艾茵、阿莉娅，以及流亡精灵贤者做出无礼的举止。

    明明人类和精灵只是种族不同，双方完全可以建立起朋友或家人的关系──

    「我想我的性格可能不适合当大家的英雄吧。原本的……前任《着装者三号》在接受采访的时候，经常把『为了国家为了日本』这几个字挂在嘴上，但我对这一类的东西完全没有感觉。」

    「本小姐在这方面也是和你一样的哟。」

    「而且我也难以接受只因为是敌人，就一定要杀个你死我活的逻辑……因此，我如果还打算继续扮演『三号』，就必须变成某种『不是我』的存在──不再是平凡无奇的国中生，而是某种超越自我的存在。」

    艾茵之前曾经说过这么一句话：

    『我恐怕正在见证一个超乎至今想像的存在诞生。』

    当时两人正在谈论蒙面英雄的话题。

    自己究竟能否回应艾茵的期待和盼望，成为那个完全超越她想像的存在呢……？

    「？夏树学姊，怎么了吗？」

    「哎～……你这话可说得真有意思呐～过去大家常说『我为了我自己而存在』、『我会选择做我自己』、『我要找寻自我』什么的──但现在确实已经不是那样的时代了呢！本小姐有点期待了哟！」

    面对再次意志消沉起来的悠──

    这位「学姊」不知为何一脸开心的模样。

    波多野夏树的脸上总是挂着笑容，但能感觉得出来其中有几分强颜欢笑的味道。正因为身处于如此黑暗的时代，所以她认为比别人更强的自己一定要保持笑容才行。

    然而，夏树此刻所显露出来的表情──

    ──却像是在为一之濑悠这名少年感到由衷的欣慰。

    「本小姐稍微有点明白，艾茵小姐为何会如此中意你了。」

    「请……请问这句话是什么意思啊？」

    「你可真是见外耶。跟本小姐讲话的时候不用那么客气啦～艾茵小姐三不五时就夸你这个人聪明，我这下子总算明白她为何会这么说了。你这聪明的小子！」

    「等一下──这样很痛啊！还有……你的胸部顶到我了啦！」

    （插图009）

    「好了啦好了啦，学姊要给你摸摸头，你就乖乖地当个玩具吧～嘿咻嘿咻，嘿～咻～」

    夏树将悠一把搂到了自己的胸前。

    接着便动作豪迈地搓起了悠的头发。这似乎是她表达亲昵之情的一种方式。

    只是因为拖拽的力道太大，导致悠的整张脸都埋进了夏树那浑圆饱满的胸部里──

    而且夏树身上只穿着一件坦克背心和一条短裤。

    尽管柔软乳房和光滑肌肤的触感，让悠感到一阵惊慌失措，但他还是问出了那个最想问的问题。

    「夏树学姊……我也能够变得像你一样吗？」

    「当然可以，而且意外地很简单。你只要竭尽全力地保护好身边的『大家』就行了。你可是被阿修罗机甲给选中的男人，或许可以成为真正的英雄！」

    夏树不愧是女中豪杰，不假思索地就给出了一个简洁有力的答案。

    如此豪气干云的气质，是一之濑悠身上最欠缺的东西。悠知道自己绝对不可能变得像夏树一样，但他却像是茅塞顿开似地用力点了点头。

    ……在这场谈话的五天过后。

    两起同时发生的事件，迫使悠必须做出关键的抉择。

    首先是《情报连结（Comlink）》传来了这样的消息：『阿莉娅和流亡精灵的理事们，都被军人扣押为了人质。』

    其次是水上租界的上空──出现了琥珀色的极光。

    这意味着敌方的传送据点《时空之门》，终于要在附近一带进入实体化状态了。

第二卷 王者归来 第四章 王者归来

    1

    事情发生在一个阴天的午后时分。

    那是四月即将迎来结束的月末下午。

    当时东堂阿莉娅正在履行『秘书』的职务。

    她的奇葩舅舅纳杜尔是水上租界《那由多》的理事。这位奇人经常在上班时间打混摸鱼，但这已经算是比较好的情况了。虽然看起来就只是在玩玩具而已，但令人出乎意料的是，正如纳杜尔本人所声称的，他的脑袋在过程中其实有在不断地思考。

    也就是一边在手里摆弄着玩具，一边在脑海里默默地筹划各种阴谋诡计。

    然而，一旦纳杜尔的手里没了玩具，整个人便会立刻变了个模样。尽管脑海里同样是在思考事情，可是他的嘴巴会蹦出各种奚落的话语，把周围人逼得不知道该做何反应才好。要是刚好没有人在场，纳杜尔甚至会随便抓个倒楣鬼过来，强迫对方听他尖酸刻薄的长篇大论──

    为了抑制舅舅的这种失控行为，担任他的谈话对象也是阿莉娅这个秘书的职责之一。

    而阿莉娅有一句能让舅舅立刻闭嘴的『魔法咒语』。

    「和我们精灵一族的贤者相比，你们地上人（Human）不仅头脑简单，连感性也停留在野兽的水准。不过放心吧，我不会因为这样而歧视你们的。别看我这样，我这人其实对动物学也挺感兴趣的……哎，我说你啊，这时候不是应该为我的黑色幽默哈哈大笑吗？你那不情不愿的讨好笑容是怎么回事啊？」

    「舅舅，您要是再不收敛一点的话，阿莉娅就要向艾茵姊打小报告。」

    「唔。」

    纳杜尔原本正在纠缠一名貌似日本人的清洁人员。

    但在听到阿莉娅的这句魔法咒语之后，他马上就紧紧地闭上了自己的嘴巴。

    那名克隆精灵少女就是如此有份量的存在，足以让性格糟糕透顶的纳杜尔&#8226;拉夫塔尔不敢在嘴巴上造次。

    「呵呵，舅舅以前是女王大人的顾问，经常受到女王大人的训斥──这还真是一条有用的情报呢。」

    阿莉娅对咒语的效果很是满意，得意洋洋地轻笑了起来。

    纳杜尔那张总是板着的脸孔则是更臭了几分，只听他颇为不悦地嘀咕道：

    「阿莉娅，我认为你不该给公主增加多余的负担。」

    「可是艾茵姊很帅气地这么说了：『只要有人投诉纳杜尔的贫嘴薄舌，你就尽管报告上来给我知道。我会负责让他改过自新的。』」

    「唔。」

    因为纳杜尔想拿大帽子来压自己，所以阿莉娅也不甘示弱地重新强调道。

    阿莉娅决定不去理会再次陷入沉默的水上租界理事，迳自转过身去仔细地端详打量周围的「陈列物」。

    在犹如博物馆的展示橱窗里，收藏着各式各样的贵重物件。

    这个空间的名称是「异世界重要文物资料馆」。或许是因为名称太过冗长的关系，大多数流亡精灵都把这里直接简称为『宝物库』。

    奇妙的壶、法杖和斗篷、闪耀着妖异光芒的黑色玛瑙──

    刻有魔导文字的手镯、看起来年代久远的卷轴──

    碑文刻得密密麻麻的石碑、貌似哺乳类动物的头盖骨。

    ……诸如此类来历不明的物件，就这样陈列在整个空间之中。据说这里的每一样东西，都是流亡精灵从异世界帕拉姆带过来的宝物。

    「这里没有什么金光闪闪的东西，全是一些缺乏『宝物感』的微妙物品呢。不过，是奈米机器在作怪的关系吗？阿莉娅的脑袋一直在莫名地嗡嗡作响。」

    阿莉娅低头看向自己的右手。只见掌心处浮现出了环状的光芒。

    打从她踏进宝物库的那一刻起，奈米因子便擅自进入了活性化状态。纳杜尔瞥了一眼纳闷的外甥女，十分满意地喃喃自语了起来：

    「果然如我所料。虽然这些『魔法道具』在带到地上世界之后都丧失了魔力，但它们长年累月积蓄下来的『妖气』仍然还保留着的样子。」

    「舅舅，您这话是什么意思啊？」

    「没什么。我只是想要更加促进你已经觉醒的感知类能力。既然你已经能够直接感知到魔术了，这里的妖气应该也会唤起你的反应吧。」

    「舅舅！拜托您不要随便拿阿莉娅做人体实验好不好？」

    「别这么说嘛。现在局势如此严峻，你们这些移植者所觉醒的能力是我们唯一的指望。所以我今天才会又带着你一起来这里。」

    「您把我这个外甥女当成活体道具啊……」

    这确实就是这位舅舅的作风。阿莉娅简直傻眼到快要说不出话来。

    「阿莉娅本来还以为舅舅终于萌生出了亲情，所以才会把我作为秘书每天都带在身边耶！」

    「我只是做出合理的判断而已──唉，不对，你待会儿要和公主见面对吧？」

    纳杜尔敛起表情，用假惺惺的语气说道：

    「容我订正一下刚才的话。『当然是因为我爱你的关系啊。』──你就跟公主报告我是这么回答你的吧。公主听到我这么说肯定会感到很开心的。」

    「包含这个令人翻白眼的指示在内，阿莉娅会全部报告给艾茵姊！」

    「唔。」

    阿莉娅从口是心非的纳杜尔身边走了开去。

    不是因为对纳杜尔失望透顶──毕竟她早就知道这位舅舅是什么德性──而是因为发现了某样让她感兴趣的东西。

    那是一把占据了整个狭长展示橱窗的武器。

    在其修长握柄的前端，安装着类似日本刀的『弯曲刀刃』，乍看之下俨然是一把剃刀，但刀刃部位却格外地巨大厚重。

    「……简直像是《三国志》里的武将所拿的兵器。」

    阿莉娅的脑海里浮现出「青龙偃月刀」这个名字。

    因为在握柄和刀身的连结处，饰有一头『张口巨龙』的精美浮雕。

    而位于龙嘴相反一端的「石突」──握柄直立时和地面相接的部分──则是有着极为特异的造型。

    「为什么这种地方会装着一个轮子啊──？」

    握柄的最尾端处镶嵌着一枚圆轮，能够滴溜溜地灵活转动。

    阿莉娅脑袋里的嗡嗡声有愈演愈烈的趋势。在她看到镶嵌着圆轮的青龙偃月刀的那一瞬间，嗡嗡声就突然变得更加响亮清晰。

    （插图010）

    「差不多该回办公室了。要走，阿莉娅。」

    「噢、好。」

    虽然心中感到纳闷不解，但阿莉娅还是立刻跟在了纳杜尔的身后。

    嗡嗡。嗡嗡。她觉得自己只差那么一点点，就能弄清楚这股感觉是怎么回事。

    姑且不论性格方面的问题，舅舅的学识确实是无比渊博，只要请教他就应该能马上得到答案，但这样子总觉得让人很不爽。

    ……顺便补充一句，这座『宝物库』位于中央塔的九楼。

    和真正的博物馆一样，出入都需要经过入口大厅的接待柜台。只要走一小段距离便会见到电梯和楼梯。

    然而，走在前头的舅舅却没有走向任何一边──

    「你看，我说的没错吧？把你带在身边果然是正确的选择。」

    而是停下脚步，语气傲慢地夸耀着自己的神机妙算。

    只见在宝物库的入口大厅，驻守着一支荷枪实弹的武装部队，并且将枪口对准了纳杜尔舅舅。

    这些人全都穿着蓝色或绿色的迷彩战斗服。正是国防军的制服。

    而且更加祸不单行的是──

    从窗户望出去，可以看到天空出现了琥珀色的极光。

    敌方的传送据点《时空之门》似乎进入实体化状态了。应该是水上租界这里最近也能遥望到的『水晶宫殿』。

    阿莉娅连忙指着在窗外摇曳的奇异光芒说道：

    「你、你们快看啊。敌人攻过来了──而且是大魔术师级别的啊！」

    「看来是这样呐……能及时赶上真是太好了。只要从你们手中救出《着装者三号》，让他重新回到前线作战，肯定能够击破来袭的敌人吧。」

    一名貌似士兵领袖的青年军官，用冷冰冰的语气回答道。

    他有着运动员般的阳光气息，一头黑发剃成了短短的平头。身材更是人高马大，领子上别着上尉的阶级章。

    「等你们『异世界人』将统治权转让给我们军方以后，我想麻烦你们继续维护水上租界的生命线设施。当然，我保证会给你们十分丰厚的待遇……只要你们别做出向外部势力呼唤援军的行为──」

    这里是中央塔最顶层的观景交谊厅。

    透过三百六十度的玻璃观景台，能从三百公尺的高度享受一览无遗的绝佳景色。在这座空中庭园里，有两组人马正在对峙。

    其中一方是流亡精灵贤者。

    人数在二十名左右的水上租界理事，全被强行带来这里成了遭扣押的人质。由于贤者们向来不佩带武器，因此别说是手枪了，就连电击枪也没有半把。

    另外一方则是国防官。

    这支敢死队共有三十五人，每个人身上都携带着枪械。其中有不少士兵都将八九式步枪的枪口对准了精灵，警告他们不要轻举妄动。

    军人把精灵赶到观景台的窗前，让他们全都坐在了地板上。

    面对指着自己的枪口，其中一名理事沉声说道：

    「哪有什么呼唤不呼唤的……我们根本没有可以求援的国家或军队。」

    「这可不好说喔？光是在西日本地区就有两座《时空之门》，其中一座在舞鹤湾，另外一座则是以新关西湾为据点。它们不断地在关西各地移动，持续地将邪异之物大军送往日本本土。」

    貌似是敢死队领袖的军官脸色阴沉地说道：

    「你们有和『那些家伙』勾结的嫌疑……」

    「容我再重申一遍，这完全是子虚乌有的指控。」

    拉葛&#8226;埃尔&#8226;拉庞理事语气温和地反驳道。

    身为流亡精灵的拉葛，自然也是一位风度翩翩的美男子。而且他身上那股雍容华贵的气场，更是比同族的任何人都要高出一截。

    再加上一头长及腰间的美丽灰金色长发。

    由于拉葛刚好也是理事会的代表发言人，因此水上租界的地上人（Human）私底下干脆用『王子』这个绰号来称呼他。

    此刻的拉葛也是一边表明遗憾之意，一边慢条斯理地拢起了自己的浏海。

    这个动作充满了超脱世俗的贵族气质──和拉葛&#8226;埃尔理事打交道的佐久间上尉，顿时不悦地皱起了眉头。

    他肯定是觉得流亡精灵的言行举止只是在装腔作势。

    拉葛&#8226;埃尔理事向神色焦躁的佐久间继续说道：

    「还请你仔细思考一下，那座海市蜃楼之城……《天选的闼婆一族》的军团，对我们精灵一族来说同样也是敌人。我族的众多同胞都是丧命在他们的手中。你们和我们是有着相同境遇的盟友──」

    「既然如此，你们为什么要把《着装者三号》藏起来不让我们见他！？」

    佐久间的声音一下子变得粗暴了起来。

    「理应已经抵达水上租界的三号──就这么突然消失不见了。如果你们和《时空之门》的大魔术师有所勾结，打算将三号囚禁起来并交给那些家伙处置的话，那这一切的一切就都说得通了！」

    佐久间上尉不仅外表精悍，还生着一张眉清目秀的脸孔。

    作为军人阵营的代表者，他始终竭力保持着冷静沉着的态度，看起来绝非那种容易情绪用事的莽夫。

    然而，他已经连续几个月都处于极限状态，就像是身处于一座没有出口的迷宫。

    阿莉娅可以想像得出来，佐久间的情绪已被压力逼到了极限。毕竟他不是舅舅那种异于常人的家伙，可以一直超然物外地保持着冷静沉着的态度。

    自己从宝物库被绑架到这里，已经过了将近三十分钟的时间。

    观景交谊厅的玻璃窗外，仍然可以看到琥珀色的极光在摇曳闪动。敌人不管什么时候攻过来都不奇怪。

    阿莉娅悄悄地向身旁的血亲小声询问道：

    （那个『遭到囚禁的《着装者三号》，将被作为交易材料交给大魔术师』的说法，是某些有心人士灌输给他们的胡说八道吧？）

    （嗯。这是某个原为国防官的情报员，在我的指使下和他们接触之后的结果。）

    纳杜尔舅舅也压低了声音回答道：

    （顺带一提，虽然我说他是情报员，但当事人并没有这样的自觉。我只是诱导他自己得出这样一个结论，让他自己跑去和佐久间他们说这件事情。）

    （果然是这么回事……舅舅您虽然沟通能力低落到不行，但在操弄人心这件事上真的是堪称天才耶！）

    结果这个阴谋在几经发酵之后，便演变成了这个阿莉娅与精灵贤者等人都被扣押成人质的状况。

    而且还有一大堆枪口在指着自己。面对这个随时有可能脑袋开花的凶险局面，十三岁混血精灵少女的心里只感到惴惴不安。

    （阿莉娅觉得，这一切全是因为舅舅您聪明反被聪明误，才会落入现在这种自掘坟墓的危险处境……！）

    （没办法。在这样的乱世里，有时候只能听天由命地赌上一把。）

    （您这是在胡扯什么啊！？）

    （哪怕是勇猛如狮子，也无法在内有心腹之患的情况下放开手脚战斗。是时候该剜除身上的脓包了。）

    阿莉娅的心头陡然一惊。

    因为她在这位怪人舅舅的身上，感受到一股异乎寻常的冷酷无情。

    阿莉娅这才猛然意识到，和过世的母亲库洛耶一样，纳杜尔舅舅也是从战乱频繁的异世界中挺过来的人──他可是一头饱经风霜的老狐狸。

    舅舅恐怕是把当前的情况视为一场『内战』。

    ……政变部队一开始似乎是试图攻占大型《祈愿经轮》。

    那是耸立于中央塔背面的发电设施。他们动员了所有能出动的战斗车辆，一口气突破了中央区的监视网，朝着酷似摩天轮的《祈愿经轮》直奔而去。

    而负责警备和战斗的各式无人机，自然也全都集结在那里准备应战。

    但这其实只是一场佯攻作战，政变部队的「真正目标」是理事会成员，也就是要把流亡精灵贤者扣押为他们的人质。

    趁着中央塔陷入一片混乱之际，事先潜入的主力部队一举发难，于是就变成了现在的这个局面。

    （可、可是，舅舅您把我们所有人作为诱饵，到时候真的有人被杀了该怎么办啊……？）

    （不必担心。幸好我们都是贤者，每个人在这地球上都是旷古绝伦的天才。知道其中价值的人是不会轻易杀了我们的。更何况没有我们精灵贤者的协助和知识，水上租界的生命线设施马上就会陷入停摆之中──）

    （阿、阿莉娅可不是贤者啊！拜托您不要把我卷进来好不好！）

    事已至此，阿莉娅也只能自求多福，努力提高自己生还的机率。

    事实上，刚才在舅舅的低声吩咐之下，阿莉娅已经透过奈米机器发送出了讯息。在当前的这种情况下，《情报连结（Comlink）》无疑是最能派上用场的功能。

    即便无法使用行动电话和无线电，奈米机器移植者一样能够实现互相通讯。

    （你们听得见吗！？伊集院学长还有夏树学姊──）

    就在阿莉娅为了忘记恐惧，努力让奈米机器活性化起来的时候──

    纳杜尔突然一脸意外地瞪大了眼睛。

    （没想到「他」居然来了。虽然我多少有这么期待过，但这还真是出乎我意料的展开呢。）

    在舅舅视线的彼端，可以看到雅札琳大僧正的身影。

    她既是阿修罗机甲的领衔开发者，同时也是侍奉人造魔神的祭司之一。由于她也是理事会的成员，因此同样被扣押为了人质。

    这名被枪口指着的精灵美少女，先前一直是一副惶恐不安的模样。

    然而此刻的雅札琳，却是笑靥如花地凝视着半空中。

    戴在她手腕上的手表──不，可穿戴式电脑自动启动了起来，在空间中投影出了3D的全息影像。

    正是三号机甲《楼陀罗》的立体影像和各种数据。

    而且显示输出功率的计量条正在急遽攀升中……！

    这意味着悠学长已经穿上了三号机甲。明明他这阵子的状况一直不太好，着装的成功率连三成都达不到！

    「哎呀，看来是久违的状况绝佳呢&#9834;」

    看着觉醒过来的空之阿修罗，雅札琳大僧正露出了楚楚可怜的微笑。

    2

    经由奈米机器实现的《情报连结（Comlink）》。

    整个水上租界《那由多》都在通讯范围之内。即便不把话语化为声音说出来，也能透过默想的方式直接向对方发送讯息。

    因此对于阿莉娅来说，发出求救讯息并不是特别困难的事情。

    尽管处于被人用枪指着的人质状态，但她还让奈米机器活性化了起来──

    『不得了了。阿莉娅和舅舅他们，都被军方的人给抓起来了！』

    接着，只要这样专心默想就足够了。

    ……接到这则讯息的一之濑悠，当时人在水上租界的港口。

    由于琥珀色极光刚好就在前一刻出现，因此市民军的成员已经陆续集结在了海边，准备迎击即将来袭的邪异之物。

    「敌人都打到家门口了，国防军的人到底在搞什么啊！？」

    悠不禁气得大叫起来，顿时引来了其他伙伴的关注。

    市民军的专任武官志波、宛如俄罗斯黑帮的中年硬汉波罗诺夫，以及克隆精灵艾茵立刻聚集到了悠的身边。

    当然，艾茵也已经收到了同样的讯息。

    「军队的年轻人发动了叛变啊……毕竟纳杜尔那家伙一直在煽风点火的样子呐。那群年轻人看起来就不擅长玩阴谋诡计。真可怜啊。」

    「就是说啊！不幸沦为人质的理事们真是有够可怜的！」

    悠大力附和着艾茵的这番喃喃自语。

    然而，身为女王克隆体的精灵少女，却马上摇了摇自己的头说道：

    「不是的，悠，我的确是很担心贤者们的安危，但我同时也觉得军队的小伙子们很可怜。」

    「唉──？」

    「纳杜尔应该是打算排除这些人，才煽动他们发起这场军事政变。」

    「……我也同意这个推测。虽然理事他们确实是厌恶杀生的贤者──」

    志波叹了口气接着说道：

    「但他们每个人都是看惯了血腥场面的人物。毕竟他们不仅在宛如战国乱世的异世界中生存了下来，最后甚至成功流亡到了地球。在肃清危险分子这件事上，肯定是不会有半分犹豫和手软的。就算不是处以极刑，至少也是终身监禁或发配到无人岛上……」

    「是啊。光是政变未遂这么一项罪名，就足以让他们吃不完兜着走了。」

    就连波罗诺夫也深有同感地点了点头。

    他的故乡位于俄罗斯远东地区的滨海边疆区，长年以来一直遭受着异世界势力的攻击入侵。

    原本出身于大洋彼岸的波罗诺夫，最后不得不离乡背井逃到日本来。他和流亡精灵贤者之间，其实有着极为相似的境遇。

    「如果没有正当理由就把日本的旧军人羁押处刑，水上租界的日本人肯定不能够接受这样的事情，甚至很有可能因此引发民众的暴动。那些精灵的大人物，居然不惜以自己的性命为诱饵，让军队的小伙子们主动跳进了这个圈套。他们可真是意外地胆大包天呢。」

    这位俄罗斯人不仅是日俄贸易的老手，同时还说得一口流利到不行的日语。

    彷佛是在印证波罗诺夫的猜测一样，新的讯息透过《情报连结（Comlink）》，传进了悠和艾茵的耳里。

    『你们听得见吗！？舅舅刚才跟我说，伊集院学长和夏树学姊你们都躲在中央塔里！？这、这是真的吗！？』

    『嗯、是真的。我和战斗用无人机一起待在某个像是秘密房间的地方……』

    『本小姐也在塔里哟。你舅舅拜托我这阵子当他的保镳，所以每天都把我叫到中央塔来。只是我没想到居然是这么回事。』

    伊集院的语气显得有些不知所措；夏树则是不知为何声音听起来不太高兴。

    这位武士女孩平常总是一副笑咪咪的模样，但悠彷佛能够看到她的俏脸正在不悦地紧绷起来。

    至于阿莉娅则是打心底松了口气的样子。

    『那么，你们马上就会过来救我们了吧！谢天谢地！』

    『你、你别这么着急啦！我还在想到底该出动哪台无人机比较好耶！』

    『嗯，毕竟本小姐是立志拯救人类的人嘛。不过，虽然本小姐会赶过去救你们，但事情结束后我非得狠狠地揍你舅舅一顿不可！』

    夏树学姊果然是在对什么事情生气的样子。

    几天之前，悠才和她有过一场促膝长谈。他回想着当时的情景，默默地咀嚼着内心交织的各种复杂思绪──

    「……着装吧，三号。」

    悠静静地发出了一声呼唤。

    朝着那个寄宿在自己体内的分身。于是，可变奈米粒子的光芒顿时笼罩他的全身上下，迅速地变化成了黑金色的特殊装甲动力服。

    缠绕在脖子上的《圣骸布》迎着海风飘扬起来，就像是一对朝着左右展开的翅膀。

    「咦！？一之濑，你成功着装了吗！？」

    志波不由得诧异地说道：

    「而且速度快得惊人耶！你最近的状况不是很不好吗！？」

    「因为我必须要守护大家才行。」

    「噢噢。」

    艾茵如痴如醉地凝视着悠着装完成的模样说道：

    「在你刚才的这句话里，蕴含着过去所没有的力量。悠，你下定决心了是吗！？」

    「嗯。我……会努力成为你所期待的那个存在。」

    在化为装甲的奈米机器《ADAMAS》的包覆之下──

    一之濑悠以《着装者三号》的身分，向这位刚正不阿的搭档如此宣告道。这既是下定决心的誓约，同时也是他对艾茵和自己许下的承诺。

    「我去去就回！我会尽快赶回来的！」

    「你尽管去吧。就算怪物在你回来之前就打过来，我们也会负责想办法挺住攻势的。赌上我女王的称号！」

    在艾茵信誓旦旦的保证之下，悠立即启动了反重力悬浮器。

    只见他以疾风之势直冲云霄。那是秒速高达二十公尺的超高速度。悠就这样持续加速，轻而易举地突破了音速的障壁。

    遇上两位大魔术师那一天的眩晕症状──如今已经完全消失无踪了。

    不过几十秒钟的功夫，悠便抵达了他的目的地。

    标高三百公尺的中央塔。刚一降落在可供直升机起降的楼顶平台，悠便立刻向三号机甲下达了进一步指令。

    「大家是在最上面的楼层吧？我想要进去那里。」

    三号机甲迎着强风的吹拂，发出了开启出入口的讯号。

    楼顶平台的一角登时滑了开来，出现了四方形的紧急出入口。

    悠穿着黑金色的强化动力服，以《着装者三号》的身分一跃而入──降落在了满是人类和精灵的观景交谊厅里。

    「三号！？」

    「你不是被精灵他们给抓起来了吗！？」

    「噢噢……你来得正是时候，风暴的阿修罗！」

    国防官们顿时骚动了起来；美丽的流亡精灵们也为他的到来惊异不已。

    悠没去理会他们，只是自顾自地选择武装。

    非致死性麻痹音波──在视野里显示出各种数据的头戴式显示萤幕，陡然跳出了一道操作用的视窗。

    悠用只有头盔里听得见的音量吩咐道：

    「三号，把音波的放射时间设得长一点……我想想，就设定为一百八十秒好了。」

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    胸部装甲爆出一阵诡异刺耳的金属声响。

    这是专门用来镇压暴徒的特殊音波，观景交谊厅内无论是地上人（Human）还是精灵，全都一个接一个地瘫倒在了地上。

    在这长达一百八十秒的麻痹音波轰炸中──

    所有人都无从抵抗地瘫软在地，顶多只能手脚抽搐地挣扎个几下。

    即便那尖锐的声音终于平息下来，他们也已经耗尽了所有的体力，手脚也发麻到完全抬不起来，只能筋疲力尽地继续瘫倒在地上。

    而在倒地不起的众人之中，当然也包括了悠的学妹。

    『呜呜。悠学长，这有点教人吃不消耶。阿莉娅觉得自己快死了……』

    『可是，这是最安全的做法喔。你也不想被流弹打中吧？』

    两人不是透过喉咙发出的声音，而是经由《情报连结（Comlink）》进行了这番对话。

    悠环顾了一圈观景交谊厅。

    ……令人惊讶的是，有几名国防官正摇摇晃晃地试图站起身来。

    国防官们都是体格健壮的青年，而身形纤弱的精灵们则是依旧全部倒地不起。恐怕就是这种体力和韧性上的差距，使得前者更快地从刚才的冲击中恢复了过来。

    其中一名拼命站了起来的国防官──正是佐久间上尉。

    只见他从腰间的枪套掏出九毫米手枪，颤颤巍巍地举起手来将枪口对准了悠＝《着装者三号》。

    「……你、你难道不是水城吗……？」

    佐久间用满是疑惑的眼睛凝视着《着装者三号》。

    没错。只要仔细一看便会发现眼前的人不是水城。

    前任着装者水城少校，是个人高马大又肌肉发达的青年。

    一之濑悠则是个身材瘦弱的十四岁少年。为了配合他的瘦小身形，三号机甲整体明显要比之前小上了一大圈。

    缠绕在脖子上的《圣骸布》，也是过去的三号机甲所没有的装备。

    ──哔。伴随着清脆的电子音，悠的视线彼端出现了『瞄准框』。

    这道瞄准框锁定在了佐久间的眉间。由于对方拔出枪来的关系，三号机甲将这名青年军官判定为了攻击对象。

    只要悠一声令下，就能轻易地将佐久间抹杀掉──

    （明明敌人都已经打到门口来了，这些家伙却只顾着胁迫精灵贤者，试图由自己来掌控整个水上租界。我要是在这时候放他们一马，说不定哪一天又会卷土重来。）

    若是能够趁这个机会斩草除根，无疑是清除了水上租界在营运上的一大隐患。

    因此，阿莉娅的舅舅才会策划了这么一场阴谋。

    实际上，佐久间上尉的手指几乎就要扣下手枪的扳机。悠见状倏地举起右手，将三号机甲的食指对准了他。

    砰！一道轻微的枪声响起。

    三号机甲的手指内建了压缩空气机关枪。悠方才便是从指尖射出了超硬质的钙化弹。

    不用说，这一枪是射向用手枪指着自己的年轻国防官。

    距离和时机都非常完美，绝对没有打偏的可能性。子弹理所当然地命中了目标──

    只听佐久间茫然不解地喃喃说道：

    「你到底是什么人……？三号机甲应该只有水城这个被选中的着装者才能使用啊！？」

    悠的子弹没有射中佐久间的眉间，而是直接击飞了他握在右手的手枪。

    在击发子弹的前一秒钟，悠用视线输入调整了『瞄准框』的位置。

    ……佐久间等人的罪行无庸置疑。

    政变未遂、杀害政要未遂、胁迫、绑架……诸多罪名不一而足。

    以这些人是危险分子为理由，将他们斩草除根是最安全的做法。纳杜尔理事想必会把这称之为『合理的判断』。

    可是，这样做真的对吗？

    ……悠在内心质问着自己。

    总是盛气凌人的跋扈军人；颓废散漫又杀气腾腾的大人；只因为微不足道的「差异」，就把精灵视为必须排除的异类的人们；时不时就对艾茵、阿莉娅，以及流亡精灵贤者做出无礼举止的人们。

    （这世上有许多可恶的人。也有许多让人难以喜欢的人。）

    然而，《着装者三号》──必须是守护并拯救所有人的存在。

    因此──悠启动了变声器说道：

    「你问我到底是什么人？真是愚蠢的问题。你不是已经说出我的名字了吗？我是《着装者三号》。你只需要知道这一点就足够了。」

    不同于平常的悠，他此刻的说话方式有点装腔作势的味道。

    不仅语气挑衅且略带傲慢，就连声线也和平时不一样。他把自己的声音调整成了中性的声线，清亮的嗓音听起来既像是少年又像是女性。

    听到悠的声音，佐久间不由得更加愕然了起来。

    「难、难道你是个女的──！？」

    「天晓得呢。正如你所看到的，我的脸上戴着面具。《着装者三号》是男是女……根本一点都不重要。」

    困惑不已的佐久间一时沉默不语。悠则是继续把话说了下去。

    「但是唯独有一件事情，我必须在『大家』面前说个清楚。」

    隔着黑金色的面具，悠环顾了一遍在场的所有人。

    只有几名特别强壮的国防官勉强撑着身子站了起来。除此之外的其他人类和精灵，则是全都跪伏在地上仰望着《着装者三号》。

    彷佛是将自己整个人都交了出去，以此对杰出的王者表达由衷的敬意。

    「我是守护大家……守护你们所有人的存在。只要在我力所能及之处──我便会竭尽全力地拯救那些比我弱小的人。不管他是人类还是精灵，不管他有着什么样的身分背景，不管他有着什么样的过去都无所谓。」

    如此铿锵有力的霸气宣言，是平常的悠绝对办不到的说话方式。

    悠说话时刻意模仿了艾茵的自信神采，结果话语就这么自然而然地脱口而出，而且语气坚决有力到连他自己都很意外。

    「我不会公开自己的真实长相和姓名。相对地，作为戴着面具的『守护眼前所有人的存在』，只要有人需要我的帮助──哪怕是和我有着杀亲之仇的人，我也一定会过去拯救并保护他。」

    没错。哪怕对方是杀死朋友的仇人，还是众所唾弃的人渣，又或是背负无数人命的死刑犯。

    因为正如艾茵曾经说过的，善恶永远是一体两面的存在。

    （我在舞鹤的时候──也被濒死之际的武田给救了一命。）

    武田上等兵是个曾经百般欺凌悠和伊集院的恶棍。

    但他在临死之前却挤出了最后的力气，从巨魔兵手下救了悠的性命。

    自己无权裁定一个人是善还是恶。

    作为超越于个体之上的《着装者三号》，一之濑悠只能尽己所能地帮助眼前的每个人。

    「因此，我是你们双方的友军。」

    「双方的友军？」

    面对一脸茫然的佐久间，悠向他点了点头说道：

    「没错。我既会保护精灵贤者，也会保护所有的人类。相对地，无论你们双方有什么样的矛盾冲突，我都不允许你们在《着装者三号》的面前爆发争执──理事，我知道你有许多话想对国防军的朋友们说，但这些事情还请您之后再说吧。」

    被点到名的纳杜尔理事先是应了一声，然后才慢吞吞地从地上站起身来。

    或许是还没有恢复过来的关系，只见他的动作像是机器人一样僵硬不自然。

    悠对纳杜尔的奇葩行径已经是见怪不怪，只是自顾自地以《着装者三号》的身分继续说道：

    「这些人就暂时交给我来处置。在此期间你不要插手他们的事情。」

    「……谨遵汝命。一切悉听《空之王》的安排。」

    在悠明确地暗示纳杜尔不要处死任何人之后──

    只见纳杜尔毕恭毕敬地垂首领命，动作就和他在向艾茵行「臣下之礼」时一样潇洒优雅，令人赞叹不愧是曾经跟在女王身边的人。

    「你所说的《空之王》──是在指我吗？」

    「是的。您原本就是空战无人机的君王。再加上您方才的这一席话，可说是彻底体现出了王者的仁德之心……让我清晰地想起了吾族女王所遗留下来的诸多箴言。」

    「噢？原来精灵的女王是这样的一个人物啊。」

    「地上世界也有相同的概念，就是所谓的『贵族义务（noblesse oblige）』。亦即『能力愈强，责任愈大』……」

    「这两者有点微妙的不同吧？我在以前的老电影里看过后面那句话。」

    面对流亡精灵的大人物，悠却能毫不客气地如此吐槽道。

    正因为此刻的他不是一之濑悠，所以才有办法做到这样的事情。悠就这么顺势转向国防军的残兵招呼道：

    「喏，理事已经下达许可了。你们也赶紧各就各位吧。」

    他用有些夸张的手势比了比外面──观景交谊厅外的那片辽阔天空。

    只见琥珀色的极光依然没有散去。摇曳不定的奇异带状光芒，蔓延在了水上租界的整片天空之上。

    「敌人都已经打到家门口了。你们如果还想要守护同伴的话──就过来和我一起并肩作战吧！」

    悠快刀斩乱麻地下达了指示，声音里已经没有一开始的不熟悉。

    新的《着装者三号》不但个头瘦小，还有着中性的声音和身形，完全看不出他究竟是男是女。

    然而，他比在场的任何人都要来得英姿飒爽，整个人充满了强烈的存在感。

    这正是救世英雄所应有的样貌和说话方式。

    3

    在和歌山湾的正中央矗立着一座『城塞』。

    这座异世界帕拉姆的宫殿，全是以水晶打造而成。即便承载着如此庞大的建筑物，莲花造型的台座也没有沉入水中，而是稳稳当当地漂浮在海面上。

    看起来俨然就是一朵漂浮在池水上的莲花。

    最近的半个月里，这座城塞作为虚无缥缈的海市蜃楼，停留在了水上租界《那由多》也能看得到的位置。

    但就在一小时前，水晶宫殿从幻影转换为了实体状态，天空之中也出现了大片的极光──

    「呵呵呵呵。诗珂露夏丝的军团啊……现在就是你们上阵的时候了。为你们的主人尽情地烧杀掳掠吧！」

    美丽的少女站在水晶宫殿的露台上，俯瞰着中庭露出志得意满的微笑。

    这名少女正是大魔术师──狮子座的诗珂露夏丝。

    以地上人（Human）的标准来说，还只是一名十二、三岁的可爱小女孩。

    然而，从她的樱桃小嘴里发出的却是令人战栗的进攻宣言，一双明媚的杏眼更是满意地扫视着即将上阵的麾下兵将。

    ──首先是从中庭升空而去的哥布林们。

    这是一支身上绑着小气球的空降部队。将它们接二连三地送上天空的，是诗珂露夏丝呼唤过来的魔风。

    她用魔术制造出上升气流，命令魔风朝着水上租界的方向吹去。

    ──身上覆满鳞片的半鱼人也是数量众多。

    它们从承载水晶宫殿的莲花台座边缘跃入海中，手里握着三叉戟、从水中直扑水上租界而去。

    ──而在翱翔天际的诸多魔兽中，也有巨龙这种格外强大的种族。

    它们是从白龙族中选拔出来的近卫队，而且总数居然多达八头之多。白龙在龙族之中是体型较小的分支，但它们不愧是被诗珂露夏丝看中的干将，个个都是反应灵敏、动作矫捷的年轻巨龙。

    ──除此之外，还有即将被召唤出来的珍藏眷属。

    狮子座的诗珂露夏丝站在水晶宫殿的高处，凝视着汪洋大海咏唱出了最后的解放语。

    「于此时此刻转动起来吧，旋火轮的奥妙圆环啊！给这个世界带来灼热的毁灭吧──！」

    少女所凝视着的海面，突然出现了巨大的隆起。

    自海中猛烈喷涌而出的，是一道灼热的岩浆熔流──

    诗珂露夏丝能在眨眼之间，就同时施放出好几个威胁度A的魔术。但就连她这样高超的魔法使，都需要好一会儿功夫才能从海底召唤出这个威胁。

    砰！砰！

    枪声此起彼落地响个不停。

    水上租界《那由多》的港口区再次化为了战场。

    从海里上岸的是『半鱼人登陆部队』，以及从空中乘着气球飞来的则是『哥布林空降部队』。

    总数超过一千头的邪异之物海空联合军团。

    赶到海边的四百余名市民兵，正在迎击来袭的敌人大军。对自己准头有自信的人，纷纷举枪瞄准空中的气球。然而，因为已经有不少半鱼人成功登陆上岸，所以市民兵也难以阻止从天而降的哥布林──

    数量上处于劣势的市民兵阵营，只能选择躲在掩体后面开枪射击。

    这是原本用来应对恐怖攻击的移动式掩体。市民兵在港口区各处都设置了掩体，藏在它们的后面拼命朝着敌人开火。

    市民军的大多数成员，都是装备俄式AK－47自动步枪的仿制品。

    AK－47是一把构造简单、操作方便的经典自动步枪。水上租界的工房仿制了大量的AK－47，将其免费配发给愿意注册为市民军的居民。

    如此威力强大的火器一旦流通开来，很有可能导致市内治安的严重恶化。

    但在权衡利弊之下，即便存在这样的风险，也还是必须尽可能地完善应对邪异之物入侵的准备──

    七点六二毫米的子弹，朝着手持三叉戟的半鱼人倾泻而去。

    由于子弹的威力足够强大，市民兵这次没在坚硬的鳞片面前吃瘪。哥布林部队也接二连三地倒在子弹之下。然而──

    「我们的人数实在是太少了！」

    身为市民军专任武官的志波，忍不住唉声叹气地抱怨了一句。

    他此刻也藏身于掩体后面参与战斗，只不过不是使用枪械来作战。

    志波透过专用的控制器，遥控操作着一台篮球大小的球型机械──上面安装了螺旋桨和机关枪的军用无人机。

    只见这台无人机在空中盘旋飞舞，朝着逼近而来的哥布林气球军团猛烈开火。

    「我当初就是因为不想干这种事情，才会从军队里离开的啊……！」

    「不过，你的身手可真是不赖耶。志波，我之前实在太小看你了呢！」

    向志波送上赞美之词的艾茵，则是用新拿到的步枪打出了丰厚的战果。

    二十式自动步枪──作为取代八九式自动步枪的新型枪械，从好几年前开始就已经正式列装到了国防军中。只是到最后都没能来得及全面普及，大多数的国防军仍然是使用旧型的自动步枪。

    和八九式自动步枪相比，二十式自动步枪的枪身要短一些，还能更加有效地抵抗海水的腐触。

    对于四面环海的水上租界来说，可谓是再理想不过的自动步枪，但艾茵却在这时候皱起了眉头。

    「子弹全打完了。志波，把你的枪和预备子弹给我。」

    「你尽管拿去吧！反正我就算开枪也打不中任何目标！」

    志波说着便把AK－47的仿制步枪往身旁一扔。

    这是因为单给子弹也没用，毕竟这两种步枪的子弹并不通用。艾茵一把接过AK－47的仿制步枪，抬手就射穿了一头哥布林的眉间。

    「话说我之前不是跟你提过了吗？你如果和我们其他人用一样的自动步枪，大家子弹规格相同就可以省掉很多麻烦了啊……」

    「你确实是跟我提过，但恕我敬谢不敏。」

    艾茵一边解决掉另一个敌人，一边若无其事地继续说道：

    「和别人用一样的武器，未免也太没意思了。我是那种即便在战场上也想要与众不同、希望能够打扮得别出心裁一点的女孩子。」

    「拜托你别在战场上搞什么别出心裁啦！」

    「……志波，你先别说话。敌人果然调派部队从这个方向进攻了啊。」

    艾茵转头看向身后，一双秀眉顿时紧蹙了起来。

    大多数的市民兵此刻都藏身于掩体的后面，用猛烈的火力阻止从海洋方向过来的半鱼人和哥布林。

    然而，在他们的背后方向──也就是能够轻易重创市民兵的位置。

    不知什么时候也冒出了敌方的部队！

    它们是貌如野猪、身躯庞大的巨魔兵，总数约在五百头左右。每头巨魔兵都装备着黑色甲胄和战斧，散发出一股精锐部队所独有的精悍感。

    除此之外，还有好几头白龙从上空呼啸而过。

    志波不由得抱着脑袋哀号了起来。

    「为什么敌人会从那种地方冒出来啊！？而且连巨龙都跑来搅局了！？」

    「多半是用传送魔术直接扔过来的吧。对于闼婆一族的大魔术师来说，这完全是不费吹灰之力的事情。而且双面夹击本来就是最基本的战术──」

    艾茵说着说着，端起AK－47的仿制步枪，朝着一头巨魔兵猛地开了一枪。

    理应要射穿它身上甲胄的步枪子弹，却被那头巨魔兵用魔法给弹到了一旁。那是《反飞行道具保护（protection from missile）》。

    这是每次都让人类阵营吃尽苦头的防御魔法。

    巨魔兵作为妖精族的一员，有着与生俱来的魔法天赋。只见它们脸上纷纷露出得意的狞笑，随即发出凶恶的咆哮向前展开冲锋。

    为的是扑向弱不禁风的地上人（Human），用手中的战斧将他们化为齑粉肉酱！

    「志波，看你是要用剑还是长枪都好，赶紧去拿别的武器！」

    「所以我早就说过了，我对自己的身手毫无信心啊！」

    艾茵毫不犹豫地拔出廓尔喀弯刀喝道，志波则是已经一副快要哭出来的样子。

    大多数市民军都露出绝望的表情，继续朝着巨魔兵射出毫无作用的子弹；一小部分人则是抄起军刀或工兵铲之类的武器，准备应对他们几乎从未打过的近身肉搏战──

    敌人是身高足有三公尺的巨魔兵。

    在它们压倒性的体格和力量的面前，市民军只能毫无还手之力地死在战斧之下。

    「咕啊啊啊！？」

    「我好不容易──好不容易逃到了海上这里来啊！」

    「谁来救救我们啊！再这样下去我们全都会被杀光啊！」

    就在战线各处都开始血肉横飞的时候──

    黑金战士拖着黄色的《圣骸布》，骤然出现在了港口区的上空。以音速飞行赶过来的《着装者三号》，真的是名副其实的风驰电掣之势──

    「悠，你来了啊！」

    艾茵当然很清楚刚才所发生的一切事情。

    无论是方才一之濑悠在中央塔所做的那番宣示，还是他不再把自己视为一介普通战士的决心。

    这一切都透过奈米机器的《情报连结（Comlink）》传进了艾茵的耳里。

    艾茵咏唱出了炼成无人机的福音（Gospel）编码。

    ──汝于自心月轮，思惟金刚之形。

    ──觉者言：「我见月轮中金刚。」……

    三号机甲接收到了命令字。

    头盔的头戴式显示萤幕上浮现出了一段英文。

    『Mantra Server Startup Complete. All PRAJNA Running』『System Now Booting, Spellbook "VAJRA-SEKHARA SUTRA"……』

    两人不愧是命中注定的搭挡，艾茵没等悠开口就已经领会了他的意图！

    「谢谢你，艾茵。先使出上次动用的那个吧！」

    『知道了！』

    悠以《着装者三号》的身分，在港口区的上空悬停了下来。

    只见他整个人在半空中完全静止，明明身处战场中央却自信地环抱双臂，从全身上下释放出可变奈米粒子的光芒。

    极微小尺寸的光之粒子，逐渐变化成了扩充无人机。

    带着长长尖爪的机械手臂──《MUV利爪护手》。

    在上次的全装甲型状态下，三号机甲是双手各安装上了一具。但悠这次在短短的几十秒内所构筑出的机体数量──居然是『3696』具。

    在环抱双臂的三号机甲的周围，出现了高达三千只的机械手臂。

    『这是现实版的千手观音吗！？太厉害了！』

    伊集院透过《情报连结（Comlink）》传来他的赞叹。

    这位挚友会如此惊讶也是理所当然的事情。

    以环抱双臂的《着装者三号》为中心，这些呈放射线状排列的『手臂』构成了一个巨大的圆形。而且当云层缝隙所透出的些许阳光，照耀在黑色装甲上反射出耀眼金光的时候──

    总数超过三千的扩充机械手臂，也会随之呼应似的绽放出金色的光芒。

    悠置身于这幅神圣庄严的光景中心，用近乎中性的悦耳声音大声下令道：

    「子弹对付不了巨魔兵。你们去负责解决它们！」

    三千六百九十六具『手臂』一齐动了起来。

    绽放着金色光芒的机械手臂，挥舞着宛如长剑的利爪，接二连三地朝着地面俯冲而去，彷佛是狩猎野鼠的猛禽一样──

    在一把掐碎巨魔兵的喉咙或脑袋的同时，它们也没忘记把利爪捅进去补上几刀。

    只见这些机械手臂像是剑术高手似的，用五根利爪使出各式各样的挥砍和突刺。这些近身攻击有效地重创了大型妖精，干净俐落地终结了巨魔兵的生命。

    ……如此华丽的战斗方式，不可能不引来周围人的目光。

    刚才还被巨魔兵蹂躏得溃逃四散的市民军──

    有人在当头劈下的战斧前捡回一命，茫然不知所措地抬起头来环顾四周；有人一边躲在掩体后面持续开火，一边忍不住再次看向空中的那道金色光环；还有人察觉到这些救兵的真面目，从而获得了继续奋战下去的勇气。

    「着装者……三号？」

    「他果然来了！他真的复活过来了！」

    「这些手臂就是三号的无人机部队吧！？我们还有希望打赢这场仗！」

    再加上──无人机以外的援军也赶到了现场。

    《着装者三号》方才的激将法起了作用。国防军的政变部队乘着装甲车、军用卡车、或轻装甲机动车，急如星火地赶到了交战的最前线。

    面对子弹不起作用的巨魔兵，他们直接把车子撞上去碾压。

    即便是有着坚硬鳞片的半鱼人，在重机关枪前也是毫无抵抗之力。从空中逼近的哥布林部队，也被连着气球给一起击落下来。

    而这些军用车辆也载来了可靠的生力军。

    装备了自动步枪或n型（normal）外骨骼机甲的国防官精锐部队，迅速地加入到了战场之中。

    形势开始发生了转变。

    从空中俯瞰着全局的悠注意到了一件事情。

    「三号的输出功率……还有非常大的余裕……」

    安装在腰带扣上的小型圆轮动力源──《祈愿经轮》。

    只听它咻咻作响地高速旋转，产生出无比庞大的电力和魔力，为遥控操作中的三千具扩充机械臂提供动力。但以人类来打比方的话，这顶多就只是「动一动鞋子里的小指头」的劳动程度而已。

    就在这个时候，悠收到了艾茵发来的讯息。

    『悠！三号机甲内藏的奈米粒子数量也已经恢复！』

    「真的耶。这后面的零多得有点离谱呐──等一下，居然有七兆个！？」

    『看来你的状态是完全恢复过来了呢……不，你现在是比之前更加强大的战士了。连我都为你感到骄傲喔！』

    「……阿修罗机甲回应了我的呼唤。就只是这样而已。」

    阿修罗机甲是机械和生物的混合体，是以强化动力服的形式存在的人造魔神。

    正是因为这样的缘故，阿修罗机甲很容易受到着装者精神的强烈影响──最近的状态之所以会如此低迷，显然是一之濑悠摇摆不定的『心』也传染给了三号机甲的关系。

    艾茵向恍然大悟的悠发来新的讯息。

    『现在正是彻底开启《万魔殿（pandemonium）》门扉的时候。你就尽管召唤出效忠于天空和风暴之王的魔物大军吧！』

    「就是伊集院常说的那个──总共有五万架的无人机部队吧？好，来做吧！」

    『终、终于要召唤出这支大军了吗！？』

    伊集院也加入到了两人的《情报连结（Comlink）》之中。

    悠确认了一眼伊集院的位置座标，发现这位「挚友」目前身在中央塔的研究所内。这样刚好可以配合接下来的作战。于是他迅速地说出了自己的请求。

    「可是，我一个人肯定指挥不来规模如此庞大的部队……所以说，伊集院，要麻烦你像之前那样支援我。」

    『你、你这话是什么意思！？』

    「我会作为《着装者三号》──在战场上见机行事。因此希望由你来控制《万魔殿（pandemonium）》的无人机。」

    『空之王需要副官的辅助……原来是这么回事啊。』

    伊集院似乎弄明白了什么似的，整个人有一种茅塞顿开的感觉。

    『交给我吧。我会负责支援你的。你就专心对付眼前的敌人！』

    『悠学──不对，三号学长。有八头白龙正在接近中央塔这里！而且一副打算直接攻陷中央塔的样子！』

    听到阿莉娅的报告，悠立即不假思索地回答道：

    「了解。你们那边我也会想办法处理。」

    『很好！本小姐也来挑战一下屠龙的壮举吧！』

    『那么，阿莉娅就看大家有哪里需要帮忙就去帮谁！』

    『对了，悠小弟，你刚才的演说很精彩呢！等到今天的战斗结束之后，本小姐再给你「摸摸头」奖励一下喔！』

    『……这话我可不能当作没听见呢。夏树，晚点你可得向我从实招来！』

    夏树和艾茵也加入到了《情报连结（Comlink）》之中。

    听着众人的你一言我一语，悠不禁涌起了这样一个想法。

    为了超越一之濑悠这个渺小的个体，自己选择了化身为戴上面具的存在。而其他伙伴都在背后支持着这个蒙面英雄。

    换句话说，他们每一个人都可以说是《着装者三号》。

    既然如此，就算自己只是个靠不住的国中生──

    「──也一样能办到超越自己极限的事情！全看你的了，三号机甲……以汝之真名楼陀罗，给我解放你的军团！」

    悠用《着装者三号》的声音，朝着自己的分身下达了命令。

    4

    「唔哇，这个数值也太扯了吧……」

    伊集院高丸不由自主地瞪大了眼睛。

    「三号机甲的《祈愿经轮》的发电量太夸张了，每秒高达三亿万焦耳……然后这个叫做『普拉纳』的单位是指魔力吗？确实是完全碾压前任着装者的数值表现呢……」

    位于中央塔第二十五楼的自律驱动型无人机研究所。

    先前政变爆发的时候，伊集院立刻躲进了秘密房间，提心吊胆地透过奈米机器骇进系统搜集情报。

    等到政变事件告一段落之后，紧接着又是和邪异之物军团的大规模战斗。

    伊集院急忙地跑进了研究所的测试室。

    上司志波经常在这里进行无人机的测试运转。因为这个房间几乎是空无一物，所以很适合用来展开3D全息图像。

    「唉，首先是三号的所有相关数据，然后是水上租界的地图、空拍影像、我方部队的位置……总之感觉用得上的东西全都先叫出来就对了！」

    作为奈米机器的移植者，伊集院只要一个眼神手势或一道语音指令，就能让2D画面或3D立体影像投影在空间之中。

    植入到伊集院体内的奈米机器，和贤者们手腕上的穿戴式电脑，有着异曲同工的作用。

    「虽然悠叫我用这些能量来构筑无人机部队──但无人机的种类有这么多种，我到底该派哪些出去才好啊！？」

    『伊集院，志波似乎想给你一些指示。我把通话转过去。』

    「艾茵大人！？」

    『──伊集院，我做了一份机种和机体数量的推荐清单，现在马上就经由艾茵女士传送过去给你！你参考一下！』

    「感激不尽！」

    只见一道新的视窗登时出现在了伊集院的面前。

    透过和好友──《着装者三号》之间的《情报连结（Comlink）》，伊集院将这份清单原封不动地发送给了三号机甲《楼陀罗》。

    说得更准确一点，是发送给内置于三号机甲胸口的灰色秘石。

    「就是这个吧……《贤者之石（Ars magna）单元》。炼成无人机的关键部件……拜托你了！」

    发出指令的伊集院的右手掌心，倏地浮现出了一道环状的光芒。

    「多、多谢你的帮忙，艾茵女士。」

    「小事一件。就只是让你那个叫电脑的东西和我的奈米机器同步而已。」

    即便被年纪较长的志波称呼为『女士』，艾茵也丝毫不以为忤的样子。

    艾茵方才只是把右手对准了盘腿坐在地上的志波，体内的奈米机器就连接上了他放在大腿上的笔电。

    然后志波便急忙地制作档案并且寄送出去──

    「大家都在做自己能做的事情。那么，我该做的事情是……」

    艾茵做了个深呼吸，闭上双眼集中精神。

    黑暗顿时占据了她的整个视野。尽管正当激战方酣之际，内心却没有任何的不安。

    市民军的义勇军、前国防军的士兵，以及一之濑悠派出的《MUV利爪护手》，正在港口区各处奋力作战。

    《MUV利爪护手》一开始是以巨魔兵为优先攻击目标。

    而在这群高头大马的妖精族数量锐减之后，《MUV利爪护手》也开始袭向哥布林和半鱼人，轻而易举地歼灭了敌人的部队。

    它们不停地从指尖射出超硬质的钙化弹，同时还从掌心放射出电磁热辐射。

    在这些远程攻击武器的帮助之下，手臂型的无人机以摧枯拉朽之势碾压着邪异之物。

    既然如此，身为女王的自己与其上阵杀敌，倒不如去做其他更有意义的事情──

    艾茵挺直身子，声音嘹亮地吟咏了起来。从丹田发出的天籁之音化为直达天际的诗歌，成为献给《天空与风暴之王》的供品！

    追寻者啊、追寻者啊，追寻此世彼岸之人啊！

    愿汝早日觉醒，圆满成就一切──！

    「是艾茵的福音（Gospel）编码！」

    位于悠腰间的《祈愿经轮》一下子加快了旋转。

    旋转声很快就化为了歌声。是寄宿在《祈愿经轮》中的众多高僧灵魂正在歌唱。

    GateGateParagate（揭谛揭谛波罗揭谛）──ParasamgateBodhisvaha（波罗僧揭谛菩提萨婆诃）──GateGateParagate（揭谛揭谛波罗揭谛）──ParasamgateBodhisvaha（波罗僧揭谛菩提萨婆诃）……

    这是由多个男女声部组成的庄严合唱（chorus）。

    ……紧接着，可变奈米粒子漫山遍野地扩散了开来。

    已被琥珀色极光和厚重云层给彻底占据的天空，偶尔还有从云间缝隙透下的阳光为其点缀上几缕金黄。

    但三号机甲所释放的可变奈米粒子，却足以直接淹没这片妖异的天空──

    这些可变奈米粒子的数量就是如此庞大。

    从高速飞行的三号机甲身上散落的奈米粒子，以前所未有的亮度在整个水上租界蔓延开来。

    当然，这些奈米粒子的光芒，在转瞬之间就变成了无人机。

    ──首先是之前曾经使用过的《MUV环刃》，总计一万台。外型是直径四十公分的金属圆环，圆环的边缘带有锯齿状的刀刃。

    它们化为自动飞行的「飞天圆环」，迅速地朝着各个方向飞散而去。

    为的是找出散布在陆海空各处的邪异之物，并且将这些入侵者全部切割成七零八落的碎片。

    ──然后是之前同样出动过的《MUV土偶》。这是全高一公尺左右的人偶型无人机，最大的特征在于硕大的脑袋和醒目的双眼。不能活动的双手双脚则是都短得出奇。

    它们的数量共有五千台。尽管土偶无法用双脚行走，却能凭着反重力悬浮器在空中自由飞舞。

    这原本是用来巡逻或执行战斗任务的机种，但悠这次让它们扮演的是支援的角色，也就是赶去拯救那些陷入绝境的友军。

    而在散开的土偶部队后面，还跟着其他的小型无人机。

    ──两万台的《MUV医师》。这是只有扑克牌大小的卡片型无人机。它们在发现受伤的友军之后，会马上贴附在伤口或受伤部位上。

    接着，这种医疗用的无人机，便会立即执行止血、消毒、投药等战场上的急救处理。

    而在众多无人机之中，也可以看到大型机种的身影。

    『让这几台大家伙过来高塔这里支援！这里若是遭到巨龙攻击可就要完蛋了──唔哇哇哇！刚才有个白色的东西从窗户外面飞过去耶！？』

    「交给你，伊集院。精灵贤者他们就麻烦你照看了。」

    在三号机甲《楼陀罗》麾下的空战机中，这几台无人机是特别大型的机种。

    ──《MUV傀儡手臂》。就像是截取了巨人的整条下臂，将其转化为能够飞天遁地的使魔一样，这台无人机的尺寸几乎和战斗机不相上下。

    数量总计为六台。只见它们彷佛火箭一样，朝着水上租界的中心地带直冲而去。

    ──然后是数量同样为六台的《MUV沉默猛禽》。

    这种无人机的外型像是棱角分明的战斗机，只不过机体前方附加了两只多功能机械臂，右边的机械臂甚至还握着一把小型的斧头（手斧）。

    尽管有着战斗机的造型，却能用机械臂握持追加武器来应对白刃战。

    最后，则是默默地在背后发挥作用的机种──

    「那里有人身陷险境是吗？」

    悠的视野里陡然跳出了一道视窗。

    空拍无人机《MUV大黄蜂》也被构筑出了一千台左右。它们分散到了水上租界的各个角落，负责从空中搜集各种影像和情报。其中一台便在刚才发来了报告。

    确认好位置之后，悠立即俯冲而下。

    在外围区的街道上，有个中年男子正拿着八九式步枪拼命开火。

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    男子只有孤身一人。

    也不知道他是从前线逃来这里，还是一个人孤军奋战到了现在。一支哥布林小队盯上了这个绝佳的猎物，像是猫抓老鼠似地在后面追着中年男子。

    尽管从自动步枪倾泻而出的子弹，击杀了将近一半的哥布林小队成员──

    「该、该死。」

    可是弹匣也很快就打了个精光。中年男子不由得恨恨地咂了声嘴。

    在确认枪声止息之后，哥布林们立即狞笑着把毒箭搭上了手中的短弓──

    在这一刻及时赶到的悠，迅速地张开右手向身前一举。

    内置于指尖的五挺机关枪，马上击发出了超硬质的钙化弹。在机关枪的猛烈扫射之下，敌方哥布林纷纷倒地不起。整个救助行动就此结束。

    悠用全新的《着装者三号》的中性声音说道：

    「虽然不知道下次还能不能帮到你，但你能平安无事真是太好了。」

    「三──三号！」

    该做的事情已经都做完了。

    就在悠准备升空离去的时候，一道急迫不已的声音喊住了他。

    悠这时候才察觉到，他见过这位刚被自己救下来的中年男子。就是在前几天的战斗结束之后，立刻喝着酒痛骂《着装者三号》的那名大叔。

    就在悠以为自己会被骂个狗血淋头、忍不住紧张地缩起了肩膀的时候──

    「原来你真的回来了啊……」

    「……是啊。」

    倘若对方是说『原来你还活着啊』，悠大概会做出否定的回答吧。

    中年男子恐怕是下意识地用了「回来」这个词汇。沉溺在酒精之中的他留着一脸杂乱无章的胡子，加上一身破旧的军服更是显得无比地邋遢落魄。

    然而，他此刻凝视着《着装者三号》的眼睛，却是不可思议地澄澈通透。

    「你还记得吗？我以前也被你救过一次性命。在那个下着滂沱大雨的日子里……」

    从这名中年男子的脸上，可以看到对救国英雄的强烈憧憬。

    他先前之所以出言诋毁《着装者三号》，恐怕是出于一种由爱生恨的报复心理，觉得自己被信仰和憧憬的存在给背叛了。

    悠透过变声器向中年男子说道：

    「虽然我无法向你保证，但只要情况允许，我一定会过来救你──另外，如果你的体力和武器都已经消耗殆尽，就赶紧找个地方躲起来吧。」

    「……不。」

    中年男子斩钉截铁地说道，整个人清醒到完全不像是酒精成瘾者。

    「我会去找个地方补充弹药，试着再和敌人周旋一下。你也要去干掉那些家伙，没错吧？」

    悠没有答话，只是挥了挥手作为回答。

    下一秒钟，他已经急速攀升到了高空之中，同时不由得在心里思索了起来。没想到连如此消极颓废的中年大叔，都能振作起来向《着装者三号》表达自己的敬意。

    这或许就是英雄这种存在的特殊魔力吧。

    『三号学长！海面上──你快看《时空之门》的那个方向！』

    「那家伙是……难道是巨人！？」

    悠在同一时间收到了阿莉娅的报告和空拍影像的视窗。

    漂浮于水上租界《那由多》近海的水晶魔城，其周边的海面上猛烈地喷发出了一道熔岩柱，并且逐渐变化成了某种『庞大无比的人型物体』。

    翻滚沸腾的炽热熔岩，就这么形成了它的脑袋和四肢。

    脑袋上相当于脸孔的部位有三个窟窿，恐怕是用来表示『两只眼睛和一张嘴巴』。

    由流动的熔岩所构成的这头巨人，其下半身都沉在海水之中无法看见。

    在高热之下不断蒸发的海水，使得巨人的腰间一带弥漫着氤氲的水蒸气。而光是从腰部到头顶的上半身部分，三号机甲就测量到了一百一十八公尺的长度。

    这已经是普通大楼都望尘莫及的巨大高度了！

    『识别不出邪异之物的名称！可能是极度稀有的怪物，又或者是城堡的大魔术师制造出来的原创使魔。』

    即便是隔着《情报连结（Comlink）》，悠也能感受到阿莉娅的焦虑和紧张情绪。

    『总之阿莉娅先用「岩浆巨人」这个名字来称呼它！』

    「t解。我现在就赶过去那里。」

    燃烧岩浆巨人的出现──

    让原本打算前往中央塔协助屠龙的悠不得不改变计画。在反重力悬浮器的超加速之下，他急如星火地飞向了水上租界的外面。

    中央区的最中心地带。

    这里有着维系水上租界文明生活的最重要高层建筑──标高三百公尺的中央塔，以及标高六十公尺的大型人造《祈愿经轮》。

    很显然是必须优先压制或破坏的攻击目标。

    因此，敌人理所当然地派了八头『白龙』过来攻陷这里──

    「伊集院学长，高塔和《祈愿经轮》的防御工作，就交给阿莉娅来负责吧！」

    「噢噢，感激不尽！我这边光是要『指挥』派往水上租界各处的无人机，就已经忙得焦头烂额了……！」

    听到冲进无人机研究所的阿莉娅这么说，身为学长的伊集院差点就要喜极而泣了。

    原本空无一物的测试室，如今已经是一幅拥挤不堪的景象。2D画面和3D全息图像的空中投影，几乎占据了房间内的每一个空间。

    身形肥胖的伊集院学长，就盘腿坐在这无数投影的正中央。

    他的视线正锁定在地板上。那里显示出了水上租界《那由多》的高空俯拍图像，上面还星星点点地分布着代表敌我双方的光点。

    根据机种和种族的不同，无人机和邪异之物的光点颜色也各不相同。

    只是这些光点都没有显示出详细的名称，对普通人来说这样的情报量根本就不够用。相反地，在宽敞室内展开的无数视窗和全息图像，又有着情报量多到足以淹死人的问题。

    然而，伊集院学长却是对一切都t若指掌的样子。

    「……医疗部队加强对这个区域的照护；千手观音小队在外围区的街道上散开，将潜入市内的敌方邪异之物逐一击破。」

    也不知道这位学长是什么时候弄来指挥棒的，只见他用直接指出位置的方式向无人机下达着命令。

    这是只有伊集院能够办到的绝技，他可以即时掌握任何和奈米机器相容的机械装置的状态。

    而伊集院这副镇定自若的模样，简直像是正在指挥管弦乐队的指挥家，又或是坐在将棋盘前和人对弈的棋士。

    阿莉娅不由得脱口而出地说道：

    「学长……虽然你明明就是个胖子，阿莉娅却觉得有那么一点帅气呢！」

    「你这都什么话啊！你可别小看我们胖子了啊。本人坚决反对这种身材歧视！」

    另一方面，在测试室的窗户外头──

    正在上演一场光怪陆离到了极点的空中战。由翱翔天际的八头巨龙，对上巨大的机器人手臂和战斗机所组成的队伍。

    阿莉娅急忙跑到窗边，和这几台大型无人机进行了连结。

    ……敌方邪异之物的正式学名是『白龙』。在龙族之中属于体型较小的分支，平均体长大约在十五公尺前后。

    相对地，它们的飞行速度更加出类拔萃，每个动作都是无比地灵活敏捷。

    虽然先前见过的红龙也能做出身轻如燕的飞行动作，但它的这些白色亲戚却能做出更加夸张的特技飞行。

    ……黑色战斗机型无人机《MUV沉默猛禽》。

    尽管它拼命地试图从后方咬住白龙开火，却在追上敌人的下一瞬间丢失了锁定目标──

    凭着魔兽的直觉察觉到危机的白龙，立刻就施展出了超高速的空中回旋。

    它就这么轻易地反抄到了《MUV沉默猛禽》的背后。

    紧接着，巨龙的口中喷出了冰息（cold breath）。这股夹杂着冰雪的刺骨寒风，会夺走猎物的体温进而将其活活冻死。

    这是白龙族的拿手好戏，各国空军的无数飞行员和战斗机都是栽在这一招手里。

    ……即便现代地球拥有各种先进技术──以飞弹为首的长射程武器、超音速飞行等等──也很难成功狩猎来自异世界的巨龙。

    毕竟巨龙不仅具备魔兽的反射神经、身体能力、野生直觉，还拥有魔法资质这种最为棘手的特性。

    哪怕是追踪式导弹的锁定攻击，巨龙也能凭着魔法般的直觉躲过致命一击，接着立刻反过来用冰息击坠开火的战斗机。

    假如这次发动攻击的，是国防空军的主力机F－15──

    白龙吐出的冰息会当场冻结机体，使其陷入完全动弹不得的瘫痪状态。而飞行员也会跟着活活地冻死在驾驶舱内。

    然而，《MUV沉默猛禽》就不一样了。

    在反重力悬浮器匪夷所思的空中机动力加持下，无人机一个急速回旋就重新反抄到了白龙的背后。

    机炮齐射。但还是慢了那么一步，巨龙的身影已经从射线上消失不见。

    白色魔兽猛地绕到战斗机型无人机的正上方，打算用它强健的后肢从它的机首一脚踹下去──

    但是，《MUV猛禽》再次迂回到了巨龙的背后。

    在中央塔周边的天空上，到处都上演着类似的你抓我跑戏码。

    这是龙族和飞行无人机的空中鬼抓人游戏。如果《MUV沉默猛禽》是有人机的话，飞行员恐怕早已昏迷甚至是直接挂掉了，毕竟如此暴力的飞行方式所产生的G力是人体无法承受的。

    透过这种唯有无人机才能实现的四次元空中机动，《MUV猛禽》才勉强和白龙打成了有来有回的局面。

    然而，它还是需要那么临门一脚，才有机会战胜龙族的野性和魔性──

    「就是现在！一口气干掉它！」

    阿莉娅使劲地挥出了小巧的拳头。

    呼应着她的动作，在空中飞舞的巨大机器人手臂──《MUV傀儡手臂》也握紧拳头猛地挥了出去。

    而被这一拳锁定的那头巨龙，仍在专注地和战斗机型无人机玩鬼抓人游戏。

    化为刚猛正拳的《MUV傀儡手臂》，在击中巨龙之后顺势朝着地面压了下去，将白色魔兽狠狠地砸落在了大地之上！

    「给它最后一击！」

    在阿莉娅的一声令下，战斗机小队的其中一台无人机立即向地上飞去。

    那行云流水到匪夷所思的急速俯冲，是连垂直起降式（VTOL）战斗机都自叹不如的程度。而且机体前方的机械臂还握着接近战用的手斧。

    厚重的斧刃在注入超音波之后，顿时化为了一把高周波切割刀。

    飕！

    手斧朝着巨龙的脖子砍了下去。

    但就在这千钧一发的一瞬间，白色魔兽展现了野兽在绝境中的爆发力，陡然从地上跳起来躲过了手斧的致命一击。

    白龙随即张开四肢，重新在地面上站稳了身子。

    那副耀武扬威的模样简直像是肉食恐龙似的──阿莉娅不由得涌起一股想要抱住脑袋的冲动。

    「唔呜，这样的怪物到底要怎么样才能干掉啊～！？」

    『别担心！接下来的事情就交给本小姐吧！』

    夏树学姊的可靠声音透过《情报连结（Comlink）》传了过来。

    只见波多野夏树一个纵身飞起，勇往直前地扑向了终于坠落到地上的那头白龙。

    夏树用双手握持住日本刀型的单分子切割刀，肩上牡丹花样的振袖和服被风吹得猎猎作响──

    就这么一剑刺穿了巨龙的右眼！

    ──咕啊啊啊啊啊啊啊！？

    巨龙的口中第一次发出了痛苦的咆哮声。

    尽管身手矫捷但终究无法飞天遁地的夏树，一直在虎视眈眈地等待这个出手机会的到来。然而──

    『唔──唔哇哇！？』

    「夏树学姊！？」

    被刺瞎了一只眼睛的巨龙，奋力地甩了甩自己的脑袋。

    夏树顿时整个人都被甩落了下来。

    在赶走烦人的小虫子之后，白龙不悦地拍打翅膀回到空中，完全没有打算理踩夏树的意思。

    『可恶～……这家伙的块头实在太大了，这么一把小刀起不了什么作用呢～』

    由于夏树及时采取了受身姿势，因此似乎完全没有受伤的样子。

    然而，即便是这位特立独行的武士女孩，在巨龙这样的敌人面前也显得有些束手无策。就在阿莉娅沮丧地垂下肩膀的时候──

    「啊。」

    她突然想起了一件事情。

    在向大型无人机下达继续战斗的指令之后，阿莉娅便自己一个人跑出了无人机研究所。忙着指挥军团作战的伊集院学长，甚至没有注意到这位学妹的离开。

    阿莉娅一个箭步冲进电梯，急如星火地赶到了高塔的低阶楼层。

    位于九楼的异世界重要文物资料馆，又名『宝物库』。在抵达目的地之后，她毫不犹豫地走到了某个展示橱窗的前面。

    「……夏树学姊，可以稍微耽搁你一点时间吗？」

    『唉～本小姐还在努力挑战屠龙的壮举耶──怎么了吗？有什么非要现在说不可的事情吗？』

    「应该这么说吧，这里似乎有一把足以屠龙的武器……」

    占据了整个展示橱窗的「青龙偃月刀」。

    在其修长握柄的前端，安装着巨大厚重的弯曲刀刃。而握柄尾端和地面相接的石突部分，则是镶嵌着一枚圆轮──

    「如果阿莉娅没有猜错的话，这枚圆轮多半是《祈愿经轮》。就是悠学长的三号机甲所使用的那种超小型版本……」

    『咦，你这话是什么意思啊～！？』

    嗡嗡。嗡嗡。嗡嗡。

    阿莉娅的脑海深处，有什么东西蠢蠢欲动了起来。

    （插图011）

第二卷 王者归来 第五章 跨越天空和海洋

    1

    作为敌军部队的登陆地点，港口区无疑是这场战役的最前线。

    但是，水上租界《那由多》的各处也都爆发了战斗，无论外围区还是中央区都陷入了战火之中。

    因为敌人不只是从海洋和天空过来的邪异之物而已。

    在传送魔法的帮助下，新的怪物得以跨越空间的限制，直接从水晶宫殿的《时空之门》转移到战场上。

    首先是独眼的巨人赛克洛普斯。

    其次是牛头人身的米诺陶洛斯，它们的手里都拿着斧头或棍棒，而且人数足有一整支大队的规模。

    再来是身形堪比巨象、在市区四处肆虐的三头魔犬克尔柏洛斯。

    最后则是大小相当于五层楼高的青铜魔像。其全身上下都流淌著作为血液的滚烫青铜熔液，一旦受到攻击便会喷溅出来把人淋到严重烫伤。

    ……这些由魔法传送过来的邪异之物都有一个共通点。

    那就是它们全是战力惊人的大型个体，即便只有寥寥几头对人类来说都是非同小可的威胁──

    这样的强敌如今已经流窜在市内各处作乱。

    在正常情况下，这一手理应已经足以「将死」水上租界阵营。

    毕竟光靠十几名持枪的市民军士兵，是不可能对抗得了大型邪异之物。除非出动一两台战车，否则根本别妄想能打倒这样的对手。

    然而──

    无人机部队却一点一点地驱除掉了这些强敌。

    首先是自带刀刃的一万枚《MUV环刃》──

    在空中来回飞舞的金属圆环，用旋转的刀刃将怪物的血肉皮肤切成了无数碎块，在战场上制造出了一道又一道的鲜血喷泉。

    其次是能够飞行的《MUV土偶》。

    尽管这些土偶本身的火力并不算强大，却能透过人海战术弥补攻击力的不足。不仅能以铺天盖地的弹雨组成杀伤力十足的火网，还能用电击枪的高压电流来瘫痪敌人的行动能力，因此成了战场上的一支意外伏兵。

    再来是三千只机械手臂，附有宛如长剑的利爪。

    《MUV利爪护手》的性能之强大，毫无疑问足以媲美三号机甲的「原版手臂」。

    它的利爪能够撕裂敌人；它的手掌能够捏碎敌人；它的指尖能够射出机枪子弹。

    只见这三千只机械手臂所过之处，异形怪物无不化为倒地不起的冰冷尸体──！

    「……哼，地上世界的猴子们还挺善战的嘛……」

    狮子座的诗珂露夏丝正坐在『门主之间』里。

    当然，她不是坐在椅子上，而是一如往常地坐在一头长着黄金鬃毛的狮子背上。

    那头狮子蹲伏在地上，像是吃饱的家猫似地眯着眼睛打瞌睡。

    至于诗珂露夏丝本人──则是始终闭着一双眼睛。她并不是在午睡，而是透过非肉眼的《观世音》秘法关注着战局的进展。

    「魔物的数量减少了许多呢──元素精灵们，该你们出场了。给那座城市带来更多的杀戮和混乱。」

    诗珂露夏丝闭着眼睛施展召唤魔术，语气平淡地向新来的生力军下达指示。

    身在无人机研究所的伊集院高丸若是看到这一幕，肯定会惊讶到说不出话来。

    自己必须借助奈米机器之力才能勉强做到的事情，异世界的大魔术师却是不费吹灰之力地就办到了。

    此刻在诗珂露夏丝阖上的眼睛里──

    一幕幕的场景，宛如幻灯片一样不断地一闪而逝，显示出了水上租界刚才所发生的各种事情。

    水上租界的人们的杂乱谈话声，就这么传进了诗珂露夏丝的耳朵里。

    『我们的人数实在是太少了！』

    『咕啊啊啊！？』

    『着装者……三号？』

    『你现在是比之前更加强大的战士了。』

    『虽然不知道下次还能不能帮到你，但你能平安无事真是太好了。』

    『原来你真的回来了啊……』

    ──她能感觉得到。一个非比寻常的威胁正在接近这里。

    ──她能看得到。一名战士正以超越音速的速度飞向自己的『阳炎之宫』。正是那名身穿黑金色铠甲、开启了金刚法门的觉醒者！

    「你果然来了啊！圣骸的持有者、身披金刚之人！」

    《着装者三号》这等缺乏诗意的名字，诗珂露夏丝是绝对不屑说出口的。

    自己等待已久的人终于出现了──诗珂露夏丝一下子就睁开了眼睛。

    她已经召唤出了珍藏的眷属《烈焰毁灭者》，打算给这位蒙面战士迎头痛击、让他迎来凄惨无比的死亡结局。

    ……原本睡眼惺忪的狮子，突然从地上站起了身来。

    为了让女主人亲眼见证这场战斗的全部经过，它将驮着诗珂露夏丝前往『阳炎之宫』的最顶层。

    「喂！敌人是不是稍微改变进攻方式了啊！？」

    「波罗诺夫先生你也这么觉得吗！？」

    「傻子都感觉得出来吧。新来的援军怎么看都是特地挑选过的，全是一些子弹基本起不了作用的家伙啊！」

    场景来到最前线的港口区仓库街。

    偶然在这里碰上的波罗诺夫和志波，心照不宣地互相递了一个眼神。艾茵也跟在志波的身旁，保护着这位不怎么可靠的「实质指挥官」。

    艾茵一边侧耳倾听着急促的风声，一边向两人说明道：

    「《天选的闼婆一族》无一例外都是足智多谋的人物。一旦战况出现变化，进攻方式也会随之改变。这对他们来说是跟呼吸一样自然的事情。」

    「唔哇，和我以前的长官完全是天壤之别耶。」

    志波不由得唉声叹气了起来。

    ──此时的风势大到有点吓人。

    只听一阵阵呼啸的狂风从耳边吹过。

    这不是什么普通的海风。证据就是有个市民兵被强风给攫住，整个人就这么活生生地被卷到了半空中。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    这位不幸的牺牲者，直接从高空掉下来摔死在了地面上──

    这些狂风是邪异之物──『风之元素精灵』的军团。

    它们是大气的元素精灵，亦即拥有意志的旋风魔物。而风是没有实体的存在，即便朝着它们开火也没有任何意义。

    这场可怕的风暴席卷了水上租界的每一个角落。

    惨遭毒手的不只是人类，就连巨魔和哥布林等怪物也被卷入狂风之中，落得活活摔死的悲惨下场。看来风之元素精灵根本不管什么同伴之情。

    多亏这样的关系，长时间在水上租界各处与邪异之物奋战的无人机部队，也总算是可以功成身退了。

    唯一能够不受风暴影响的，就只有在狂风之中仍能翱翔自如的白龙，以及一路和白龙缠斗到了现在、由战斗机和巨大机器人手臂所组成的大型无人机编队。

    若是想要阻止风之元素精灵的肆虐──

    「就必须要有风暴之王和《圣骸布》的协助才行……可是，悠他们正在和最强的敌人展开对峙。我们不能指望他们过来帮忙解围。」

    艾茵有些语气懊恼地嘟囔了这么一句。

    她把整个身子都藏进了仓库的隐蔽处，尽可能不要正面吹到元素精灵的狂风。这就是她目前唯一能够做到的抗衡手段。

    同样藏起庞大身躯的波罗诺夫，也忍不住咂了咂嘴说道：

    「的确。那可是从水上租界这里，也能看得一清二楚的超大型敌人呐……」

    在水上租界《那由多》的近海地带，出现了一具火红赤热的巨人。

    其下半身都沉在海水之中，只能看到上半身的部分。然而，光是上半身的高度就超过了一百公尺的样子。

    由黏稠流动的熔岩所构成的『岩浆巨人』。

    艾茵非常明白。抵达自己战场的《着装者三号》，正悬停在这头巨人的面前与其展开对峙。

    「就是这个，夏树学姊！神秘的《三国志》风武器！」

    「真的耶。上头装着的圆轮和悠小弟的那枚一模一样呢～！」

    场景来到中央塔的玄关口，亦即一楼入口大厅的外面。

    波多野夏树一看到阿莉娅搬过来的东西，便立刻指着握柄的部分如此说道。

    ……就在不久之前，阿莉娅用奈米机器控制了『宝物库』的警备系统。在关闭防盗装置并打开展示橱窗之后，她原本打算自己扛走这把神秘的青龙偃月刀。

    然而，这把武器却是异常地沉重。

    阿莉娅甚至连一毫米都抬不起来。无可奈何之下，她只好唤来看护用的人型无人机，让无人机帮忙将这把武器运到了玄关口。

    而在此时此刻──夏树从人型无人机的手中接过了青龙偃月刀。

    「唉！？」

    她不由得感到一阵愕然。因为这把武器差点就要从她手里掉下去。

    受惠于奈米机器的移植，夏树的身体能力得到了显而易见的强化。肌力方面的提升更是不仅限于浅层肌群，连深层肌群也获得了大幅度的增强。

    如今的夏树光凭单手，就能把一名成年男子扔出个七、八公尺远。

    然而，她却必须双手齐上才能勉强捧起这把长柄武器。

    「这玩意儿到底是有多重啊！？一百公斤……不对，感觉至少还要乘上三倍──」

    「真的假的！？」

    「虽然确实是很不得了的武器，但好像不是本小姐有办法驾驭的东西呐～」

    夏树很罕见地举起白旗投降。

    偃月刀的整体呈现平缓的弧度。厚重的刀身部分几乎和夏树的日本刀长度相等。刀身下方安装着近似于剃刀的握柄，尾端的石突部分则是镶嵌着一枚圆轮。

    另外仔细一看便会发现，『握柄』部分其实不是木头，而是用金属材质制作的。

    「阿莉娅小妹，你觉得这枚圆轮和悠小弟的那枚一样吗？」

    「阿莉娅只要站到这枚圆轮的旁边，脑海深处就会一直莫名地嗡嗡作响……我可以感觉到里面有许多人在唱着祈祷的歌谣。」

    「《祈愿经轮》是吗──？可是啊，阿莉娅小妹。」

    夏树开门见山地问道：

    「这种尺寸的《祈愿经轮》，不是只有十二具阿修罗机甲才拥有的稀有道具吗？」

    「的、的确是呢。换句话说，即便它是这种外型，但这把武器很可能是……」

    就在阿莉娅有些欲言又止的时候──

    伴随着「轰隆」的落地声，一头魔兽拍打着翅膀降落在地面上。

    只见一头白龙出现在中央塔的正面玄关前。其右眼之中有一道细长的窟窿，整颗眼睛是一片混浊的红色。

    白龙用它仅存的左眼，恶狠狠地瞪着地上的夏树，浑身上下都散发出一股无比强烈的敌意。

    「哎呀呀～……是刚才被本小姐捅瞎一只眼睛的家伙！」

    「它、它该不会是来找你报仇的吧！？」

    「既然它都特地降落到了地面上，那肯定就是这么回事了吧～！阿莉娅小妹，你赶紧逃到塔里面去！本小姐会想办法把这家伙引走！」

    「不、不行的啦！你自己刚才不也说了武士刀起不了什么作用吗！？」

    夏树将双手捧着的「神秘武器」一把扔到了地上。

    随即拔出背后的单分子切割刀，摆出了一个正眼的架势。

    她的剑尖所指向的对手，是身体全长十五公尺、翼长更是远在之上的最强幻兽。只见白龙一脸狰狞地怒视着身高一百五十几的武士女孩。

    ……阿莉娅见状，立刻蹲到地上伸出手。

    那只手按在了青龙偃月刀握柄尾端的《祈愿经轮》上。

    假如这和三号机甲的动力源是一样的东西，那么不管它有着什么样的外型，都应该是阿修罗系列的其中一具才对──！

    「动起来啊！虽然阿莉娅不晓得你是几号机甲，但求求你现在就觉醒过来啊！」

    在冬日的舞鹤基地里，一行人反覆做了无数次三号机甲的觉醒实验。

    阿莉娅一边回忆起当时的情景，一边从右手的奈米机器送出觉醒信号。

    这完全是走投无路之下的狗急跳墙，基本上就是死马当活马医的心态。但令人万万没想到的是──

    「咦……骗人的吧？」

    圆轮真的咻咻作响地旋转了起来。

    阿莉娅一时反应不过来地愣在了当场；而夏树在听到转动声的当下，立即一脸兴奋地扔下手上的刀，将自己的右手伸向了地面。

    「拜托了！求求你助本小姐一臂之力吧！」

    几乎就在同一时间，巨龙的前肢也朝着夏树砸了下来。

    这一击不仅是要用利爪撕裂人类少女，还要利用庞大体积的优势将她碾成肉酱。结果，反倒是巨龙的手掌硬生生地飞了出去──

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    整只手掌都被砍下来的白龙，发出了撕心裂肺的痛苦哀号。

    「虽然先前没跟大家提过……但本小姐其实也是擅长剃刀的棍术高手。所以我应该也能得心应手地操作你哟！」

    从地上抄起青龙偃月刀的夏树，劈头就给白龙来了个一刀两断的斩击。

    只见她得意地咧嘴一笑，向自己的「新搭档」打了个招呼。

    原本重量惊人的青龙偃月刀──此刻却像是木刀一样的轻巧。

    这一切都多亏了反重力悬浮器的神奇功效。彷佛是来到低重力的月球表面似的，夏树毫不费力抡起了偃月刀型的阿修罗机甲。

    飕、飕、飕、飕！

    面对扑咬过来的巨龙，夏树朝着它的鼻尖砍了四刀，就连出招时的破风声，也是如此轻巧。

    「噢？原来你居然还有这种使用方式啊！」

    夏树下意识地感知到了新武器的特性，在心里默默地念了这么一句。

    （插图012）

    反重力悬浮器，启动──

    于是，手握青龙偃月刀的她就这么飘浮到了半空中，得以从正面打量白龙那张远比人类巨大的脸孔。

    除了鲜血淋漓的鼻子以外，还可以看到巨龙流露出畏惧的表情。这样行得通。

    「无礼之人，迳行斩决！」

    夏树用双手举起偃月刀，一个闪身就把它捅进了巨龙的眉间。

    接着她马上选择了近战武装&#8226;电磁接触。

    遵照右手的奈米机器操作介面所发出的指示，神秘的阿修罗机甲将高压电流注入白龙的庞大身躯──

    咕咕……唔！

    强大的电流导致了心脏麻痹，气绝身亡的巨龙轰然倒在了大地之上。

    「第一头搞定了！要不要打铁趁热地挑战第二头呢？」

    和有些戏谑的话语相反，夏树的声音充满了一往无前的霸气。

    降落到地面上的夏树，立刻掷出了手中的青龙偃月刀。能够无视重力自由飞行的阿修罗机甲，就这么一直线地捅进了追过来的巨龙的胸口──

    「再来一次刚才的劈哩啪啦！」

    回应着夏树的语音指令，青龙偃月刀爆发出无比强烈的电击。

    只见「第二头」也从空中坠落了下来。夏树听着白龙坠地的轰鸣巨响，抬手抓住飞回来的偃月刀的握柄。

    「好乖好乖。你自己飞回大姊姊身边来了呢！」

    『这可真是让人吃惊──』

    克隆精灵艾茵透过《情报连结（Comlink）》传来了讯息。

    『夏树，你居然让《弗栗多》……阿修罗机甲六号机觉醒过来了！？』

    「啊，原来这孩子是六号机甲啊。如果没记错的话，它是被配置到俄罗斯的阿修罗机甲吧？嗯，你有个帅气的名字呢，弗栗多同学！」

    飕飕飕飕飕飕！

    六号机甲《弗栗多》。彷佛是在展示武艺，夏树用双手耍弄着偃月刀型的阿修罗机甲，心情愉悦地呼喊着它的名字。

    在旁边看着一连串激烈打斗的阿莉娅，也将自己的右手伸向《弗栗多》说道：

    「它在俄罗斯的远东战线受到严重损毁之后，便被送回到水上租界这里进行修复的样子。只是它遇上了和三号机一样的状况──因为没有足够适任的着装者，所以一直处于无法启动的状态……这是阿莉娅从六号机的意识体中读取到的资讯。」

    在奈米机器的协助下，移植者和阿修罗机甲之间可以实现同步。

    终于搞清楚来龙去脉的阿莉娅，忍不住深深地叹了口气后才说道：

    「总而言之──它的设计理念和强化动力服型截然不同，比起防御更加重视攻击，可以说是『完全攻击型』的阿修罗机甲。」

    「原来如此～不过，这样子反而刚好很适合本小姐嘛～！」

    『就是因为这样，你才会中选吧。然后夏树，我这里有件事情非得请你和《弗栗多》帮忙不可！』

    高塔周围仍在持续着巨龙和大型无人机的攻防战。

    除此之外，看不见的「风之元素精灵」也在不分敌我地大肆破坏，水上租界《那由多》的每个角落都化作了强风地带。

    「很好──这可是值得纪念的初次上阵，就让咱们轰轰烈烈地大干一场吧！」

    听到艾茵的指示，夏树咧嘴露出了一个灿烂的笑容。

    2

    当火山爆发的时候，熔岩流会从火山口漫溢而出──

    据说即便是用走的也来得及避难，所以熔岩流的速度绝对不可能有多快。悠听说换算成时速的话，每小时连四公里都不到。

    因此，现在冲着《着装者三号》喷来的熔岩流速度，实在是快到只能用「离谱」两个字来形容。

    光是上半身就高达一百一十八公尺的岩浆巨人。其巍然身躯的每一个地方都在喷出熔岩，而且喷发的速度快到像是一座喷泉似的。

    而这些熔岩所瞄准的目标，自然是在空中自由翱翔的「黑金战士」！

    「唔──！」

    三号机甲的感测器发出无休无止的警告声。

    悠在空中不断地闪躲腾挪，一次又一次地避开来袭的熔岩。

    熔岩流的喷发速度大约在时速七百公里左右。倘若只是这样的话，三号机甲要躲开攻击完全不是难事。

    问题在于，悠无法判断熔岩会从巨人身上的哪个地方喷出来。

    脸部自不用说，脖子、喉咙、肩膀、手臂、躯干……所有的部位都在翻滚沸腾，持续不断地喷发出熔岩流，试图把空中的悠打落下来。

    而且，就在悠拼命地上下逃窜的时候──

    「咦，居然是拳头！？」

    岩浆巨人抡起熔岩构成的巨大手臂，直接一拳就朝着三号机甲猛挥了过来。

    这是一记非常漂亮的长勾拳。当然，凭着阿修罗机甲的机动性，悠要闪过这一拳根本是易如反掌的事情。

    可是，悠只顾着注意熔岩流的连续喷射，结果完全被打了个措手不及──

    这一拳结实打在了他的身上。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    好烫。烫到连用灼热地狱都不足以形容的程度！

    三号机甲《楼陀罗》，就这么淹没在了拳头形状的熔岩流之中。

    根据感测器的数据，奈米装甲所承受的热度，居然高达一千零六十九度！

    尽管如此，ADMAS装甲依然屹立不摇。不仅没有出现任何熔解的迹象，装甲里的悠也只是感到酷热难耐而已。

    然而一旦时间拖得太长，势必还是无法承受这样的高温烧灼──

    「要上，三号！」

    悠从全身上下的推进器喷射出高速气流（Jet Stream）。

    三号机甲《楼陀罗》陡然加速攀升，一下子就从熔岩里面窜了出来，回到了极光摇曳的天空之中。

    悠的脚下是和歌山湾的海面，以及仰头望向自己的岩浆巨人。

    下一秒钟，巨人的脸孔又翻滚沸腾了起来，在同一时间喷发出了三道熔岩流。

    「那么，这招如何！」

    悠选择的应对策略是再一次的超加速。

    但这次不是为了闪避攻击。只见他看准了高速来袭的熔岩流，主动朝着它们的正面冲了过去

    这是只有反重力悬浮器才办得到的超流畅加速。

    不过几秒钟的时间，三号机甲便突破了音速的障壁。

    两马赫、三马赫、四马赫、五马赫──悠在直线前进的同时也不断加快速度，高速气流（Jet Stream）在身后留下震耳欲聋的巨大声音。

    那是伴随着冲击波（sonic boom）的轰鸣声响。

    就在悠＝三号机甲《楼陀罗》化身为「冲击波」的那个瞬间──

    黑金色装甲迎面撞上了巨人射出的其中一道熔岩流。在冲击波的帮助之下，三号机甲轻而易举地撞开了翻滚沸腾的熔岩！

    而且悠没有止住前进的势头。

    「再来看你的了，《圣骸布》！」

    悠一边化身为翱翔天际的冲击波，一边把脖子上的《圣骸布》撕下了一块。

    《圣骸布》在手中切换为了灵剑状态（mode Excalibur），变成了一把金光灿烂的长剑。悠就这么冲进了岩浆巨人由熔岩构成的巍然身躯。

    熔岩流在维持人形的同时，也依然保有岩浆的流动性。

    悠横冲直撞地在这具岩浆巨人的体内来回游走，利用冲击波来破坏这具并非血肉之躯的身体。

    只见岩浆巨人的庞大身躯，逐渐出现了一个又一个的窟窿。

    「这家伙的要害──让熔岩维持人形的关键元件到底在哪里啊！？明明从刚才开始就一直在找……可是它却给我逃得愈来愈远！」

    三号机甲《楼陀罗》的人工意识体，在悠的视野里展示出了无数的情报视窗。

    其中有好几个视窗是岩浆巨人的多角度空拍影像。而岩浆巨人背上的某个位置，此刻正显示出蓝色光点和『Mystical CORE』的小字。

    旁边还附有这么一段注释：只要破坏这个部位，就能破除熔岩巨人的魔法。

    可是，当悠排除万难来到巨人后背的时候，这枚核心已经移动到了巨人的腰部；而当他赶往腰部之后，这枚核心又溜到了侧腹；下一次则是跑到了右肩──

    即便手里握着无坚不摧的《圣骸剑》，却一直找不到机会把剑刃挥出去！

    『呵呵呵呵！有着丑陋名字的勇士啊，你战斗的模样可真是难看呢！』

    「这声音……是敌方的大魔术师吧？记得是叫做诗珂露夏丝！」

    利用高速气流（Jet Stream）所实现的突击，也差不多到了持续时间的极限──

    悠从熔岩流里直飞而出，回到了外头的世界来。

    他一边悬停在半空中，一边环顾着四周的状况。只听妖异魔女的嘲笑声，响遍了这片极光闪动的诡谲天空。

    『这可是我为了款待你而特地召唤出来的直属家臣喔？你可别天真地以为只要三两下就能打倒我的眷属啊！』

    「别躲在部下的背后，你自己来和我过两招如何！？就像之前那次一样！」

    悠已经不再唯唯诺诺，而是不假辞色地回应着大魔术师。

    他尽可能地表现出坦荡磊落的态度。因为身为《着装者三号》，可不能是一副畏畏缩缩的模样。

    『愚蠢之徒……我是堂堂的狮子座门主，你以为我会对重复自我的无聊行为感兴趣吗？我之所以热衷于战争和杀戮，完全只是为了享受那种心跳加快的感觉！』

    「……这家伙以为自己是什么艺术家吗？简直是莫名其妙。」

    悠忍不住咕哝了一句。

    倘若诗珂露夏丝是在足球的世界里，或许就是会被冠上「创造型球员（译注：原文为义大利的足球术语「Fantasista」，用来指称兼具组织进攻和得分能力的球员。）」之名的超一流选手。

    创造型球员神乎其神的球技和灵活多变的思路，能使黑白相间的足球化为精彩绝伦的绝妙好球，彷佛是在体育场里上演了一场华丽梦幻的舞台表演。

    ──如果今天的比赛场地刚下过雨，你们会看到我的左脚画出一道彩虹。

    这是某位著名创造型球员的名言。然而，悠此刻置身的地方是地球文明和异世界的决战场。

    「我得和上次一样，把这家伙拖进对我有利的场地才行……全看你的了，三号──楼陀罗。准备发动《必灭法典（Doomsday Book）》。」

    相比于冷冰冰的数字编号，悠不由自主地喊出了三号机甲的真名。

    悠和空之阿修罗机甲的契合度，已经比之前还要提升一个层级。悠对楼陀罗有了更深的理解；楼陀罗也全心全意地支持着悠──

    然而，《必灭法典（Doomsday Book）》作为王牌杀招，需要一定的时间才有办法启动。

    岩浆巨人刚才被戳得千疮百孔的庞大身躯，如今已经迅速地恢复回了原状。似乎是掉落的熔岩重回本体堵住了这些孔洞。

    高速喷射的熔岩流攻击，也重新朝着悠展开了轰炸。

    就在悠再次忙着在空中闪躲腾挪的时候──

    『三号学长！接下来就让我们一起联手作战吧！』

    『没错，夏树和阿莉娅挖到了不得了的宝物喔！我们不会再让你一个人孤军奋战了！』

    学妹和艾茵用《情报连结（Comlink）》发来了讯息。

    『第六头，拿下了！』

    夏树用有些戏谑的声音发出胜利宣言。

    只要她手里握着偃月刀型的六号机甲《弗栗多》，就能借助反重力悬浮器的力量在空中自由飞行。

    不过在施展武技的时候，脚下还是挺需要一个立足点的。

    因此夏树趁着白龙飞来中央塔的那一瞬间，直接降落在了它的后颈上，接着顺势就用偃月刀给它一刀。

    巨龙的颈椎几乎是毫无防备的状态──这一刀下去立刻就了结它的性命。

    夏树就这么跟着庞大的白龙一起坠落，撞在大地上激起了漫天飞扬的尘土。武士女孩丝毫未受冲击影响，一个轻巧的翻身就降落在了地面上。

    而她手中的《弗栗多》正在轻声吟唱，声音来自位于石突部分的那枚圆轮。

    Gate（揭谛）！Gate（揭谛）！Paragate（波罗揭谛）！

    Gate（揭谛）！Gate（揭谛）！Paragate（波罗揭谛）！

    ParasamgateBodhisvaha（波罗僧揭谛菩提萨婆诃）！Gate（揭谛）！Gate（揭谛）！Paragate（波罗揭谛）！

    高速旋转的《祈愿经轮》的驱动声响，本身就是一首神圣庄严的祈祷之歌。

    在气势磅礴的合唱声中，可以听到男男女女的不同声音。

    偃月刀的刀身和握柄的连结处，如今已经系上了一条黄色的布。

    这条黄布像是小旗子一样迎风飘扬，看起来和《着装者三号》脖子上的那条围巾颇为相似。

    刚才和艾茵通上话之后，奈米粒子便立刻涌出形成了这条黄布。

    「得到精灵之国的女王大人垂青的证明──《圣骸布》。和悠小弟的那条一模一样，这样子挺有队友的感觉呢！」

    来袭的白龙总数共为八头。

    剩下的两头白龙也已倒在了大型无人机──战斗机和巨大机器人手臂的手底下。

    在空中解决掉第六头白龙、并且稳稳地降落到地上的夏树，心无G碍地将偃月刀型的阿修罗机甲掷了出去。

    就像是掷标枪一样，把偃月刀掷向了狂风大作的天空。

    在元素精灵的兴风作浪之下，整个水上租界彷佛正在经历一场台风。

    夏树朝着破空而去的搭档高声喊道：

    「那么，新转来的《圣骸布》同学也要好好加油哟～！」

    差不多一个月之前，一之濑悠曾以某种方式来运用《圣骸布》。

    而夏树也对六号机甲《弗栗多》下达了一样的命令。

    水上租界是个直径二十五公里的圆形。只见六号机甲于其上空来回飞舞，散落下了无数像是砂金的璀灿粉末。

    这些砂金其实都是化为粉末状的《圣骸布》。

    对于不死系的邪异之物来说，这些砂金可谓是克星一般的存在。而风之元素精灵这类没有实体的灵体存在或魔法生物，在这些砂金的面前也同样无法幸免于难。

    在神圣砂金的净化之下，原本在各处肆虐的狂风终于偃旗息鼓了下来。

    夏树举起手来，一把抓住了飞回手边的偃月刀《弗栗多》的握柄。这位搭档看起来完全没有疲惫的迹象。既然如此──

    「《弗栗多》同学，让本小姐瞧瞧你的扩充无人机吧！」

    她用双手握住偃月刀的握柄，将它朝着天空高高地举了起来。

    有着武器外型的阿修罗机甲六号机，无论是刀身、握柄，还是石突部分的《祈愿经轮》，都猛烈地喷发出了可变奈米粒子。

    ……其所构筑出来的无人机，足足有白龙的两倍那么大。

    只不过，这些无人机的外型是标准的『冰雪结晶』。

    银白色且半透明状的《MUV雪晶》。被构筑出来的九台无人机，就这么飘浮在空中等候指示。

    「好啦，大家！咱们来去给悠小弟帮忙吧！」

    岩浆巨人的巍然身躯，即便从水上租界《那由多》这里也能看得一清二楚。

    夏树指着诞生自流动熔岩的庞大巨人，命令麾下的无人机朝着那个方向前进。

    滚烫的熔岩流没完没了地向自己喷发过来──

    光是上半身就超过一百公尺的岩浆巨人，也在纠缠不休地朝着自己发动攻击。除了拳头和巴掌以外，有时甚至试图把整个身体撞向自己。

    悠只能拼命地闪躲腾挪，一个劲儿地闪避接踵而来的攻击。

    「不妙啊。在准备发动《必灭法典（Doomsday Book）》的期间，输出功率会明显下滑啊──」

    三号机甲腰部的《祈愿经轮》正在咻咻地高速旋转。

    其所产生出来的电力和魔力，全消耗在了空中机动以外的地方。明明这一带并没有『风之元素精灵』，风势却逐渐变得愈来愈大。

    然而，作为相对的代价，三号机甲《楼陀罗》的动作也慢慢变得沉重──

    若是在发动《必灭法典》前就被击坠，那可真的是不划算！

    『放心吧。我们把全身冒火的家伙最害怕的敌人带过来了！』

    「──艾茵！咦，这些也都是无人机吗！？」

    新加入空中战场的这支援军，看起来就像个巨大的『冰雪结晶』。

    其数量总共有九台，机种名称为《MUV雪晶》，是完全攻击型的六号机甲《弗栗多》麾下的扩充无人机。

    紧接着，悠不禁啧啧称奇了起来。

    因为冰雪结晶所射出的不定形子弹，在击中那具由熔岩流所构成的身体之后──居然让岩浆巨人产生了极度厌恶的反应！

    岩浆巨人已经顾不得理会悠，而是奋力朝着《MUV雪晶》挥出猛烈的一拳。

    可是，这一拳反而成了炮火的集中目标。

    滋！滋！滋！滋！

    像是水气蒸发的声音接连不断地响起。每当『冰雪结晶』部队的子弹击中熔岩的时候，三号机甲的感测器都会捕捉到这样的声音。

    「那些无人机……难道是像水枪一样在喷水吗！？」

    『三号学长，很可惜答错了。那是装填了液态氦的冷却弹！』

    『就是科学实验里会用到的特殊液体的超级强化版！』

    阿莉娅和伊集院纷纷发来讯息。

    在恍然大悟的悠的注视之下，九台《MUV雪晶》轮番上阵地把冷却弹打进岩浆巨人体内。

    ──多亏如此，悠总算得到了喘息的机会。而王牌杀招的启动程序也终于宣告完成。

    『System Now Booting, Doomsday-Book "VIDYA-MANTRA RUDRA 2"』

    眼前的其中一道视窗，显示出了这么一串英文来。悠见状立即大喊道：

    「艾茵！《必灭法典（Doomsday Book）》第二书，随时可以发动了！」

    『好。我这就把福音（Gospel）编码发送给你。如果是你的话，肯定能够驾驭风之兽魔！』

    话音方落，悠马上听见了艾茵的优美咏唱声。

    ──三界罪人不知罪，四生愚者不识愚。

    ──生生生生暗生始，死死死死冥死终。

    《风兽》就这么显现在了悠的眼前。

    它的肉体是一团朦胧的白色气体，有着类似于豹的四足动物外型，是风暴之王《楼陀罗》麾下的最强骑士。

    「以风暴之王《楼陀罗》之名下令……给我吹垮你眼前所见的一切！」

    悠下达了指示。

    《必灭法典》第二书的题名为『诗偈&#8226;暴风膺惩』。

    在悠的一声令下，《风兽》登时化为了一道猛烈的龙卷风。

    这是原本不可能出现在和歌山湾海上的巨大龙卷风，是将一切有形之物全数送往天空另一头的风暴漩涡。

    自从『大撤退』以来，和歌山湾就再也没有往来的船只。

    此刻只有那座异世界的魔城，彷佛砂漠的海市蜃楼一般漂浮在海上。

    矗立在莲花台座上的水晶宫殿，就这么淹没在了怒号的狂风之中；让悠吃尽苦头的岩浆巨人，也同样遭到了暴风的席卷吞噬。

    ……作为敌方传送据点的《时空之门》，有大魔术师在里面负责镇守。

    水晶宫殿这次也同样被施加了结界法术。无数的光之魔法阵（Magic Circle）凭空出现，毫无死角地笼罩住了这座神秘之城。面对席卷天地的狂暴气流，强度SS级的防御圆阵虽然出现了摇晃松脱的现象，但还是勉强挺过了龙卷风的袭击。

    然而，岩浆巨人就没有这么幸运了──

    只见构成它庞大身躯的熔岩被狂风一块块地撕扯下来，就这么随着风势高高飞起消失在不知何处的天空彼端。

    不过是转眼间的功夫，赤红巨人便失去了身体的大部分零件，再也无法维持住原本的样貌。

    然而──

    悠没有陶醉在小小的胜利之中，而是催动三号机甲加速。

    四马赫、五马赫、六马赫──三号机甲化身为以超音速飞行的钢铁块，一边释放出冲击波气流（sonic stream），一边朝着《时空之门》的内部冲了进去！

    理应挡下入侵者的防御魔法阵，被悠用《圣骸剑》给一剑劈了开来。

    目的地是城内最高的那座塔。悠知道坐在狮子上的魔女就在塔顶的t望台上。这是空拍无人机回报的情报。

    「身披金刚之人！你这无礼之徒！竟敢未经允许就出现在我诗珂露夏丝的面前！」

    「不好意思，我没打算奉陪你的美学和无聊规矩──」

    悠化身为音速的冲击波，狠狠地撞向了眼前的大魔术师。

    这股撞击的力道十分惊人，只是有某种类似力场的个人用防御魔法，保护住了坐在狮子背上的美少女。

    然而，悠直接连同着那道力场，将魔女和她的狮子使魔一起向「外面」推了出去。

    也就是城堡和结界的外面，那片被不应存在的极光给占据的天空之下，让诗珂露夏丝离开了有着压倒性优势的主场──

    3

    然后，悠采取了和上次一样的战术。

    无论对方如何用攻击魔术狂轰滥炸，他都凭着抗魔术外壳（Anti-Magic Shell）硬扛下来，耐心地等待致胜机会的到来。

    此刻的他便在忍受着《身体腐败（perish）》、《焚化炮（incinerate）》、《自戕诅咒（curse of suicide）》、《精神污染（mind blast）》带来的折磨。

    「腐烂吧！灰飞烟灭吧！聆听毁灭的呼唤吧！呜呼──苦哉！痛哉！」

    「咕唔唔唔……！」

    两人一路飞到了沉没于海水之中的旧大阪湾区。

    作为曾经繁华至极的现代都市，这里有许多高楼大厦仍然耸立于海面之上。

    而《着装者三号》和狮子座的诗珂露夏丝，便在其中一座摩天大楼的楼顶上打得不可开交。

    诗珂露夏丝手里挥舞着一柄战斧，下半身则是已和狮子融合了在一起。

    为了和那柄骇人的战斧相互抗衡，悠将附有长爪的扩充无人机──《MUV利爪护手》连结到了右手上。

    下半身化为狮子的美少女，每一次出招都是无比地狠辣暴戾。

    悠把利爪和坚固的护手作为格挡的武器，勉强从正面承受住了战斧的凌厉攻势，可是也陷入了只能被动防守的劣势之中。

    更加雪上加霜的是，诗珂露夏丝再次在弹指之间施展出复数的A级别攻击魔术。

    「去吧，红莲的箭矢！停下吧，汝之时间！在金刚一击面前震颤吧！」

    「全看你的了，楼陀罗！我只能依靠你的抗魔术外壳（Anti-Magic Shell）了……」

    三号机甲瞬间笼罩在烈焰之中，紧接着又挨了一记麻痹的诅咒，然后是一股力道威猛的冲击波。

    尽管《楼陀罗》拼了命地在消除这些魔法──

    但天选的大魔术师的秘术，可不是那么简单就能消除掉的东西。

    悠一边承受着烈焰灼身般的剧烈痛楚，一边感受着心脏似乎要停止跳动的恐惧。还没等他缓过劲来，紧接着又是一股彷佛被汽车迎面撞上的冲击感。

    可是，只要能像这样争取时间、把敌人的注意力吸引开来的话──

    『悠小弟，我们这边准备就绪！』

    「t解──夏树学姊，请你马上动手！」

    『好！呃，只要念出这暗号就行了吧……发布指令「ORDER IN THE  NAME OF GODS（以诸神之名下令）」！』

    「！？你这区区的猴子在打什么鬼主意……！？」

    「……你现在才发现已经太晚了。」

    诗珂露夏丝察觉到悠和夏树的通话，顿时脸色大变了起来。

    下一个瞬间，两人所在的楼顶──楼高两百五十六公尺、总楼层五十六层的摩天大楼──猛地爆炸开来，瞬间化为漫天飞舞的齑粉碎屑。

    突如其来的爆炸不仅炸毁了整个楼顶，连正下方的五个楼层都随之消失不见。

    这并不是预先埋好的炸药所干的好事，而是某个「就地取材的爆裂物」从海里腾空飞起、一头撞上摩天大楼引发了这场剧烈的大爆炸。

    ……当然，敌人不是会被这种攻击打倒的货色。

    就如悠躲避到天空中一样，诗珂露夏丝也用下半身的四只狮子脚蹬着空气，理所当然地在空中飞翔了起来。

    她俯视着脚下那片曾是旧大阪市区的海面说道：

    「刚才那个是龙？还是大蛇！？你们这些低等的猴子难道是唤醒了水之龙王吗！？」

    「不。虽然从外型上来说确实是挺像的呢。」

    悠和诗珂露夏丝在空中呈现对峙之势。

    紧接着，第二波和第三波的自杀炸弹也从海里飞了出来。像带子般呈长条状的「那个东西」，长度约莫在二十到四十公尺之间。

    正是沉没于海水之中的都市生活象征──铁路电车。

    过去每天奔驰于大阪环状线和梦D线上的铁路电车，如今一节接着一节地化为轰炸敌人的飞天炮弹。

    这是波多野夏树和六号机甲《弗栗多》的可变奈米粒子的杰作。

    扩充无人机《MUV躲猫猫轰炸者》不具备固定的形状。以粒子状态存在的它们在附着到对象物上之后，便会将对象物转化为受到着装者遥控的飞行爆裂物。

    从海里飞射而出的『电车炸弹』，不仅仅是一两列的数量而已。

    释放到海中的奈米粒子，似乎发现了电车公司的车库。由五十几节车厢所形成的绵密火网，从四面八方袭向了空中的诗珂露夏丝！

    「唔──尊者啊，恳请您垂赐哀悲！！」

    诗珂露夏丝唱出了祈求庇护的咒语。

    嗜虐成性的半狮子魔女开始拼命地进行防守。

    她用魔术制造出庇护的光罩，在空中东奔西窜地闪躲着炮弹的正面轰炸。即便有车厢在她的近旁爆炸开来，那道守护着她的光罩也会挡下火焰和冲击波。

    这幅交织着火焰、爆炸，和飞行体的绚烂光景，看起来简直像是一场挑战极限的空中特技表演。

    然而──

    铁路电车的原始用途，其实是拿来给「人」乘坐的。

    藏身在被海水浸透的车厢内的《着装者六号》，和化为炮弹的车厢一起飞到了诗珂露夏丝的面前，逮到了一个绝佳的时机从车厢内冲了出来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管声音听起来非常可爱，却蕴含着一击必杀的凌厉气势。

    在两人身形交错而过的那一瞬间，凭借反重力悬浮器飞翔起来的夏树，用偃月刀给诗珂露夏丝狠狠地来上了一刀。

    大魔术师握持着战斧的那只手臂，从手肘部位被整齐地斩断了下来──！

    「你竟敢……竟敢对我高贵的手臂做出这种事情！？」

    「就是现在，悠小──三号小弟！」

    「知道了！」

    悠一边喷出高速气流（Jet Stream），一边让三号机甲加速了起来。

    他在用身体冲撞上去的同时，也把装备了《MUV利爪护手》的右手伸了出去，打算凭着阿修罗的握力和爪子粉碎半狮子魔女的守护力场。

    「唔……就如你那庸俗的名字一样──」

    承受着攻击的诗珂露夏丝又气又恨地说道：

    「你的战斗方式还真是毫无风雅可言呐，身披金刚之人！」

    「──你才是食古不化呢。仅凭一位英雄大杀四方的英勇表现，就能决定战争胜负的观念早已过时了。很遗憾地，我们这边已经进化到战术协作的时代了。」

    马拉度纳和奇哥等创造型球员的黄金年代早已成为过去。

    作为战术至上的现代足球运动员，同时也是地球文明代表者的悠，向异世界的英雄如此宣告道：

    「如何在瞬息万变的状况中，抢先一步破坏对手的战术部署，同时和队友遥相互应地打出协作，才是决定战局胜负的关键所在──我们只是赢下了应该要赢得的胜利。」

    面对悠的这波音速突击，诗珂露夏丝也倾尽了所有的魔力和金刚力，将自己的身子不动如山地定在了虚空之中。

    悠向揪住敌人防御力场的《MUV利爪护手》发去了指令。

    近距离武装&#8226;电磁热放射──这项武装会释放出能够加热对象物的电磁波，透过灼热的波动来将眼前的敌人彻底焚烧殆尽。

    只要把《祈愿经轮》所产生的庞大电力和魔力，全部倾注到这项武装之中──

    最尖端的科技，以及魔导的雷电便会合而为一，化为足以穿透敌人魔力障壁的超大电磁波──！

    「岂有此理……你竟敢践踏我诗珂露夏丝的荣耀，地上的英雄！」

    直到这最后的最后，这位魔女仍然不愿说出《着装者三号》这个名字。

    但她终究还是迎来了极限。半人半狮子的少女被迅速汽化成光之粒子，就这么殒落在异乡的地球天空之中──

    在阿修罗机甲右手释放的热浪烧灼下，诗珂露夏丝直接被升华为气体消失不见了。

第二卷 王者归来 终章

    1

    水上租界《那由多》和异世界的传送据点《时空之门》。

    距离两者之间所爆发的那场近距离遭遇战，已经过去了两个星期的时间。

    「艾茵！」

    「真不愧是悠，真亏你能看见我在这里！」

    就在一身运动服的悠送出一记漂亮的穿越传球的同一时间──

    身穿同款运动服的克隆精灵少女，也凭着灵活的跑位摆脱盯梢的后卫，一路长驱直入地冲到了敌方球门前面。

    只见她疾如电闪地追上了球，接着抬起左脚就是一记抽闪。

    面对这记不停球的射门，守门员根本来不及做出任何反应。这是美丽的精灵公主在这场比赛里踢进的第二球。

    其他队友纷纷跑上前来，想要祝贺这位大放异彩的明日之星。

    然而，艾茵却早已一把抱住了一之濑悠，还把自己的脸颊亲昵地贴在他的脸颊旁边。

    「喂……艾茵，你贴得太近了！你这也贴得太紧了吧！」

    「选手在得分之后都要拥抱庆祝一下，这不是这种竞技比赛的固有惯例吗！？其他队友就待会儿再说，我现在只想和你一起分享进球的喜悦！」

    「足球是团队竞技！你这样偏袒我一个人可不是什么好事！」

    「管他别人怎么说，只要我问心无愧就好了！而且啊，悠，夏树之前不也对你做过同样的事情吗？」

    「她才没有你这么激烈！」

    两个冤家感情融洽地在草地上打打闹闹。

    本次战斗的善后工作已经告一段落，作为市民娱乐项目的街头足球也重新恢复了赛事。

    虽然众多队伍都向踢过青少年队的悠递来了邀请，但他最后选择了能和「朋友」一起踢球的这支队伍……

    「话说回来，艾茵大人只踢了一个月的球，就已经拥有非凡的得分能力了呢……」

    在场边观战的伊集院高丸，有些佩服地嘟囔了一句。

    站在他身旁的志波十郎太，则是悠哉地啜饮着手里纸杯的兑水烧酎，完全就是一副在享受假日的模样。

    「因为缺乏经验的关系，艾茵女士的球技确实不怎么突出，可是她在球门前的嗅觉和得分直觉真的太离谱了。这种本领不是我们能够模仿得来的。」

    「一之濑加入的这支队伍，是志波哥你帮忙介绍的吧？你平常就有看足球比赛的习惯吗？」

    「看啊～不管是J联赛还是国外联盟的赛事，我以前都会固定收看……话说回来，一之濑的传球视野真的是很出色呢，每次的判断也是非常地迅速确实。他是以操纵三号机甲时的同样感觉在踢球吧，真不知该说这小子是厉害还是有够奇怪──」

    志波一边看着再次开始的比赛，一边忍不住苦笑着说道。

    另一方面，也有人板着一张和热闹氛围格格不入的臭脸。

    「公主的这个兴趣可真是折磨人。真希望她能早点玩腻这种游戏……」

    「否则的话，舅舅您每个礼拜都会被艾茵姊硬拖出来走走呢～就像今天这样。」

    「唔。」

    听到外甥女阿莉娅的这句调侃，身为流亡精灵的纳杜尔理事立刻就换了一个话题。

    「先不说这个了。阿莉娅，六号机甲之所以能够成功启动的主要原因──果然还是在于你的奈米机器所觉醒的能力。」

    「是、是这样吗？果然是这么回事啊……」

    「因为这还只是一个假设，所以我也没办法把话说死，只不过你很有可能正在觉醒全新的能力。接下来应该要着手调查的，就是三号机甲的觉醒原因了吧。」

    纳杜尔理事滔滔不绝地继续说道：

    「你说你们还在舞鹤的时候，透过放入前任《着装者三号》骨灰的方式，让三号机甲在一定程度上觉醒了过来。可是现在回过头来看──其中的真正『关键』很有可能在你身上。」

    「阿莉娅才是真正的关键？」

    「没错。假如你拥有让停止运作的阿修罗机甲复活过来的能力，或许也能让那具阿修罗再次重获新生……」

    舅舅一边喃喃自语地说着，一边自顾自地陷入了沉思之中。

    阿莉娅耸了耸肩不再追问，因为她很清楚问了也是白问而已。结果换成旁边的波多野夏树向她搭话道：

    「总而言之，这次真的是多亏了有阿莉娅小妹在呢！」

    和平常一样，夏树的肩上披着牡丹刺绣的白色振袖和服。

    只不过，她今天没有背着日本刀型的单分子切割刀。毕竟她有了一个随呼即到的新搭档，已经没必要随时把武器带在身上了。

    夏树悠然自得地看着比赛，脸上露出灿烂的微笑说道：

    「虽然有许多人不幸战死，但也有不少人活了下来！」

    「啊，艾茵女士又得分了呢。」

    这是足以决定比赛胜负的第三颗进球。

    艾茵踢出了一记精彩绝伦的凌空射门。

    她再次趁机抱了抱给出助攻的一之濑悠，接着才转过去和其他队友逐一击掌庆贺。

    然后，艾茵朝着最后一名队友走了过去──

    「你的功劳也同样不容小觑。就拜托你坚守到最后一刻！」

    「……嗯。」

    「好啦，快把手伸出来。我也要和你分享进球的喜悦！」

    担任我方守门员的青年，先是脸色阴沉地犹豫了一会儿──

    随即心念一转地和艾茵举掌庆贺。这位身手不凡的守门神，在本场比赛里从未漏接半颗球。他正是前国防军的佐久间上尉。

    夏树在远处看着两人的互动，忍不住点着头感叹了起来。

    「那位老哥和他的其他同伴，最后都没被追究政变的罪责，成了市民军的专任武官呢～」

    「无论是舅舅还是那些人，似乎都各有自己的盘算的样子。」

    阿莉娅迅速地瞥了一眼纳杜尔舅舅。后者仍然沉浸在自己的思绪之中。

    「我猜舅舅心里八成是这么想的：『在人手严重不足的当今局势下，既然能干的人才表达了归顺之意，那我当然没有不用他们的理由！』」

    「哇哈哈。这可真得感谢《着装者三号》才行呢。」

    「尽管他们也清楚操纵者已经换人了，但对军队的人来说《着装者三号》依然是至高无上的英雄。听说悠学长带着艾茵姊表示要一起加入的时候，那位上尉意外爽快地同意了他们的入队请求。」

    悠和艾茵所加入的队伍，其实几乎都是国防军的相关人士。

    说到底，就连居间穿针引线的志波，也是出身于国防陆军的情报部。因为有着这层关系在，所以他和这支队伍的人都有点交情。

    只听夏树感慨万千地说道：

    「在当今这种没有法律也没有警察的时局里，手里拥有武器的人很容易因此心性大变。幸好水上租界这里没有变成那副模样呢～」

    「？你这话是什么意思？」

    「本小姐之前生活的地方就是这个样子哟。原本是为了对抗邪异之物而弄来的刀枪棍棒，不知何时却成了用来强迫别人服从自己的武器。真的就跟海外的丧尸影集演的一模一样呢～」

    「这样啊……」

    「怎么说呢～直到世界变成这副德性之后，本小姐才真正意识到一个道理。拿着武器保卫家园的人、维护日常治安秩序的人、负责审判他人罪行的人、专门从事政治活动的人──我们之所以要让不同的人来做这些工作，背后其实是有一个非常重要的用意存在～因为若是让拥有武力的人一手包办的话……肯定不用多久时间就会催生出一位『世纪末霸王』！」

    尽管夏树哈哈大笑了起来，但她的眼神却是非常地认真。

    「不过，悠小弟他啊──明明能够使用压倒众生的武器，却没有走上以力服人的不归路。嗯，如果是和他一起的话，总觉得每件事情都能进行得很顺利呢！」

    这是夏树作为《着装者六号》的肺腑之言。

    至于这个话题的当事人，则是一边在中后场传着球，一边忙着阻止敌队的进攻。

    这样子看起来，悠就只是一个很会踢足球的国中生而已。然而，这名少年正是黑金色的阿修罗机甲的『操纵者』。

    「说到这个，不知道其他着装者正在做什么呢？」

    阿莉娅下意识地嘟囔了这么一句。

    2

    大魔术师，旋风的克雅卢达鲁铎──

    在将攻打水上租界《那由多》的权利让给盟友之后，他把自己的《时空之门》开拔到了四国东部。

    克雅卢达鲁铎让旋风城停驻在海面上，保持着虚无缥渺的海市蜃楼状态。

    从这个位置望过去，可以把当地人称之为『德岛县德岛市』的市容尽收眼底。在仔细观察敌人的领地之后，克雅卢达鲁铎察觉到了一件事情。

    「那个──是一座城塞吧！」

    国防军的德岛屯驻地就座落于海滨地区。

    克雅卢达鲁铎攻打地球已有很长的一段时间。尽管那座设施和自己的魔城毫无相似之处，但他一眼就看出了那是用来驻扎军团的地方。

    因此，克雅卢达鲁铎心血来潮地决定亲自上阵。

    他只带了少数的邪异之物部队，由他自己来担任指挥官的角色。

    ……克雅卢达鲁铎有股急不可耐的冲动。那名黑金战士──原本要和那名勇士一决雌雄的应该是自己才对。然而，现实却是诗珂露夏丝已经败在了他的手里。为了替朋友报仇，自己愈来愈有理由在战场上取走黑金战士的性命。

    而为了预备那一天的到来，克雅卢达鲁铎必须让自己的身心保持在最佳状态。

    「哎呀呀，没想到会如此不堪一击，这可真是让人大失所望啊……这座城塞的部队似乎不太习惯战斗呢。」

    德岛屯驻地正在熊熊燃烧。整座基地都化作了一片火海。

    大失所望的克雅卢达鲁铎忍不住发起了牢骚。就在他安慰自己这也没办法的时候──他看到了某个东西。

    只见一道流星似的白光从东北方向飞了过来。

    「……噢？」

    在降落于克雅卢达鲁铎的面前之后，那道白光的光芒便立刻消散无踪。

    取而代之的是一名个头矮小的少年。这是一名比黑金铠甲的穿戴者还要瘦小的少年，有着一头纯白色的头发。

    少年穿着长袖TS和牛仔裤这种地上世界的常见装束。

    而在衣服的最外面，还披着一块脏兮兮的破布。除此之外，少年的眼神还透着一股病态的气息。

    但这一切都不是重点。克雅卢达鲁铎不由自主地盯住了少年脖子上的「红色围巾」。

    「……地上人（Human）的少年啊。我问你，你为什么会拿着《圣骸布》？」

    「别问这种无聊的问题啊。因为老子是──《着装者七号》。」

    「噢！那么，你为何要出现在我克雅卢达鲁铎的面前！？」

    「你就不会自己用脑袋想一下吗？当然是为了把你们魔术师全部杀光啊。」

    和这个日本国的大多数居民相比，这名少年有着相当深邃的五官轮廓。

    然而，从他口中吐出的却是极为流利的日语。更别说他还能随心所欲地在天空中飞翔。尽管他的声音有着少年人的清亮，却和眼神一样透着一股黑暗的味道。

    有意思！──这场意想不到的邂逅，让「天选的闼婆门主」情不自禁地欢喜了起来。

    （插图013）

第二卷 王者归来 后记

    各位读者好久不见。

    紧接着上个月发行的第一集，第二集也在这个月顺利上市了！（编注：此为日本出版状况。）

    ……不过在我写这篇后记的时候，还无法确定这件事情会不会发生。总之这里就假设一切都很顺利吧（苦笑）。

    各位在第一集发售之后便立刻购入的读者朋友，能够这么快就再次见到你们真是让我不胜欣喜。

    这么说起来，虽然我靠写小说谋生也有十年以上了，但如此密集地连续出书或许还是第一次。

    为了配合出版的时程，负责插图的しらび老师也真的是辛苦了。

    在此借这个机会，向您致上我最诚挚的谢意。

    言归正传。

    不用说，相信大家都看得出来，本系列深受美漫和日式特摄片及日漫的影响，尤其是那些以『HERO』为核心主题的作品。

    『HERO』这个单字，原本是『英雄』或『勇者』的意思。

    到了近年，则是又多了一个『蒙面的超级英雄』的意思。

    再加上漫威复仇者系列电影所掀起的巨大热潮，如今的『HERO』已经不再仅限于小朋友和粉丝，而是成了普罗大众也耳熟能详的符号化形象。这一概念甚至已经跨越了国境和文化的藩篱。

    而在描绘英雄的存在样貌，和探讨何为英雄精神这一点上──

    果然还是得承认美漫的挖掘更加『深入』。

    毕竟美漫的连载时间，比大多数的日漫都要来得漫长。

    以同一位英雄为主角的作品，动辄可以连载个四分之一世纪以上。

    无论是蝙蝠侠还是蜘蛛人，他们初次在漫画里登场都已是八十年前以上的事情，尽管中间经历了无数次的重新开机，但至今仍然是活跃于第一线的角色。钢铁人的漫画则是诞生于越南战争的期间。

    由于这些作品不仅历史悠久，同时还是由才华洋溢的编剧和画家来负责执笔，因此对于英雄的性格和信念自然有着更加深刻的塑造。

    漫威电影的代表性人物美国队长，就是能够证明这一点的绝佳案例。

    美国队长，史蒂芬&#8226;罗杰斯。

    以他为主角的漫画是在第二次世界大战期间开始连载。当时的他是对抗纳粹德国的美军超人士兵，可说是美国的正义象征。

    然而，无论是在故事还是现实世界中，第二次世界大战都已经结束了。

    紧接着，是越南战争和美苏冷战的开始。

    虽说美国队长是美军的英雄，但时代的氛围已经不允许人们无条件地信奉『美国的正义』。

    一九六○年代以后，美国队长的形象逐渐发生了转变。他不再是国家或军队的战争机器，而是为了捍卫『个人的自由和尊严』──也就是建国以来的『美国精神』──不惜洒热血的英雄。

    这里所说的『个人』，已经不仅限于美国的国民而已。

    尽管他仍然叫做『美国队长』，却跨越了国境、人种、民族、思想的藩篱，成了向需要帮助之人施以援手的存在。

    而美国队长的这种形象变化，在他的个人电影中也得到了极为精彩的刻画。我真的非常喜欢他的三部曲电影。

    （……附带一提，本系列第一集的副标题（编注：第一集副标为片假名，暂译为「REVERSE」，此集作者正名为「Rebirth」。），其实是对美国队长的致敬。有兴趣的读者可以用『Project Rebirth』和『Operation Rebirth』作为关键字搜寻一下。）

    本作品的主人公悠也面对着同样的烦恼。

    真正使英雄成为英雄的精神究竟是什么──？

    尽管在本集的剧情里，悠姑且是找到了一个暂时的答案，可是随着今后故事的发展，我认为他还会一次又一次地问自己这个问题。当他被逼着必须做出艰难抉择的时候，这位『大家的英雄』肯定会再次想起这个问题。

    即便是悠以外的其他着装者，恐怕也同样无法绕过这个问题──

    在接下来的第三集里，我打算把这部分的探讨作为隐含的主题，并且将故事的舞台扩展到更大的格局，更进一步地描写现代地球vs异世界的恢宏战役。

    若是不嫌弃的话，还请各位读者朋友继续支持第三集。

第二卷 王者归来 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)