★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<是啊，确实很可爱呢>


第一卷 Restart 异世界与学长与我

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：寒鸦

    「话说你跟渡世戒理是什么关系？」

    被这么问，我──桑折那乃实在不好回答。

    真要说的话，其实也很简单。

    他是和我同高中──国高中一贯制学校中，高我两个年级的学长，只是如此而已。

    虽然我和他有时会在屋顶见面吃午餐，或是放学一起回家，而且不小心遇上可怕的人，也受过他的保护，除此之外好像也有发生别的事……不过我们既没有念同一间小学，两家父母也不相识，或者该说我根本没听说过他父母的事。

    ……话说，学长的父母是做什么的呢？

    这些事先不管。

    我并不太想跟别人说学长的事。

    既然如此，最好的作法就是别让人有机会问，所以在做『那件事』的时候，为了不被发现，我都是偷偷进行──

    「咦？那乃？你在这种地方做什么？」

    因为医院里有各式各样的人，所以运气不好的时候，也会撞见朋友。

    然后我就跟朋友说「啊～算是来探病吧」，接下来就是一连串的问答「喔～是谁？」「……渡世学长。」「渡世学长……你是说渡世戒理！？不会吧！为什么！？」，最后朋友就会问──

    「你跟渡世戒理是什么关系？」

    「……这个嘛～」

    我随口敷衍过去，朋友也逐渐失去兴趣，当我以为蒙混过去的时候──

    「为什么你要来看他？」

    听到朋友这句话，我格外震撼。

    或者该说，对于自己会这么震撼，我也感到吃惊，忍不住就要露出严肃的表情，但我最后还是用笑容带过。

    「嗯～并没有特别的理由……真要说的话──因为好像很有趣？」

    「──啊哈，那是什么理由，真是很有那乃的风格耶！那乃总是那样说～」

    「嘿嘿，没错吧～？有好玩事的地方就有我……那么我差不多该走了。」

    无敌的高中女生没有时间可以浪费。

    同样是高中女生的朋友也很明白这一点，爽快地与我道别。

    虽然道别了──

    「问我为什么要做这种事吗……」

    但是她的话语却仍留在我的脑中。

    因为时常来探病，我跟护理师都熟识了，打过招呼后，我打开病房的门，看到一如往常的景象，对一直昏睡的渡世戒理学长抱怨道：

    「真的呢！我为什么要来探病呢……学长。」

    我有时会忍不住自言自语。

    虽然表面上看起来我是在和学长说话，但是学长没有意识，不可能听见我说话，明知他听不见却还是跟他说话，那就是自言自语……简单说，就像个神经病。

    「不过要说神经病，我两年不间断地来探病，早就很神经病了吧～」

    我找了张椅子坐下，书包放在大腿上，手肘抵著书包，托著腮帮子看著学长。

    朋友以为我今天第一次来探病，却想不到我已经持续两年了。

    而说到我在这里做什么，其实就只是像这样看著沉睡的学长而已。

    看著两年来不曾醒来的学长。

    ……虽然自己这么说也很奇怪，不过我也觉得我真的病得不轻。

    只能说无敌高中女生在浪费时间。

    不过……

    「这也全都要怪学长喔～……？」

    其实学长失去意识的时候，我也在场。

    两年前，学长突然在我眼前倒下，叫救护车的人就是我，而且我惊慌失措，差点就哭出来……不，我嚎啕大哭了。

    虽然那已经是两年前的事了，有一半我记忆模糊，不过却也有我完全无法忘怀的部分。

    那就是学长倒下看我时，脸上浮现的表情。

    学长平时都是面无表情，对人爱理不理，非常冷漠无情，但是他那时的表情却非常忧郁，似乎想说些什么──

    「看到那样的表情，要不在意……才困难吧……」

    现在的学长，脸色苍白，面容消l，所以我已经无法想像了──

    学长露出那样的表情，是想对我说什么话呢……

    这让我非常在意，因为太过在意，甚至不惜浪费了高中女生宝贵的时间──

    …………嗯？

    「咦……？」

    刚才学长好像──不对，不是好像。

    学长的眼睛睁开了。

    「啊……？啊……？……学、长？」

    「…………………………………桑、折……？」

    学长确实叫了我的名字。

    所以我应该叫护理师过来。

    「G……G……？…………啊？……喂──护理……」

    我之所以叫到一半停下，是因为学长起身抓住我的手。

    学长的手强而有力，让我不自觉心跳了一下。

    不过我更感到奇怪。

    「睡了两年可以马上就使得出力气吗……？」

    一般来说应该会更为虚弱吧？

    我本来只是自言自语，学长却回话了。

    「是啊……因为睡醒时基本上会毫无防备，所以我对自己施加了『肉体强化』的魔法。」

    「──啥？」

    他说什么？

    刚才……他说了魔法吗？

    「嗯……？等等……两年？我在异世界待了七千三百六十二日──应该是二十年吧？……不……如果只是意识的转移…………原来如此……原来是这么一回事。」

    「嗯嗯！？」

    好像有种格格不入的感觉。

    异世界？七千三百六十二日？

    简直就像精神失常了一样──

    「啊，啊～原来如此。」

    原来如此、原来如此。

    我啪的一声，拍了一下手，做出超老套的反应。

    「学长是因为突然醒来，所以意识还很混乱吧……」

    这也难怪，那样的反应很正常──正当我这么想的时候……

    「不，我的意识很清楚。与先前的『异世界转移』相比，肉体确实异样地沉重，不过……只要能使用魔法就不算什么──『轻如羽』。」

    学长伴随著微光飘浮而起。

    那并不是魔术或把戏。

    学长是真的浮起来，或者该说……飞起来了。

    快要顶到天花板的学长，俯视著我说道：

    「就像这样，是肉身的问题──啊。」

    「学长！？」

    学长突然降落在床上，我慌张地喊道。

    「…………是吗……这就是肉身的………………原来如此……」

    学长看著手掌，感觉像是进入了自己的世界。

    ……该怎么说呢～

    明明连续发生惊人之事……

    但是看到学长熟悉又怀念的身影真实存在著，原以为再也看不到还能活动的学长──

    感觉实在超好笑的。

    「──噗、啊哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    什么异世界、什么魔法、什么七千三百六十二日──

    全部都无所谓。

    那些事情根本无关紧要。

    从两年前起，这两年的时间……不，二十年的时间？

    总之……

    「你真是一点……也没变呢，学长。」

    虽然我装得一副很兴奋的样子，声音却在颤抖，发现自己的泪水快要夺眶而出，连我自己也吓了一跳。

    「奇、奇怪？……不好……等等，暂停一下……」

    我明明非常高兴。

    因为非常高兴，所以不想让人看到我流泪。

    我低下头，可是学长却不知为何绕到我的面前，握住我的手。

    ……那个……刚才也是一样，突然被握住手，一般人都会慌张的。

    「喂，你这是……」

    「──桑折……有件事，我希望你听我说。」

    学长脸上是我两年前见到的忧伤表情。

    「我被转移到异世界……即使被转移了好几次，我也还是一直想回到原本的世界……想回到这里……我之所以能存活下来，是因为我有话想对桑折说……」

    学长说这些话时吞吞吐吐，一点也不像他。

    我一直很在意，当时学长想要对我说什么。

    我每天到医院探病，等待他醒来，连我也感到不可思议，不明白自己为何要做到这种地步。

    不过到了如今，在这样的情况下，我明白了。

    「我喜欢桑折。」

    ──因为我喜欢学长。

    所以我才会感到在意，一直前来医院探望。

    不知不觉间，那已经成为理所当然，非常单纯的事。

    「学长，你那句话是……告白……没错吧？」

    「…………告、白……？」

    不知为何，学长睁大双眼，非常地吃惊。

    「G？你那是什么反应？」

    有人在这种时候吃惊吗？

    「呃，喜欢我就代表……想要和我交往……没错吧？」

    「交往──！？」

    「不，所以说…………G？难道不是吗？」

    「………………原来如此，我是……想和桑折交往……吗？」

    「为什么是疑问句？」

    竟然向告白的对象询问。

    「桑折救了我的性命……是吗…………原来是这么一回事……！」

    「…………唔──我不行了！」

    我把头别了过去，爆笑出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！现在才确认自己的心情！被告白的对象说破才发觉自己的心意！再说学长是在怎样的时机告白啊！！睡了两年终于醒来，却说自己从异世界回来……从异世界回来！？真的是魔法！？而且在现在告白！？要素太多了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    捶打地板大笑似乎是太夸张了，惊动了护理师前来察看，看见学长醒来，护理师更是大吃一惊，发出悲鸣一般的叫声，接著便去找医生了。而这状况又戳中我的笑穴，让我大笑不止。

    学长则是愣愣地看著我。

    「有那么……好笑吗…………这样啊……」

    看到学长平静得就像老爷爷一样，我一边擦拭眼泪一边说道：

    「太、太好笑了……年度好笑奖非学长莫属了…………呼～……笑到我肚子都痛了……」

    我撑不下去了，不行了、不行了。

    真的不想再笑了。

    我向学长看去，却见他平静地面露微笑。

    「能够再看到桑折的笑容，我真的很高兴。」

    「──」

    学长说那种话。

    真是有点……

    「…………犯规、了吧……」

    「犯规？」

    「没什么！」

    「……？」

    不妙。脸好热。

    我想我大概满脸通红了吧，不过因为大笑的关系，所以应该打从一开始就红通通了，所以我决定蒙混过去，于是拍了一下手说道：

    「总、总之！学长想要和我交往没错吧？」

    我重新确认，学长则是愣了一下，然后突然面红耳赤，手遮著嘴说道「不……那个……」，举动变得非常可疑……这个人真的很可爱。

    继续这样下去，我就快因心痒难耐而死亡了，而且更重要的是──

    「──好了啦。」

    我也很高兴学长向我告白。

    「学长太有趣了，所以我答应跟学长交往。」

    说完之后，我嘻嘻一笑，学长彷佛看著耀眼事物般地看著我──然后倒下了。

    「学长！？」

    「………………『肉体强化』……效果没了…………」

    「在这个时机吗！？」

    「……没事…………只要马上……重新施放…………呜，没魔力了……」

    「喂、学长！？──学～长～！！」

    「你没事吧，渡世同学！？医生，渡世同学不好了！！」

    就这样──

    在那之后，学长被送进ICU（加护病房），稍微睡了一下后，魔力（？）似乎回复了，他没事一样地起身，把医院的人们吓得大叫。虽然发生了这样的混乱，但那些事先全部暂且不管。

    桑折那乃十六岁，交了一个从异世界归来的男朋友──

第一卷 Memory1 庆祝出院与购物商城与我

    「学长，庆祝你出院，你有什么想要的吗？」

    「……庆祝出院？」

    学长的恢复力惊人，跳过许多检查，很快就得到出院许可了。

    因为没有东西需要带回去，所以换个衣服就可以马上回家，现在我们在等出院手续办完。

    接下来要做的就是──办个热闹的出院庆祝会。

    「不，我又没做什么值得庆祝的事，你的好意我心领了。」

    「好了，不用跟我客气～」

    我双手比出×的形状，学长眨了眨眼，似乎还想推辞，于是我继续说道：

    「更何况是我想帮学长庆祝……不行吗？」

    「………………没有不行……」

    脸红的学长真可爱。真的是天使。

    「很好。啊，话虽如此，如果你想说『我想要的庆祝礼物就是你』，那可不行喔？」

    「我怎么可能说那种话……」

    「G～我可是你女友的说？」

    「──就因为你是我女友，所以我要珍惜你。」

    「………………这样啊？」

    ……刚才这下子对心脏有点不好。

    禁止偷袭。

    「啊、啊～对了！学长在异世界过了二十年吧？」

    「对。」

    这似乎是真的。

    据说学长的精神（？）被转移到异世界，所以在学长的认知上并非只过了两年，而是经过二十年了。

    在那段期间里，学长穿梭了五个异世界，过程似乎历经艰辛。那段过去所造成的影响，在他回来之后似乎也浮现出来了。

    「──桑折。」

    「G？」

    学长脸上带著酷帅表情，突然探出身子，食指抵著我的嘴，目光瞪视门口。

    如果只是这样的话，我也只是会心跳加速而已，但是学长另一只手却凭空抽出一把充满幻想风格的利刃，完全违反了枪炮弹药刀械管制条例。

    「喂──」

    「嘘！」

    原本只是手指抵著我的口，现在却是变成用手住了。

    学长继续盯著门口，过了一会儿后才终于放手。

    「……原来不是袭击……」

    「不──不不不，问题不是『原来不是袭击』！而是你手上的那个！！」

    「啊啊……因为散发凶恶的魔力，看起来或许像魔剑，不过这原本是──」

    「……不，我才不知道什么魔力还魔剑，总之快把它收起来……」

    「……知道了。」

    虽然感到疑问，学长仍是顺从地听我的话，很好。

    真乖。

    「G～……刚才学长好像明显出包了，学长果然已经不太t解这边的常识了吧？」

    「不，没有那种事。」

    「有啦！你忘记『ICU的悲剧』了吗？」

    那个事件在医院被这样称呼，可见得多么惨烈。

    「…………我记得，抱歉。」

    坦率的学长真可爱。

    不行，我不能这样想，这时候必须狠下心。

    于是我继续说道：

    「所以暂时还是别办会见到认识的人的派对吧。虽然想邀人来一起庆祝，办个热闹的派对，但是被人家追问的话，学长有可能会露出马脚，所以那样的派对还是等学长习惯后再说……」

    「派对……」

    「学长果然还是想办派对吧……难得你回来了说。我明白你的心情，可是……」

    「不，我完全没有那种想法。」

    「没有啊。」

    搞什么嘛。

    「我想稍微看一下……这个世界的普通人和普通的生活……」

    学长感慨地看著窗外，我也跟著看去。

    「嗯……医院的护理师和医生或许不算普通人吧～」

    不过看到学长昏睡两年→苏醒→身体立刻康复→出院，护理师他们也感到害怕，明显与学长保持距离……

    虽然我不是不能明白他们的心情，可是……我感到有点生气。如果可以的话，我想让那些不认识学长的人，看到自然的学长。

    另外……

    「人固然不用说，学长也很怀念这里的街景吧？虽然不知道学长游历的那些异世界是怎样的情形，不过那里应该没有大楼吧。」

    「……是啊，比起人，我确实更在意街上的情况。」

    见学长的反应如我所料，我的目光一亮。

    「这样说的话──学长的意思是，要庆祝出院，和我上街约会比较好，对吧？」

    「……上街约会？」

    「就这么决定了～！」

    虽然学长似乎相当不解，不过这种时候重要的是一鼓作气。

    「那么今天就到此解散，明天十一点在车站前广场集合！」

    「……集合、是没问题啦……」

    学长一副「这样就解散了？」的表情，我则是摇著食指说道：

    「不不不，约会前女生需要做很多准备喔──来，这一题考试会出喔！」

    我拍了一下空气黑板，学长则是面无表情地看著我。

    啊，不好……我是不是有点得意忘形了？

    不过这也是没办法的事。

    「就这样决定了，明天见，学长。」

    我秒速冲出病房，兴奋地打开手机，准备预约美发──不过在那之前……

    「啊，学长也要好好打扮再来喔～！因为这既是庆祝出院，也是第一次约会。」

    我并没有多想，随口说出这些话。

    这时候我完全没想到──这是多余的一句话。

    ★☆

    隔天早上，我提早三十分钟抵达站前广场，我承认我很期待与学长的约会。

    闹钟还没响我就起来了，发型和指甲都很完美，衣著也为了约会而精心打扮，我忍不住心中的兴奋雀跃，虽然时间还早，我还是提早出门了。

    姑且就先在星巴克打发时间……不，可是之后可能会和学长去星巴克吧？我打消了念头。光是想像和学长的约会就非常兴奋，于是我直接前往约定的地点。

    虽然不时听见周围传出「那是什么……？」、「角色扮演？」等谈话声，但我没在意，当我正想打开手机，找个乐子消磨三十分钟，学长却已经在我身旁。

    「唔G！？」

    我吓了一跳，不小心松了手，手机从手上落下，学长却碰也没碰到（大概是用魔法）就帮我捡了起来，所以我的道谢也变得奇怪了。

    「谢、谢谢……？」

    「你来得真早，桑折。」

    「不，你是在说自己吧……约定的时间是十一点喔？」

    「我八点就到了。」

    「太早了吧！！异世界的常识是提早一百八十分钟到吗！？」

    「……说是异世界的常识……但也要看是哪个世界，而且各国、各区域也有不同。更何况人──」

    「不，我并不是想要听到那么认真的回答啦，倒是学长……」

    我这时才终于问出从见到学长的瞬间就一直想问的问题。

    「你那身装扮是……怎么回事？」

    一言以蔽之就是铠甲。

    彻头彻尾的──铠甲。

    学长的一身装扮，与他在病房突然拔出的幻想神剑非常相配。

    ……原来如此～旁人在说的原来就是这件事，学长可是八点就到了嘛～

    我用手按著自己的额头，学长则是有些得意地说道：

    「这是『天星铠「影月」』。别看外观这样，它对敏捷可是有大大的加强效果。」

    「……原来如此原来如此，敏捷啊……那么，学长为什么要穿著那么精美的铠甲来约会逛街呢？」

    「因为你说要我好好打扮再来。」

    「…………我是有说。」

    看到他说得十分骄傲，我不禁心动了一下。

    「我有哪里做错吗？」

    「我想想啊～……呃……错到我都不知道哪里错了呢……」

    「是这样吗…………抱歉。」

    ……嗯～沮丧的学长也不错……不对，现在不是说这种话的时候。

    「那么，我立刻脱──」

    「啊，等一下，等等呀，学长！」

    我察觉出学长说的脱衣服，并不是物理的脱衣，所以全力阻止，然后一边注意周围的目光，一边把他带到男生公厕。

    「到厕所隔间里再换衣服……！」

    「……知道了。」

    原本想说学长乖乖听话进入厕所了，结果没想到他秒速出来。

    而他铠甲里穿著的服装是……

    「原来如此，是运动服啊～」

    算了，没办法，毕竟我也没想到他会在约会时脱衣服。

    同时我想到一个好主意。

    「──我明白了，我就稍微变更一下计画吧。」

    「变更计画？」

    「对。约会总少不了计画变更。」

    不，我是不知道是不是真的这样啦。

    学长侧著头感到不解，我则是嘻嘻一笑，意气风发地说道：

    「首先前往商场帮学长选衣服吧！」

    ★☆

    像这种时候，住在繁华点的地方就很方便了。

    我们进入对侧的购物商场（编注：LaLaport是一家日本复合型商场。），依序逛著一间间看起来不错的男装店。

    「欢迎光临，要找什么──」

    「啊，我们自己选就好了。」

    偶尔会遇见前来接待的工作人员，我则是委婉拒绝。

    「学长学长，这件衣服如何？你转过去看看……嗯～这件比较好吧？」

    「……太薄了……」

    「G？你是指布料吗？……会吗？我是觉得质料很不错啊。」

    「防御力的数值低得可怜……」

    「防御力！？居然用防御力来挑选衣服……话说学长看得到数值啊……啊，那么这件如何？上面有锁炼，看起来很强的样子！」

    「跟刚才那件根本没什么差。倒是那边那件有矿石的衣服还比较好……」

    「宝石是矿石……！？」

    「……不行啊，这样还不如不穿呢。」

    「否、否定所有的衣服～！？啊哈哈哈哈哈！」

    实在太夸张了。

    超有趣的！

    不管我擅自选择怎样的衣服，学长也一点都不厌烦，反而相当凑趣地穿上衣服，让我能尽兴地挑选。

    「话说学长，你喜欢什么颜色？」

    「并没有特别喜欢的颜色，不过……真要说的话是环境色。虽然很多人认为反正敌人会使用探知类魔法，所以对环境色多有轻视，可是物理上的迷彩效果意外地不可小觑。」

    「嗯～……虽然听不太懂，既然说是迷彩，应该就是绿色系吧……？啊，这件上衣很好！我觉得与学长很搭配。」

    「……知道了，我去买下来。」

    「判断得好快！」

    也不比对一下！如果是我的话，绝对无法那么轻易决定。

    而且看一下标价，那件衣服很贵吧！？

    男士服动不动就很贵呢……正当我这么想的时候，学长已经走向收银台了，于是我赶紧绕到他前方。

    「等、等一下！再稍微考虑一下也无妨……」

    「没问题的，只要是桑折帮我挑选的衣服就不会错。」

    「说得超有自信呢……那样我会很有压力……」

    「桑折……你不喜欢吗？」

    「咦？我？……这个嘛，学长肯穿我选的衣服，我是很高兴啦……」

    「那就没问题了，桑折喜欢的话，那比什么都令我高兴。」

    「────」

    不行。

    突然用那样的笑容说出这种话──

    「太不公平了吧……」

    「……？啊啊，抱歉，我也买些东西给桑折吧。」

    「不、不是那样！慢著，应该是我买给学长才对，因为这是庆祝学长出院。」

    「不用，没关系的。」

    「不不，这不是有没有关系的问题。」

    「不。」

    「──啊～真是的！那么裤子由我帮学长买吧！？」

    「……谢谢。」

    所以说，别突然乖乖听话啦……

    从不理人到有点害羞的表情，实在好诱人……不行了，再多来一点。

    「那么……我先去把这件买下来。」

    「好～」

    我目送学长去结帐。

    「──！？客人，这是……」

    「……？有什么问题吗？」

    「不，与其说是问题……」

    ──来了来了，好像在收银台发生问题了！？

    「对不起，发生什么事了吗？」

    我赶紧奔过去，结帐的店员则说道「这位客人用这个付帐……」，给我看的明显是别国的──不对，这是什么？是黄金吗？

    「……啊啊，对喔，这个世界的钱是……日圆对吧。」

    发现不对的学长，理所当然地把手伸入空无一物的空间。

    「魔术！这是变魔术吧！？」

    我大声地说道，想掩饰过去，店员却一副疑惑的表情，似乎没什么效果。

    总之我赶紧把钱付了，跟店员说「对不起，他是魔术爱好者啦～」强行敷衍过去，然后走去店外。

    「学长……拜托你，今天都让我出钱吧……」

    在我真心恳求之下，总算取得学长谅解，真是太好了。

    在那之后，我们又逛了几间同类型的商店，买了搭配上衣的休闲裤，然后又想要一件外套，所以再请学长陪我去买了件好看的外套。

    就这样。

    我请学长试穿那些衣服，全部换上之后！

    「喔！」

    「……我换好了……」

    「喔喔喔～！」

    穿上外套、上衣、休闲裤之后，学长给人的感觉焕然一新。

    哎呀，在穿搭方面，重要的还是素材优劣。学长属于身材高&#18487;瘦长的类型，所以非常适合这样的穿搭！

    话说学长穿运动服的时候我倒还没发现，银色的细项炼很有画龙点睛的效果。

    「嗯，请你把袖子挽起来看看。嗯嗯…………很好呢！」

    我竖起大拇指，学长则是微微侧头，然后别过头，小声地说道：

    「………………是吗？」

    哼哼……学长在害羞了……

    欣赏够学长害羞的表情后，我在附近的商店发现令我在意的物品。

    「喔……学长，可以去那间店看看吗？」

    确认学长点头答应后，我拿起我看上的东西。

    「啊哈，果然如此……好可爱～」

    「那是……？」

    「嗯，这是发圈。你看，可以像这样绑头发，也可以戴在手上。」

    「啊啊，就是桑折右手腕上的东西吧……」

    「就是这个……你看，这个发圈上的白黑猫……超可爱的吧？我在收集这个呢。」

    我是个爱猫派，若问我喜欢什么动物，我肯定会立刻回答是猫，所以我有许多猫咪小物。特别是这个『白黑猫』，更是我最近喜爱的物品。

    「好，就买这个了！那我去结帐～」

    结帐后，我面带笑容回来，学长则站在稍远处。

    在我出声叫他前，学长就看到我了，他快步走了过来。

    「桑折，这个……」

    学长伸出手，他手掌上有一只黑白相间的手镯，闪闪发亮，看起来颇昂贵。

    「哇，这是什么，光芒十分耀眼啊！」

    这是所谓的白金或黑金吗？我是没听过什么黑金就是了。

    看起来非常漂亮，而且更令我在意的是……

    「好像很贵～……」

    「送给你。」

    「…………啥！？不不不，学长你在说什么，这肯定很贵吧！！」

    「这东西没有标价，是我在《斯特隆》赢来的。」

    「斯特……赢来的！？──啊，是异世界的东西啊！」

    又拿出异世界的东西了，简直就像是哆啦○梦……这些先姑且不论。

    「我不能收下！再说为什么突然送我礼物！？」

    「因为……桑折说在收集。」

    「嗯嗯……？我并没有在收集手镯──」

    说到这里，我注意到右手戴的发圈。

    「啊，啊啊～你是说发圈吗？」

    看来学长以为发圈＝手镯。

    「不是啦！虽然我也有不少发圈，但是我收集的是这个猫咪小物。」

    「……猫咪──如果是外表像猫科的精灵，我倒是可以召唤。」

    学长说著食指开始微微发光，我赶紧用双手包住他那只手指。

    「不不不不，不要召唤出来！绝对不可以在这里召唤出来喔！？」

    我忍不住说了两遍，特别叮嘱。

    即使如此，学长似乎还想说些什么，这时我才想到学长为何做出这种奇怪行径。

    「该不会……学长你是因为全部的事情都是我在做，感到过意不去，所以想要回报我……？」

    「…………」

    即便是我也看得出，学长的沉默就是代表默认。

    因为如果我站在和他相同的立场，大概也会那么想吧。

    不过……

    「学长……听好了喔？今天是庆祝学长出院，学长是客人，我是主人，所以你不需要在意，OK？」

    听我这么说，学长沉默不语。

    嗯……没办法了。

    「话说，我才是把学长带著团团转的人吧？那件外套也是我希望学长穿才买的……其实我才觉得对学长非常过意不去呢……」

    这有一半是真心话。

    我装出沮丧的模样，学长则是明显慌张起来，虽然表情几乎没有改变就是了。

    「没有那种事……桑折的那种地方我觉得也很有乐趣──」

    「对吧？」

    「……？」

    「就像学长觉得很有乐趣，我也玩得非常快乐，但这样却还要回礼什么的，那不是很奇怪吗？」

    「────」

    学长的表情看起来像是恍然大悟，我对学长轻声一笑。

    「如果学长还是觉得过意不去……那就陪我买我的衣服吧。啊，我话说在前面，我买衣服的时间会是帮学长挑选衣服的三倍喔～？」

    我咧嘴一笑，学长也面露笑容，光是这样就让我看得入迷了。

    「喔，说著就看到我喜欢的店铺了，我们去逛吧～！」

    这间我常来的店铺里刚好有我会喜欢的针织洋装。

    「来试穿看看好了！」

    我不等学长的回答就进入试衣间换装。

    很好很好，约会的过程进行得很自然……

    而且这样子……感觉真的很好！真顺利～！

    我先对著镜子梳理一番，然后才打开试衣间的帘幕。

    「登登！如何呀，学长？YA&#9834;」

    我摆出俏皮的姿势。

    话虽如此，因为对象是学长，我想他的反应大概是害臊，或是提到防御力之类的话。

    「非常地──好看。」

    「…………G？」

    「颜色和造型固然不用说……材质轻柔飘逸……那个，我对衣服的造型并不熟悉，不知道该怎么形容，不过……该怎么说呢，那件衣服非常适合桑折……我觉得很可爱。」

    「────」

    不，怎么说呢，学长像是拚命想要表达无法言喻的心情──

    那个样子……太可爱了吧。

    「……桑折？」

    「没、没错吧！？」

    呜，我刚才的声音肯定超大的。

    我忍不住就想要当场蹲下，却仍是勉强撑住，不过脸绝对不能给人看，所以我双手遮住脸……就算遮不住也当是遮住了！

    「总、总之我去买了喔！」

    我一边掩饰，一边想要拉上试衣间的帘幕，却被学长阻止。

    「G？」

    G？

    怎么了？

    我面露疑惑表情，学长则是稍微犹豫一下后说道：

    「桑折……你有很多衣服吗？」

    ……嗯？突然问这个做什么？

    虽然心里这么想，总之我还是坦率回答。

    「我想想～……我的衣服算是多的吧～？衣服愈多我愈感到高兴！而且我也很常去便宜的百货或Mercari（编注：一个网路二手交易平台。）买衣服……或者应该说，女生大多都是这样吧？」

    别说朋友，我家妈妈也是这样，所以大家应该都差不多。

    从这种意义上来说，女生始终就是女生吧。

    「话说衣服多又怎样？」

    我侧著头感到疑惑，学长别过头，又变得静不下来的样子。

    「那个……只要桑折喜欢……」

    话一说完，学长又把手伸进空无一物的空间──取出看起来透明闪亮的布料。

    「可以请你收下这个吗？」

    「……不，我已经不知道该从哪里开始吐槽了……G，这是什么！」

    看起来确实是异世界的物品，触感非常好，明明是极为轻薄的质料，却具有难以置信的超强韧性。

    不过更惊人的是──

    「装饰得超漂亮的！」

    虽然不知道是什么东西在闪闪发亮，不过装饰在一处、像小粒宝石一样的东西实在太美了。

    因为那好像是披肩，所以应用层面很广，应该很有购买的价值……？

    如果有在卖的话啦。

    「这上面施加了『神精灵的加护』与『龙神的灵迹』的双重魔法，身体数值能得到大幅强化。像这么好的货色……即使找遍各个世界也不是那么容易寻得。」

    学长似乎很得意，但我感到很过意不去……因为学长说的那些优点，我并不怎么在意啊。

    嗯……不是这间店的衣服，大概不能在试衣间试穿吧……

    「呃……那我试一下好了。」

    我试著把它披在上衣之上。

    ……骗人的吧，好轻！

    还有或许是我多心了，不过……

    「……好温暖……」

    彷佛从体内开始温暖起来，有一种暖呼呼的感觉，真是不可思议。

    不过更重要的是以外观来说，这件披肩也能正常使用。

    「哎呀，这披肩很棒呢。」

    「是吗……虽然它给我的回忆并不是很好，不过它的确可以大幅强化身体数值，如果桑折愿意穿上，那是再好不过。」

    学长，你总是这样动不动就──

    嗯？

    「给你的回忆并不好？」

    听我这么问，学长点了点头，有点无精打采的样子。

    「因为这原本是在《阿托菲亚》纠缠我不放的家伙，身上穿戴的东西……」

    「G？」

    我是不在意旧衣啦，不过……

    「你说穿戴在纠缠你的人身上……」

    「啊啊，不要紧的，我有用『解析』魔法探测过。物品本身是真货，上面也没有诅咒。」

    「诅咒！？」

    我马上脱下来。

    学长似乎有些感到遗憾，虽然有点可怜……但我再怎样也不敢穿这样的东西啊～

    这种时候我就重新体认到，学长是真的去过异世界。

    话说纠缠学长的是什么人……？

    我有点想问，却又有点害怕。

    我带著阴郁的心情走出店外──忽地脑中闪过一个念头。

    「学长脖子上的首饰，该不会也是异世界的物品？」

    我不由得感到好奇。

    因为昏睡前的学长对装饰品之类的东西完全没兴趣。

    然而现在却理所当然似地配戴著……正常来说应该是有什么故事。

    「…………你发觉了啊。」

    看到学长的反应十分沉重，我一瞬间想说是不是踩到地雷了，学长却很乾脆地把项炼拿下。

    外观看上去是一条简约的银制细项炼。

    「近看还真漂亮呢……啊，上面好像有雕刻什么──」

    「别碰！！」

    学长有点用力地挥开我的手。

    我虽然吓了一跳，但是学长似乎感到受伤的表情更令我吃惊。

    「…………学、长？」

    「……抱、抱歉……没事吧……？」

    「啊……不，是我不该擅自触摸……呃，这也是增强身体数值的物品吗？」

    「不，这个跟增强数值没关系，完全就是普通的装饰品。」

    「G，啊……是……是这样啊。」

    「对……」

    「……这样啊。」

    啊……不好不好，气氛变僵硬了。

    果然是地雷嘛，我真是笨蛋……就在我后悔的时候，学长说道：

    「……这条『束缚项圈』是夏蒂妮雅……某个异世界人送我的物品。」

    G？

    礼物？

    那不就是──正当我这么想的时候，话已经脱口而出了。

    「那个名叫夏蒂妮雅的……是女人？」

    「……你猜得真准。她就是我刚才说的，在《阿托菲亚》一直纠缠我的人。」

    学长说得很沉重，我的反应则是「喔喔喔……」。

    该怎么说呢……这是那个吧。

    感觉是男女之间的那个。

    「呃……学长在异世界生活了很久……结识了同伴的话……也是会发生那种事吧……」

    「……同伴？我从没有过同伴啊……桑折？」

    「嗯……何况不管发生过什么事，我本来就没有权利置喙……」

    那时候我们甚至还不是男女朋友的关系。

    所以这也是无可奈何。

    ……但如果说我不感到沮丧，那就是说谎了──

    「等一下，你误会了！！」

    「唔哇，吓我一跳！」

    学长突然以今天最大的声量大叫……

    比起我的惊吓，我明白学长的焦虑更在我之上，所以我对他说道：

    「没事啦，学长，我对那种事并不是很在意的……」

    「我很在意！」

    喔、喔喔……学长还真激动……就在我有点感动的时候，学长露出下定决心的表情。

    「……好吧，我证明给你看。」

    「G？证明……学长，你好像有点靠太近──」

    学长从非常近的距离对我伸出手──突然，景色消失了。

    「G……什么！？G！？」

    伴随飘浮在空中的感觉，景色瞬间切换，取而代之的是不曾见过的景色……不，应该说这里明显不是日本。

    时间看起来是黄昏。

    「这里是《阿托菲亚》最大的国家拉斯特里亚……索美尔平原。」

    「好宽广……！！」

    彷佛将电影院的银幕三百六十度全景展开似地……我就像置身在电影画面中一样……？总之非常地惊人！

    「『再体验』──将我的过去输出为影像的魔法。」

    「学长的过去……？」

    异世界的经历吗？

    「这大概是最快的方法。」

    「喔……最快是──咦？学长？」

    平原上有一棵独自伫立的大树，而穿著铠甲的学长则是倚靠著树干。

    那个学长看起来……比现在要冷漠许多。

    『──抱歉，找你出来。』

    影像中的学长以冰冷的眼神看去，只见他的视线前方有一名披著黑布的女人。

    两人注视著对方，不发一语。

    终于女人取下罩头的黑布。

    喔喔～好漂亮的金发～……唔哇，身材真好啊～………………等一下、等一下。

    「真的是超漂亮的耶！！G？等一下，这个人就是夏蒂妮雅小姐！？」

    超绝脱俗的美人……在我至今见过的人之中，她是最美的一个！！

    她的美可以说到了非人的地步，明显是不同的存在。

    宝石一般的大眼，洋娃娃般的面容。虽然耳朵有点长，但那样也超可爱，再加上修长的手脚和完美的身材，真的太强了。

    编成辫子的金发在阳光下闪闪发亮……话说怎么会有这种与乾燥受损无缘的无敌头发啊，而且肌肤也没有毛孔……

    「桑折……？」

    「啊……对不起。」

    我在超近距离猛盯著看。

    如果是现实世界，大概已经有人报警了。

    这个影像很便利呢……

    『有事吗？』

    「不是啦，我只是在想，她是用怎样的洗发精……」

    啊，说话的是影像中的学长～！

    ……真丢人。

    就在我羞红脸的时候，过去的学长与超级美女──夏蒂妮雅小姐的对话也没有停下。

    『关于那件事……可以请您再重新考虑吗？』

    夏蒂妮雅小姐低著头说道。

    她的举止优美，声音也很好听……这个人真的很完美。

    啊，暂停一下。

    「那件事是什么事？」

    「……简单说，就是夏蒂妮雅要求我和她生孩子。」

    「生孩子！？」

    「为了让我留在这个世界，那是很好用的枷锁，因为我在这个世界是非常好利用的存在。」

    怎、怎么回事……！？虽然我这么想，但是过去的学长在说话，所以我闭上了嘴。

    『我说过我没兴趣。』

    『我……我是哪里不好了？可以改的话，我会改的……所以──至少告诉我理由吧。』

    『跟你说了也没意义。』

    『怎么这样……』

    『再说我对这个世界没有兴趣。』

    『可是……可是你还是救了这个原本一直封闭的世界……你还是救了被这个世界囚禁的我……！』

    『…………』

    『等、等一下──啊！』

    夏蒂妮雅小姐跌倒了。

    怎么可以让这么美丽的人弄脏身体！！我抱持这样的理论，忍不住奔了过去，但是我的手却穿过夏蒂妮雅小姐的身体。

    即使在这个时候，学长还是不停往前走……他无视人的功夫真不是盖的。

    『等一下……等──』

    「就是这里。」

    现实的学长说话了。

    『我──我对你下了诅咒！！』

    过去的学长停下脚步。

    『我……我送给你的「自由项圈」，真正的名字是……「束缚项圈」……！只要是……想要脱下项圈的人……还、还有触摸项圈的异性，全部都会受到诅咒！诅咒的内容……呃……非常可怕……可怕到我都说不出口喔！！』

    …………唔哇……

    她真是超拚命的……

    拚命在说谎……

    她双目泛泪，非常努力。

    而且明显就是临时想的谎言……

    我想任谁也看得出来才对──

    『…………为什么要下那样的诅咒……？』

    相信了！学长居然相信了！这反而令人惊讶！！

    『想、想要我告诉你吗……？』

    看到学长转身回头，夏蒂妮雅小姐看起来很高兴的样子～！

    那样的表情真是可爱。

    『…………』

    过去的学长不发一语，注视著夏蒂妮雅小姐──然后直接从天空飞走了。

    「GGGGGGGGG～！？为什么！？」

    「你也觉得难以置信吧……在异世界，大多的事我都不当一回事，唯独这件事也让我感到愕然……」

    「不不不，我是对学长感到愕然！」

    「……我？」

    「因为──这个人绝对喜欢学长吧！？诅咒也是说谎的啊！！」

    我勉强忍住想要全力大叫的冲动。

    因为我觉得那样做的话会很不恰当。

    相对地，我深呼吸一次，然后在心中替学长向正在哭泣的夏蒂妮雅小姐道歉，接著景色突然又改变了。

    耀眼的光芒让我闭上眼睛，当我再度睁开眼睛时，我们已经回到原本的购物商场。

    「就是这样，虽然在《阿托菲亚》时，夏蒂妮雅一直纠缠著我，不过完全没有发生桑折挂念的那种事情。相反地，她是对我下恐怖诅咒的可怕对手。」

    「………………嗯……是啊……」

    学长对即使是女生也会不小心爱上的夏蒂妮雅小姐也能完全无视，我确实见识到学长不同凡响的无视人功夫。

    虽然见识了，但……

    「……我可以问一个问题吗？」

    「好啊。」

    「为什么学长不接受夏蒂妮雅小姐呢？」

    明明是那么美丽又可爱的美女的说。

    外表的美丽固然不用说，从她不擅说谎，以及学长相信她的谎言来看……她先前大概都没说过谎吧。

    这样的话，我想她一定是个纯洁又善良的人。

    超级可爱，性格又好。

    那样的女生说喜欢学长──学长却没有接受。

    为什么？

    「…………」

    「……学长？」

    学长突然沉默不语。

    而且他也不看我。

    我想要看著学长的眼睛，但不管是绕到他身前，或是窥看他的脸，都被他躲开。

    「……喂……？」

    「…………」

    「学长？」

    「…………桑……桑折……」

    「我？」

    「……因为那样的对象……我只会……考虑桑折。」

    …………

    ………………

    ……………………不不不。

    不不不不不不不不。

    怎么那样说。

    那样说……人家会害羞的啦。

    我用手帮过热的脸凉，若无其事地想要走开……但还是算了。

    我靠著一股冲劲──触摸了学长脖子上的首饰。

    「什么……你做什么──」

    「变得不幸也没关系喔？」

    因为……

    「因为我现在非常幸福呀。」

    幸福到就算减少一点也没关系的地步。

    行动之后我才开始感到相当羞耻，所以我快速地说道：

    「因、因为这样！总之我们去买饰品吧？」

    「…………饰品？」

    对，我想学长会感到疑惑也是理所当然。

    「是这样的，你看，身为女友，看到男友身上一直戴著别的女生送的东西……总是有点……不对劲。」

    「………………是啊…………抱歉。」

    「啊，不不，不必道歉！学长的那个首饰是无可奈何，并不是普通的情况。」

    或者该说，反而是夏蒂妮雅小姐太可怜了……

    「只不过……即使如此……我的心情还是很复杂，所以……我想到一个圆满解决的好方法。」

    「好方法？」

    「就是再戴一条就好了。」

    既然无法解下，那多戴一条就好，事情非常单纯。

    因为讨厌所以要求忘掉，我觉得那样是不对的。

    更何况我和学长才刚开始交往，今后我们还会一起经历许多事情。

    作为第一步──

    「我和学长……一起戴上成对的饰品好吗？」

    那样一来，戴著夏蒂妮雅小姐的项炼也没问题，说不定能让学长对饰品的记忆变好──这或许太过奢求吧？

    「啊，当然，那也是学长愿意的话啦……」

    「好。」

    学长似乎迫不及待。

    「──我想戴和桑折一对的首饰。」

    说这句话时的学长似乎真的非常高兴。

    啊，因为这可能会是最棒的礼物，所以庆祝学长出院的目的也达到了，那就一切都OK了吧。句点。

第一卷 Memory2 学校与午餐与我

    我幸福吗？

    当然，我理解幸福一词的意思，如果从字面意思来看，那只能说是幸福了。

    然而，若问我有没有实际感受到幸福，我就回答不上来了。

    在异世界的七千三百六十二个日子里，我一直想著要回归原本的世界。

    不……就算不回到原本的世界也没关系。

    只要能对桑折传达我的感谢──心意就好了。

    然而我得以回到原本的世界，再见到桑折，直接用话语将心意传达给她──

    「学长太有趣了，所以我答应跟学长交往。」

    能够与她建立起意外的……特别关系，比起异世界发生的各种惊奇事件更令我惊叹。即使多次对自己施加『觉醒』魔法，谨慎仔细地确认，我仍是无法接受这是现实。

    所以……

    「啊，学长早安～」

    身穿制服的桑折一脸笑容靠近过来时，我还是无法直视她。

    「啊哈，学长那是什么表情～」

    「…………太耀眼了。」

    「嗯？耀眼？今天也称不上是晴天吧？」

    桑折说著眯起眼，张望四周。她的模样是那么耀眼夺目，让我感觉是遥远的存在。

    「啊～我明白了，学长又在想奇怪的事吧？」

    「奇怪的事……」

    奇怪的事是什么？

    我无法判断这是不是奇怪的事。

    所以我说了出来。

    「我在思考……关于幸福。」

    「幸福……噗！那是什么啊，真的非常有学长的风格，超好笑的～！」

    桑折手遮著口笑著，她柔顺的秀发，白皙纤细的手臂，耀眼的大腿，还有──开怀的笑容，这些要我看一辈子我都愿意。

    啊啊……对了。

    我想起来了。

    我一直梦想看见的就是这幅光景……

    「学长的意思是，能和我在一起就是幸福吗？」

    「对。」

    「啊？」

    我感到吃惊，因为正如她所说。

    桑折果然很敏锐。

    「能够像这样……和桑折走在一起，我很幸福。」

    话说出口才知道其实没那么复杂。

    这么简单的道理，我竟然一直无法确信，我真是太蠢了。

    「……？怎么了？为什么突然弯下腰去？」

    「…………所以说……那样是犯规啦……」

    「──！该不会是中了异常状态！？」

    异常状态大多是随时间经过产生严重的效果。也就是说，重要的是要快速解除。

    「啊！停下来！不用使用魔法！我没事！！」

    「可是你的脸色……」

    「别管我的脸红了……不，应该说现在别看我。」

    「抱、抱歉……」

    我又犯错了。

    果然我还是不太能掌握这个世界的常识。

    虽然桑折微微生气时的表情也很好看，让我想一直看下去，不过我绝对不想做会让桑折讨厌的事情，只好忍耐了。

    我一边走，一边注意身旁她的情况。只见桑折口中喃喃自语著：「镇定……我要镇定……」，然后回头面向我。

    「啊……话说回来，好久没看到学长的制服装扮了。」

    「制服……」

    这么说来，二十年前，桑折穿的是国中部的制服，现在和我同样是高中部的制服了。

    虽然国中部的时候也很可爱，不过现在更加可爱了。

    「……说实话，我甚至没有久违的感觉。」

    「因为学长几乎没有在学校时的记忆了吧……两年的时间……在学长来说却是时隔二十年吧？……唔哇，睽违二十年的学校！听起来实在太惊人了！」

    才看到桑折睁大眼，面露吃惊的表情叹息，接著她又马上开心地笑了。

    「还好学长在我还在学校的时候回来呢～虽然高两个学年的学长变成和我同年级，实在很有趣就是了。」

    「…………」

    我们就读同一间完全中学，原本桑折是国中部二年级，我是高中部一年级。

    相较于顺利进级、升上高中部的桑折，我在这个世界一直昏睡不醒，被当成休学处置，仍然是高中一年级。

    能够保留学籍不被退学，我就该谢天谢地了。

    「嗯，咦？学长该不会……很在意？」

    「……是啊。」

    「G！」

    「桑折和我同学年，称呼我学长不会很奇怪吗？」

    「──啊、啊啊～你是在意那个啊……吓了我一跳……」

    「……？什么吓了一跳？」

    「不不，没什么！」

    桑折慌张地挥手否认，从她身上飘来清爽的柑橘香味，我觉得很好闻。

    「确实我和学长是同学年，不过……呃，我们的年龄差距还是不变呀，所以学长是我人生的前辈喔！」

    「人生的……原来如此……不管在哪个世界，年长者为尊确实是较为普遍的概念。」

    「啊哈哈哈！年长者为尊的概念！学长的说法好好笑喔！」

    桑折捧腹大笑，她的开朗活泼，将我在数日前还感觉到的异世界杀伐空气，全部一扫而空。

    「说著说著就到学校了～聊著天时间一下子就过去了……啊，教职员室从那边走喔～学长要办复学手续对吧？」

    我深深被桑折所吸引，以至于不知不觉到达学校都毫不在意。

    「那么学长，晚点见！」

    桑折摆出很适合她的敬礼姿势，踩著轻快的脚步转身离去。

    「那乃那乃～早安。」

    「早安～咦？你的浏海剪短了？很可爱嘛。」

    「咦？真的吗？太好了～」

    「这不是那乃吗？耶～！」

    「耶～！怎么怎么？发生什么事了？你心情似乎很好。」

    「你看出来了吗？不愧是那乃～！GG，昨天的电视剧你看了吗？饰演上班族菜鸟的那个人啊～」

    桑折一下子就在朋友的围绕下，开开心心地离去。

    看到体现了幸福的梦幻光景，我只感到满足不已──

    「嗯？你要干嘛？学生入口在对面喔。」

    陌生男人跟我说话时，我才回过神来。

    这个梦似乎还在持续──

    ★☆

    「话说那乃，刚才那个人是谁？」

    「G？」

    「你不是跟他一起来的吗～？那乃和他说话时，脸上笑容超开心的。」

    「……」

    听见朋友的吐槽，我顿时僵住。

    「刚才那个人」就是在说学长，这一点从朋友频频回头看就可以确定，而且从我刚才的反应也可以明白。

    即使如此，我大概还是可以掩饰过去。

    因为我对那种事十分在行。

    不过总觉得那样对学长就失礼了。

    「呃…………该怎么说呢……他是我男朋友。」

    真的要说出口的时候还是会害羞，我的声音不自觉地变小了。

    「喔，男朋友啊～原来如此…………什么！？男朋友！？」

    朋友的反应让我吓了一跳。

    「喂，你声音太大了……」

    「那乃吗！？男朋友！？真！？真的假的！？！？」

    「什么什么？刚才你是不是说了男朋友？」

    「那乃交男朋友了！！」

    「──什么！？骗人G，等、等一下！真的假的！？──大新闻！！那乃交男朋友了！！」

    「──真的假的！？」

    她们的反应大概就像这样。

    消息好像一下子就扩散开来──当我抵达教室，马上有人数众多的朋友和同班同学围在我身边。

    「GG……？这是怎么回事？」

    大家都闲闲没事做吗？

    「亏那乃那么受男生欢迎，至今却没交过一个男朋友！？」

    「不不，什么叫亏我那么受欢迎，这个说法是怎样……不过没有交过男朋友倒是真的。」

    「就是说吧！？」

    「话说先前才有其他学校的帅哥向你告白吧！你拒绝那个人了对吧？」

    「她和我在一起的时候，也被大学生搭讪喔～」

    「说真的，你的男朋友是谁啊！？」

    「不是同班的人吧！？」

    「呃……」

    我有点烦恼，不知道该怎么说才好。

    「是我们学校的人，不过……会不会同班还不知道。」

    这么说来，学长的手续不知道办好了没？

    「话说我可能见过那乃的男朋友喔～」

    「真的假的！？是怎样的人？」

    「是帅哥吗？是帅哥吗？」

    「嗯～因为只有一瞬间，看不出长得怎样。」

    「这样没有意义嘛！不过很好笑就是了。」

    「不过，我想那个人大概是──渡世戒理。」

    猜得太准了，我连话都说不出来。

    这么说来，我去探学长的病有被人看见……

    「渡世戒理……是谁？」

    「啊，该不会是留级两年的那个人？」

    「我知道，是长期住院的那个人吧？」

    「住院……是嗑药的关系吗？」

    「不是──」

    「什么啊，好可怕！」

    「G，桑折不要紧吧！？」

    「那乃～就算你喜欢有趣的事，那也太冒险了～」

    「…………嗯……嗯嗯……」

    看样子……我可能做错了。

    到了这个地步，就算说出真相，大家也不会听了。

    然后她们只会把自己认为有趣的事扩散出去吧～

    嗯～糟糕了，早知道就不说了……

    果不其然，大家没有问我，开始谈论起学长……虚构的『渡世戒理』。

    正当我在思考该怎么办的时候──

    「啊，学长。」

    我发现正要进入教室的学长。

    那一瞬间，大家顿时停止说话，一同转头朝他看去。

    然后大家都盯著学长看。

    喔喔～动作真一致。

    而学长明明受到大家注视，却没事一般地看著大家。

    在异样的沉默之后，学长移开目光，大家开始交头接耳起来。

    「……是那个人？」

    「G，一点也不可怕吧？」

    「笨蛋，你仔细看，他的眼神很冷酷啊……」

    「……感觉好帅。」

    「不是啦，他很普通啦！相反地，那才是他的优点……大家在看哪里呢～？」

    我虽然想要这么说，但还是勉强忍住，我要加油才行。

    就在这个时候，学长缓缓走到黑板前，眯起眼睛环视教室，口中喃喃说道：

    「…………感觉很怀念。」

    嗯……一定是吧……都睽违二十年了……

    结果只有我一个人感到温馨，我听到其他人交头接耳的声音。

    「他这样说，感觉好像刚从少年感化院出来喔……！？」

    「G？少年感化院出来的吗……！？」

    「所谓的住院是那种意思！？」

    「真的好可怕……！」

    啊～……

    学长听见……不对，仔细一看，学长眼神冷酷，伸手对准门的方向。

    ──不好。

    「学长停下！」

    听见我突然大叫，大家都吓了一跳，但学长还是快了一步。

    「『贯穿』。」

    教室的门突然被开了一个洞，在门后的老师发出悲鸣。

    ……唉呀～

    「…………敌人……」

    眼看学长就要往门的方向走去，这次我全力阻止他。

    「学长学长！那是班级导师！不是敌人！」

    「……班级、导师……？…………啊啊。」

    学长似乎这才想到有班导的存在，不过还好他很快就明白我说的话。

    「──啥！？G，什么什么！？刚才那是什么！？」

    「枪！？是枪吗！？」

    我就知道会这样～

    我忍不住用手遮住脸。

    「没事吧，桑折？不舒服的话最好躺下……如果桑折不介意，我也可以施展『回复』魔法──」

    「啊～不用不用……我没事。」

    话说这时候还关心我啊……真是温柔。

    虽说我会这样的原因是学长就是了。

    该说是与学校格格不入吗？

    ……不管怎样，事情愈来愈有趣了。

    「呼……呵呵，哎呀，学长的学校生活也不容易呢。」

    「……？不，比这更危险的状况我遇过很多了，只要没有生命危险就不算什么。」

    「不要有生命危险啊！」

    在学校会遇到什么危险状况啊！

    「而且类似的状况，我在异世界也经历过。」

    「G，真的吗？那是什么状况，我很好奇呢……」

    虽然想要仔细打听，不过在那之前──

    「先好好跟老师解释吧。」

    我苦笑著说道，学长则是侧著头感到不解。

    ★☆

    在那之后，学长也惹出不少事。

    首先，学长和大家说话时鸡同鸭讲。

    虽然基本上没几个同学想接近学长，不过也有男生想找学长说话。

    「嗨，渡世同学！从今天起就多多指教！」

    「…………」

    「……呃……渡世、同学……？」

    「…………嗯，啊啊……你是在叫我啊？抱歉，或许因为在那里时我都没有报上名号，所以被称呼姓氏会感觉奇怪。」

    「那、那里？你去了哪里吗？」

    「异世界──不。」

    「异世……？G，什么？」

    「……糟糕……我跟桑折的约定……」

    「喔喔，渡世同学果然和小那乃──咦？你干嘛突然抓住我的头，喂，你要做什么！？」

    「抱歉，我要消除你的记忆。」

    「记、记忆！？」

    「──好了学长，停下停下～」

    情形大致如上，多数──不对，百分之百都是我在最后出手。

    即使是在上课的时候也是，老师说「渡世两年没上课了」，学长则是反驳「不，是二十年没上课」，而且还不用敬语。之后学长还不知缘由就推倒站在身后的人……而在我无法看见的男生体育课，似乎也发生不得了的事。

    就这样。

    或许是因为学长老是做出那样的事，起初只是误会、而且毫无根据的学长的谣言，到了午休已经被传得好像是真的一样。

    看来已经到极限了。

    「学长，可以陪我走一趟吗？」

    ★☆

    恐怕是我犯了致命的错误吧。

    记得我和桑折在事前讨论的是──

    「学长，你完全没有学校相关的记忆了吧？这样的话……总之请你不要什么都不想就冲动行事。还有从空无一物的空间取出异世界物品，那样的行动也不可以做，特别是剑之类的东西，绝对禁止喔？至于魔法……使用魔法当然也是不行的，不过……嗯，突然禁那么多也不好～……总之别被发现就好了。」

    ……我自认在某种程度上有遵守约定。

    在行动之前，我都尽可能思考过了，也没使用『虚数i』。至于魔法的使用……虽然没有遵守，但应该没被发现才对。

    问题是面临突发事件时，我的身体会擅自反应。

    这我实在无可奈何，好几次都被周围惊吓到。

    「…………！」

    ……她一定很傻眼吧。

    我承受不住那样的想像，甚至无法向默默走在前方的桑折搭话。

    我们就这样走到屋顶，桑折回头面向我，神情十分严肃──十分、严肃？

    「──噗！啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    她突然笑了出来。

    笑著笑著，不断笑著。

    「哈、哈……终于可以笑出来了～……憋笑憋得我好难受～……！我真的很努力……我要给自己拍拍手～……YA～」

    「……憋笑？」

    「因为学长……明明让大家吓了一跳……却还一副不明所以的样子……噗，不行！一回想起来，我又要笑了！啊哈！啊哈哈哈哈！」

    「……你没有生气吗？」

    「啊哈哈，啊哈、哈，咦？生、生气？生什么气？」

    「桑折明明事先告诉过我应该注意的事项……我却……」

    「啊～我确实是吓出一身冷汗，不过……那也是没办法的事吧？」

    「没办法的事？」

    「因为学长一直在异世界……虽然我也不清楚那是什么地方，不过在一个与这里不同的地方待了二十年之久，突然叫你表现正常也是不可能的吧，至少我是绝对办不到。自己做不到的事让别人去做，失败了就生气，那样还像话吗？」

    看到桑折笑嘻嘻的模样，我一句话也说不出来。

    「啊，真是抱歉！学长很在意是吧……我应该更早跟学长说才对……」

    「桑折。」

    「什么事？」

    「谢谢你。」

    我打从心底感谢她。

    感谢之情满溢而上。

    所以我一直维持鞠躬的姿势，桑折却不知为何慌慌张张。

    「喂……所、所以说不用这样，再说我这么做也是理所当然……」

    就这样，露出羞赧笑容的桑折令我满怀爱恋──到了快要无法抑制的地步。

    ……神啊。

    只要这段时光能永远持续下去，我就别无所求了──

    ★☆

    学长似乎也很在意。

    由于表面上完全看不出来，所以更戳中我的笑点……不过既然他很在意，我可能就失礼了。

    但是当我问他哪里出了差错时──

    「……起初我以为是我多心，不过……当我走在走廊时，周围的人……」

    「啊……学长听见他们说的话吗？」

    在走来这里的路上也是一样，学长只要和人擦身而过，就会有人闲言闲语。

    比如说──

    「……龋那是那个……？」

    「听说他打飞老师……」

    「听说他用凶器破坏了门……」

    「把高中柔道冠军的男生摔倒压制。」

    「在少年感化院待了两年？」

    「为什么能够进入我们学校……？」

    「听说是威胁理事长──」

    诸如此类。

    说一些有的没的……虽然大部分是子虚乌有，不过有些也不能说完全是谎言。因为学长一副不在意的模样，所以我才以为他没听见。

    「大家让路的对象……原来是我。」

    「………………嗯？怎么回事？」

    到底是怎么回事？

    连大家的交头接耳都没有听到？

    ──学长以为大家躲避是在让路吗？？

    「我本来以为大家是在让路给桑折。」

    「……不，学长把我当成什么人了啊？」

    而且说大家对我让道？

    「可是在教室……桑折受到大家的依赖。」

    「嗯？我有受到依赖吗～？」

    我只是和往常一样，不知该说是随便，还是圆融。

    「桑折很受欢迎。」

    「受欢迎～？──说实话，我还算是人见人爱啦。」

    「……是啊，我是这么认为。」

    「……不，这时学长应该吐槽我，不要自卖自夸吧……搞得我好像说了冷笑话，这样很难为情耶。」

    然而学长却摇摇头，一本正经说道：

    「不，桑折很可爱。来到学校，见过很多女生后……我才重新认知到这一点，不会有错。」

    「……不，那是…………谢谢学长……」

    ──所以说，所以我就说了！

    可恶～……学长好狡猾……

    「更不用说和桑折说话的时候，大家都是面带笑容──特别是男生。」

    「是这样吗～？或许是因为我跟谁说话都是保持相同的态度，所以很容易谈得来吧……」

    再说也是因为今天要应对学长的关系吧？

    话说，学长那样大闹了一番，却在意我和别人说话啊……学长相当注意我呢，甚至连男生笑得特别开心这种细节都注意到──思考到这里，我忽然想到……

    「嗯？特别是男生……学长该不会有点嫉妒吧？」

    不好，我的发言可能太轻率了。我有种自己搞砸了的感觉。

    「……………………！」

    ──这么夸张！？

    我都想要这样吐槽了。只见学长明显满脸通红，一副手足无措的样子，不过多亏如此，算是有了个好结果。

    不，是不是好结果或许很难讲吧。

    ……因为我的脸也很火烫。

    不过看到学长一只手拚命遮住脸、往一旁看去，我笑得更加得意了。

    「真是的，学长～又不是小孩子了。」

    ……不妙。

    我说这句话的声音格外嘶哑。

    本想开个玩笑，展现出我的从容，却感觉像是自爆一样，于是我赶紧转移话题。

    「总、总之我们吃午餐吧。」

    对了，虽然为了从憋笑中解放出来也是来到屋顶的目的，不过最大的目的是午餐。

    我们学校是完全中学，学生人数众多，设施不仅大，数量也多。

    虽然有许多屋顶，但只有最大的高中部第一大楼有开放。这里──高中部第三大楼一般是禁止进入，谁也不能来。

    至于说到为什么我们能进来，那是因为以前发生了许多事，而我得到了钥匙……不过这件事先摆一边。

    因为没有别人，所以可以说是我们独占的状态。我和学长坐在护栏前，将在贩卖部买的面包和饮料摆了开来，一切准备就绪。

    过去我也很常单独在屋顶用餐。

    虽然午餐几乎都是和朋友一起吃，但是有时候也会想要单独一人。

    不过──看到学长坐到我旁边，脸还有点红，我就忍不住笑了。

    「嘿嘿……哎呀，好久没像这样和学长一起吃午餐了。」

    我是时隔两年。

    学长则是──隔了二十年。

    老实说，我没想到能再与学长像这样一起吃午餐，所以内心非常感动。

    「……老实说，我没想到能再与桑折像这样共度时光。」

    「──啊哈，不要抄袭我的想法啦。」

    这样人家会难为情的，嘻嘻。

    「我们想著同样的事……？……这样啊。」

    ……学长露出十分满足的笑容。

    ……不行，憋不住笑容了。

    看到学长愣住，我再一次对他露出笑容，把茶递给他。

    「来，学长，你喜欢核桃面包对吧？还是说去了异世界，喜好改变了？」

    「…………」

    「这段停顿是什么意思？……该不会喜好真的改变了？」

    「不……我是在想，你还记得我的喜好啊。」

    「G，啊啊～因为喜欢核桃面包的人很少嘛……」

    其实是因为我时常想起学长的事……

    「桑折记得我的喜好──我非常开心。」

    「──」

    所以说，学长你就是这样！

    「……你怎么了？突然做出奇怪的姿势──难道是！」

    「我没事！我很好！快收起来！」

    只要一个不注意，学长就马上想拿出剑或使用魔法，让我都不能随便失态了，真伤脑筋。

    来到学校后就更是如此。

    话说，学长说学校生活是危险的状况，他的精神是不是也处于紧张状态呢？

    毕竟二十年没来学校了……

    二十年……似乎真的很漫长。

    即使我想要想像一下，却也因为只活了十六年，不知该如何想像。

    这么漫长的时间，学长却独自在异地度过。

    愈想愈觉得学长现在能在这里，感觉就像奇迹一样……

    「呼……真的很不得了呢…………哈蕖！

    「…………好吃吗？」

    「G？这个面包吗？嗯……一般般吧。」

    我心想这是什么对话？不过大概是因为刚才我说的话太没头没尾了吧。

    因为我是边吃面包边说话，所以学长似乎以为我说的不得了，指的是面包的味道。

    话说学长是在关心我吧。

    以前我吃什么他都不会说话。

    果然是在异世界经历很多事，让学长也有所改变了吧……

    ……嗯～这么一想就不由得感到在意。

    「学长在异世界还是有和别人一起吃饭吧？」

    我首先想到的就是夏蒂妮雅小姐。

    嗯……应该有吧。

    虽然我有点无法想像。

    「…………在异世界…………和别人……」

    学长露出苦恼的表情，喃喃地这么说完，然后就沉默不语了。

    我很快就察觉出不对劲。

    「啊，不方便说的话可以忽略，我也只是有点在意而已。」

    「不。」

    学长郑重地说道。

    「我是在烦恼该如何说明才好，不过──还是这个方法最好。」

    「G，该不会？」

    又是那个三百六十度电影化魔法──？

    我话还没说完，周围就变得一片漆黑。

    学长还是一样，想到就立刻行动……

    我这个人老是喜欢拖拖拉拉，所以很羡慕那样的人……啊，现在不是说这个的时候！

    「学长，这是……」

    「很快就会切换。」

    的确，很快眼前就变得明亮。

    晴空下可见石造城镇。

    感觉好像是西洋的……希腊之类的地方？

    铺得略显随意的石板路上，有满满的露天摊商出来摆摊。

    人超多的──

    「咦？这是什么！？尾巴！？角！？」

    本以为是普通人类，但他们都长有尾巴和角！

    唔哇～惊人……他们的脸……咦？是普通的人脸。

    话说，好多俊男美女。

    「是■●☆◇。」

    「──你说什么？」

    「…………啊～…………《梅克特雷》的人种全都流有龙的血脉……在那里的人都是所谓的亚人。」

    「原来如此。」

    我虽然不太懂什么亚人，不过应该是长得像人的生物吧？

    这个世界的人全都长这样吗？

    虽然看习惯就不觉得怎么样，但是突然来到这样的世界……一定会感到害怕，而且普通人在其中也特别醒目。

    学长那时候没事吧……？

    「咦？学长呢？」

    「……在那里。」

    我看向学长所指的方向。

    在一个有著像喷水池之物的广场角落，有个身披斗篷的人低著头。

    「啊～很像很像。」

    给人的感觉很像。

    我靠近往他的脸看去──

    「G，喂……你也太l了吧！？这样没问题吗！？」

    跟现在的学长相比，眼前的人影消l到难以置信的地步，看起来就快死了……这种情况让人看了很心焦啊！

    「总、总之必须吃些东西才行──」

    『总之吃些东西吧！』

    有道说话声跟我重叠了。

    我知道是身旁的女孩在和学长（l版）说话。

    这女生似乎捧著不知是面包还是浓汤的东西，劝说学长进食。

    不过看到学长这个状态，是人都会这么做吧……

    话说，从正面看那女孩，我也有点吓到。

    「不，等一下等一下……这女孩也超可爱的吧……！？」

    她的身高跟我差不多，柔顺的银发令人惊叹，脸蛋小巧，还有双大大的紫色瞳眸，非常美丽……这肌肤是擦了什么！？看起来晶莹闪耀。

    仔细一看，她的头上还长著小小的角，不过一点也不会让人感到在意，反而会觉得超可爱的。

    她有……尾巴吗……？话说腿好细！

    唉……不不……G～……？

    「这女生是谁！？」

    我猛力回头向现实的学长问道。

    学长似乎非常意外，极为沮丧地说道：

    「说实话……我再也不想见到这张脸…………」

    「………………GG～……？」

    怎么回事……？

    面对这种超级美少女，会有人说那种话吗？

    我有自信能持续盯著这张脸看一个星期喔……

    而且对方竟然这么担心学长……学长和这女孩究竟是什么关系……？

    就在我心里蒙上一层阴影的时候，学长说道：

    「就是在这之后……」

    彷佛以学长的这句话为信号，美少女有了行动。

    首先她把面包撕开，送到学长的嘴边。

    ……学长不吃。

    接著她把手指刺进面包，要把面包推进学长的口中。

    ……学长不吃。

    我想也是……

    『真是的！』

    啊，她自暴自弃了吧？

    只见她把撕下的面包放入自己口中。

    G～她咀嚼的模样也好可爱……话说她的吃相很端庄……难道还是个千金大小姐？

    正当我这么想的时候，只见她突然拿出口中的面包，将面包拿给学长──不对，她强行打开学长的嘴，把面包塞了进去。

    「GGGGGGGGGG！？」

    「…………很差劲对吧……？」

    「不、不，这个嘛…………确实……」

    太狂野了……狂野的美少女……

    「咦？学长完全没在抵抗……？」

    学长乖乖地任由摆布……不，等一下。

    感觉狂野美少女似乎不时触摸学长的身体……？

    若说是在诊视身体状况，身体接触又稍嫌过多……而且她的脸色羞红。

    「……这个时候我真的濒临饿死……没有力气抵抗。」

    那么她是趁学长无法抵抗──不，这样说太过分了。

    ……虽然不太好，不过这件事先摆一边吧。

    「这个狂野美少女该不会……呃～她叫什么名字？」

    「◇…………发音比较接近榭蜜。」

    「榭蜜和学长那个……关系很好吗？」

    「不可能。」

    学长斩钉截铁地说道。

    「我给你看证据。」

    话一说完，眼前的光景随即改变。

    感觉就像是浓缩版一样，影像飞快地播放，画面非常真实，光是这样看就很有乐趣。

    虽然很有乐趣──

    只见在一个像是森林的地方，学长正在驱除一只大蛇，在学长身旁的则是帅气可爱的榭蜜。

    尽管榭蜜也配合学长，以猛烈的速度行动，但两人战斗的期间却一直在斗嘴。

    在一个到处都是巨大岩石的阴暗之处，榭蜜独自一人与体型跟大象一样大的老虎在战斗，但她频频往这里看来，我心想她在干嘛，却看见学长就在那里。

    学长似乎也无可奈何，救了榭蜜，但是榭蜜却红著脸说出心口不一的话：「我又没要你救我！」……啊，学长走掉了。

    在一个光是看就觉得很热，看起来像是火山的地方，学长正和一只压迫感十足，全身有刺，又有一对大翅膀的龙（？）在战斗。虽然学长似乎庇护著受伤的榭蜜，榭蜜却眼眸湿润说：「别管我了啦……」，而学长的表情像是在说：我才没空管你。

    其他还有在城镇中，在夕阳下的原野，在巨大的城堡等场景……城堡？咦？榭蜜是什么人……？

    总之──

    榭蜜一昧地对学长全力展现复杂的少女心。

    「──原来如此～……」

    学长看著我，表情就像在说：「你明白了吧」，所以我频频点头肯定。

    我也只能点头了。

    「……完全理解了。」

    榭蜜非常喜欢学长。

    典型地因为示爱的方式太笨拙，反而引得对方反感。

    虽然我都明白了，但是我不会跟学长说。

    ……应该说我说不出口。

    所以我面露复杂的表情，不发一语，学长却似乎误会了我的意思，将影像倒回最初的喷水广场。

    「就结果来说，在《梅克特雷》的时候，我几乎都是和这家伙在一起……但因为这个原因，之后我再也无法和别人共餐，也不敢吃别人没吃完的食物了。」

    这件事给我的教训，就是被对方看到弱点，对方就会得寸进尺──学长严肃地这么说道。现在的学长，与当时受到榭蜜照顾的学长（瘦版），表情完全不同。

    学长似乎还是感谢她的……

    「…………是啊……」

    不过那时候的学长，还想不到之后榭蜜会对他纠缠不放。在学长看来，之后被纠缠、对方还说些莫名其妙的话语，他也很困扰吧。

    以榭蜜这样的邂逅方式，只要正常表现，应该就会很顺利吧………？

    为什么要那样………不，她顺利的话，我可是会很困扰的。

    不，应该说………………嗯～

    我能理解学长的心情，也能深切明白榭蜜的心情。

    学长一点也不解风情，榭蜜大概很著急吧……

    话说她救了学长，我是非常感谢……

    「……咀嚼后喂食吗……」

    不，我明白那是情非得已。

    不过没有其他的方法吗～那样不会太过火了吗……！？总觉得心里不是滋味……这样的我又该怎么说呢！？

    「啊啊啊啊啊……」

    「……桑折？」

    在我呻吟的时候，我们似乎已经回到屋顶了。

    学长忧心地看著我。

    「……不，我没事。」

    我立刻装出没事的表情，然后发觉自己手上一直拿著东西。

    我忽然有个想法──随即脱口而出。

    「呃……要吃吗？」

    把我没吃完的面包拿给学长。

    ──学长无法再和别人一起吃饭。

    ──不敢吃别人吃过的食物。

    啊，不就是这个吗！完全就是地雷啊！！我在做什么啊！？

    我也无法理解自己的行动，不由得慌了起来。我把伸出的手用力往上一举，说：「好，已经给了！」想要蒙混过去，不过这时我才想到，我原本就没说要把面包给学长，根本蒙混不过去嘛！

    呃～我想想……

    「我……我开玩笑的啦──」

    学长抓住了我的手。

    「我吃。」

    他非常认真地看著我。

    「G…………不不不……我、我只是开玩笑，那可是──吃过的喔……？」

    我吃过的。

    如果说得这么清楚，被拒绝的时候可是会非常沮丧的。到这时候还在想这种事，我还真是自私。

    「如果是桑折吃过的话，我吃。」

    学长说到这里停顿一下，然后一口气说道：

    「如果是桑折吃过的，我想我能吃下去……不──我想吃。」

    「────」

    说出那句话的学长，脸也很红。

    那是因为学长正要跨越自己不擅长……近似心理创伤的部分。

    而且更重要的是，学长强调他想吃是因为是我──

    「…………………………不行。」

    「──抱、抱歉……如果你觉得恶心的话──」

    「啊──不、不是啦！不是那样！我反而希望学长吃！」

    「咦？」

    啊啊啊啊啊啊！？我在说什么啊！？

    我强忍想要哀号的心情，或者该说是怀著自暴自弃的心情豁出去了。

    「那个……我可以说一句很羞耻的话吗……？」

    我不等学长回答便说出口。

    「学长知道……间接接吻吗？」

    ──是的。

    我知道。

    我也清楚自己很疯狂。

    即使不曾交过男友，我也有被告白过几次，而且我也很正常地与男生玩在一起……这种事情我明明应该完全免疫了。

    可是……

    「……我知道。」

    「nnnn」

    看到学长一脸做好觉悟的表情，我也不明白自己的心情了。

    不、不行……我无法直视学长的脸。

    不，应该说我不敢相信自己会变成这个样子──

    「那……那个…………请、请用……」

    什么请用！什么叫请用啊！！

    正当我的脑袋快要爆炸，学长正要将我吃到一半的面包送入口中的时候──面包却突然消失。

    「──啥？」

    我忍不住往天空看去，只见一只鸟叼著面包飞走了。

    「G…………真的假的？」

    这种事──有可能吗？

    这会不会太巧合了？

    G、G──

    正当我慌张的时候，学长拿出长剑。

    「停下来！！停下停下！！学长为了个面包想做什么啊！？」

    「可是……」

    等等，为什么露出那么不甘心的表情。

    事情接连发生，我实在憋不住了。

    「啊、啊哈哈哈哈哈！！鸟、鸟竟然在这个时机……！？G～……这、这种事有可能发生吗？太、太巧了吧，啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「………………我大意了。」

    学长似乎真的很不甘心，恨恨地看著那只鸟。

    真是的……学长也太可爱了吧！

    让人感到非常温馨。

    「死心吧，学长。再说不过是我吃剩的面包，想要随时都──」

    等一下。

    不过是我吃剩的面包，想要随时都可以给你──这句话正常来说很恶心吧……？

    但是就连这冷静的思考也感觉很可笑，我又笑得更大声了。

    学长看到我笑，表情也跟著变得柔和，我感觉身体暖了起来。

    在与两年前相同的地方，做著两年前无法做的事情──

    怀著比两年前更快乐的心情，这是两年前所没有的……喜欢的心情。

    想到今后也会经历许多事情，顿时觉得没什么好著急的。

    所以，现在重要的是……

    「和学长在一起……果然很快乐！」

    这才是最重要的事，只要这样就够了。

    我是这么想的。

    「……是啊，能和桑折在一起，我也很快乐。」

    学长说了这句令人高兴的话语，对我露出微笑，我忍不住怦然心动……我是纯洁少女吗！

    即使吐槽自己也难以掩饰的害羞与喜悦，让我忍不住在地上打滚。句点。

第一卷 Memory3 星巴克与充电与我

    结果，最后我还是搞砸了。

    下午的课虽然都是室内课，我的行动似乎还是很奇怪。

    说实话，不管班上同学如何把我当成异类，再怎么讨厌我，我也不在乎。

    我之所以在乎教室或学校，只有一个理由。

    那就是不想让桑折失望。

    只为了这个理由，我应该要融入人群，当一个普通的学生，结果却是惨不忍睹，所以到了放学后，我事后回想还是忍不住感到懊悔。

    ……明明桑折对我是那么宽宏大量。

    我却完全无法回应她的期待──

    「学长～」

    眼前的桑折面带笑容向我挥手。

    「啊哈，学长好像吓了一跳呢～」

    桑折跳了一下，转了一圈，对我露出笑容。

    她楚楚可怜地抬头看著我问道：

    「怎么了？为什么在发呆？又在想事情吗？」

    ……她是在关心我吧。

    在教室的时候，桑折每当与我视线交会，都会像这样对我微笑，我明明很想报答她的笑容。

    「……我搞砸了。」

    「搞砸了……？啊～你是说下午的事？──啊哈，大家吓了一跳呢～因为学长一动也不动，被人家问『你还活著吗？』，然后学长回答『我不是不死者』，真是很有笑点～之后学长还站起来要向大家说明，幸亏我阻止了……话说那是怎么回事？」

    「那个是……我本来打算做『生者的证明』。」

    「生者的……什么？」

    「『生者的证明』。在《斯特隆》的里格夏，因为与生者外表毫无差别的『不死者』会很平常地出现在生活中，所以被认定有嫌疑的人会被要求立刻证明自己……」

    「GG！真的有不死者啊！不死者就是那个……丧尸对吧！」

    「丧尸…………」

    「呃，等一下。我记得国外影剧作品中有一部丧尸作品很流行…………啊，就是这个。」

    桑折拿手机画面给我看。

    ……在非常近的距离。

    「异世界的丧尸也是长这样吗？」

    她的大眼睛闪耀无比。

    化了淡妆的面容美丽又可爱。

    虽然不太明白，不过……闻得到足以震撼心灵的香气。

    从合身的制服伸出纤细的手臂，白色上衣可以看见胸部的──

    「……！」

    「嗯？怎么了？突然别过头去？」

    桑折是这么纯真，我真是……！

    我立刻闭上双眼，为了驱除邪念，试著集中精神。

    「学长？喂～！……G，骗人，睡著了？」

    「…………我没睡。没事的。」

    「……？啊，好，那么关于这个丧尸……」

    「……跟『不死者』不同，『不死者』不会受这样的伤。相反地，甚至可以说无法对他们造成伤害，正是『不死者』的证明。」

    「G，是这样吗！？这代表──这个丧尸是假货啊～！……有点令人失望～」

    「啊……不……也并非绝对无法对他们造成伤害。成为『不死者』的条件之一在于『永久魔素』这种东西，『不死者』身上必定带有『永久魔素』，不过只要使用能吸收『永久魔素』的特殊矿物『吸魔石』制造的武器，应该就能造成伤害。那样一来，即使不是变成这样的状态──」

    「啊哈哈，学长也太著急了！」

    桑折哈哈大笑，我则是发现自己说话速度之快，连我自己也感到惊讶。

    「……抱歉……也就是说，我想说的是……」

    「你想说有可能也会有这样的丧尸吧？再说……是因为我说失望，所以学长才安慰我……我说的对吧？嘿嘿。」

    是那样没错，不过……听她这么说出口，我感到非常难为情。

    我也知道自己脸红了，于是用手遮住嘴，低下头──却看到桑折弯下腰，脸上露出恶作剧般的笑容。

    「……学长害羞的表情果然可爱。」

    桑折小声说完，轻声一笑，然后侧著头，这样的桑折──甚至给我一种神圣的感觉。

    「桑折才是无比可爱。」

    ★☆

    「桑折才是无比可爱。」

    …………

    「………………不……所～以～说～……」

    「……？」

    「学长真的好狡猾～」

    学长又说出不知说过第几次的话语，我本来就已经有点脸红了，又被学长直接了当地赞美，我不禁呻吟。

    明明自己就害羞了，却还像这样夸奖人家可爱，到底是怎么回事啊……

    看不出学长还挺习惯应付女性……？

    不过在异世界看过那么多美少女，说习惯也是习惯了吧～

    我回想起亲眼看见的夏蒂妮雅小姐和榭蜜，双手盘在胸前思考。

    不过学长对女人心的迟钝也是非比寻常……

    这么说的话……学长对我的心情也……

    ──不不不，别去想那种事！

    我站起来，对还看著我的学长说道：

    「总之，学长如果有时间，也看看这部电视剧吧。虽然作品已经有一段时间了，不过还是很好看的喔。」

    「我知道了，既然桑折这么说，我会看看……那个……用手机也可以看吧？」

    「啊哈，学长刚才是不是在犹豫，不知道这是不是智慧型手机？学长毕竟二十年没碰手机了……等一下，这么说来，学长今天一次也没拿手机出来吧？」

    「对，我昨天把它破坏了。」

    「啥！？破坏了……啊，所以才会那样吧！」

    「哪样？」

    「因为我昨天明明有传Link给学长，但学长却没有任何反应，我想说你大概是太久没用，把Link也给忘记了，所以就没想太多……话说学长还记得Link吗？」（编注：此处应借指Line。）

    「…………是Messenger吗？」

    「噗……微妙的差异触动笑穴……为什么是Messenger……Link是能使用表情图案的那种喔。」

    「啊啊……我想起来了。」

    「而我昨天就是用那个Link传了讯息给学长，想确认一下学长对学校的感想。」

    「原来是这样啊……真抱歉。」

    「不，一点也不用抱歉，我想学长大概忘记使用方法了吧。不过比起那个，我更想知道学长为什么弄坏手机了？」

    「我搞错充电方法了。」

    「怎么回事！？」

    有搞错充电方法这种事吗！？

    「啊，不，等等……对喔……异世界没有充电器和插座吧。」

    二十年没用是有可能忘记……

    虽然我完全无法想像，时隔二十年的充电是怎样的情况。

    「与充电器相同的系统是有的，补充的是魔力就是了。」

    「G……该不会？」

    「我用充魔力的方式，误把魔力充进手机，引起了爆炸。」

    「果然！！话说手机爆炸？学长没受伤吧！？」

    「肉体没问题……不过手机完全报废了。」

    沮丧的学长有点可爱。

    「啊……你对那支手机很有感情吧。」

    「我对机械本身是没什么感情，但是那里面存有和桑折的对话……」

    「和我的对话……啊，两年前的吧？」

    学长点头肯定，然后目光直视我说道：

    「那是重要的回忆。」

    「────」

    两年前。

    我想我和学长并没有什么Link的交流。

    再说我们交换联络方式是在很后面的事了……

    然而学长却很珍惜……这让我非常高兴。

    他将魔力灌入手机，让它爆炸了──

    「把魔力……充进手机……」

    等一下，说出口才感觉不妙。

    「手机……魔力……爆炸──呼呼……呼……呼呼……！」

    不妙……戳中笑穴了。

    当我在憋笑的时候，学长用感到不可思议的眼神看著我。

    啊……真是的。

    真是…………让人不能不喜欢。

    我想要让他高兴。

    所以……

    「──没问题的，学长。」

    我用欢乐的语气对学长这么说道后，学长眨了眨眼。

    「我们今后再制造更多回忆就好了，不，应该说我们要去许多的地方、做许多事情，制造更多的回忆！」

    「……做许多事……」

    「对，我想和学长体验更多事情，学长有什么想做的事，请跟我说喔。」

    对，真的有很多呢。

    不过……

    「为此也是需要手机呢～果然这样联络起来比较方便……」

    「如果只是简单沟通的话，也有一种叫『传达』的魔法……」

    「不，那个方法不行。」

    不行。

    我略显夸张地比出×的手势，学长似乎也预料到了，点了点头，放下举到一半的手。

    「嗯～不过智慧型手机很贵，不是说想买新的就能轻易换新……」

    「虽然不记得手机的行情，不过……我应该有足以购买的资金。」

    「说是这么说，学长可别拿出异世界的物品喔？」

    「那是原本在家里的东西，所以没问题。」

    学长说著从口袋拿出钞票。

    而且是一大捆。

    「这样足够吗？」

    「……不不。」

    等一下，等一下。

    「这明显不是口袋放得下的钞票张数……」

    就算装得下也会非常不自然地鼓胀。

    但是学长看起来却很正常。

    「…………」

    「嗯？为什么移开视线？嗯～？」

    「……………………我的衣服有连接到『虚数i』……」

    「好，很诚实……还有快把那些钞票收起来。」

    我双手盘胸，点了点头，然后请学长把钞票收起来。

    「虽然没有在别人面前拿出来是还好……不过那个可不能在我以外的人面前拿出来喔？」

    「我知道了。除了在桑折面前，我绝对不会使用。不信的话，我可以用『誓约』魔法发誓。」

    「不，所以我就说那样不行了。」

    呼……学长明明不是想逗我笑，但我还是差点笑出来……

    「总之，看起来钱不是问题吧。」

    话说有那么多钱放在家里，学长家究竟是怎么回事……？

    虽然好奇，但我也难以发问，犹豫了一会儿后，学长主动跟我说道：

    「桑折。」

    「什么？」

    「那个……如果桑折愿意的话……」

    我有点吃惊，不过那也是一般人不会察觉的程度，学长彷佛下定决心似地说道：

    「可以请你……帮我挑选吗？」

    「啊，好，挑选手机对吧？当然好。」

    「…………！」

    啊，学长露出眼睛一亮的开心表情了！

    G，好耶……GG～等等，我想拍下学长现在的脸……！

    学长开心的表情很快就消失，我恨恨地注视著手上手机的相机模式。

    如果再快一点开启相机模式……不，那是办不到的吧。

    嗯，如果时常保持录影模式，电池会死掉的。

    当我认真思考的时候──

    「……那个，你不用勉强。」

    啊，我可能让学长误会了。

    为了消除学长的不安，我打起精神说道：

    「不不，就算学长不答应，我也绝对要和学长一起选手机！总之我们去车站前吧！」

    ★☆

    来到车站前的商店街是很好，但在我问起学长手机的通讯商后，发生问题了。

    「使用的电信商？……所谓的电信商……不是魔法吧？」

    「对啊，呃，电信商……比如kokomo、Hardbank、cu（编注：此处是指日本三大电信商，Docomo、Softbank、au。）之类……学长没有听过吗？」

    「…………抱歉，我只想起相似的都市名称。」

    「不，不是都市名称。」

    是异世界的都市吧～大概是异世界的都市吧～

    虽然也很令人好奇啦……

    「嗯～基本上也有特别便宜的，不过两年前并不怎么出名，现在大概是三大电信商了。」

    话说学长的手机爆炸了，也就是说SIM卡也完蛋了吧。

    必须从SIM卡开始调查才行。

    「你真清楚……」

    「啊，我以前买手机的时候做了很多功课～因为我很喜欢研究那方面的知识。」

    即使是现在，我偶尔有空也会留意各电信的讯号强度。

    「这样啊……真是厉害……」

    「G……啊哈，没什么厉害的～再说懂太多也会引起朋友侧目。」

    「是这样吗？」

    「是啊～她们会说那乃太清楚了，好可怕。」

    不过因为我很快就会对别的事物感兴趣，所以朋友最近也开始习惯了，只会觉得「又来了～那乃就是这样～」。

    我也习惯她们那样的反应，现在都没什么感觉了，像学长这样夸奖我的则是很罕见……让我有点不知该如何反应。不，我当然很高兴就是了。

    「附带问一下……桑折是用哪一家电信？」

    「我？我是用KQ（编注：应指au旗下的UQ mobile。）～就是在那间店办的。」

    「我也用那一家吧。」

    「G？」

    「我去办一下就回来。」

    「喂……等一下！决定得真快！不再多想一想吗……」

    「那是桑折之前研究后才选择的电信业者吧？那就没问题，我可以相信。」

    「G……GG～……？不，那个……我确实很推荐啦……」

    听到学长那样说，我既感到害羞，脸上也不自觉地露出笑容。

    然而……

    「更重要的是……我想和桑折用同一家电信。」

    「nnnn」

    用那么……那么努力的表情说话──太狡猾了吧。

    不，那是没关系啦，而且再好不过了！但、是！

    我为了强行忍住当场蹲下大喊「太可爱了！！太、可、爱、了、啦～」的冲动，深呼吸三次后说道：

    「如……如果是那样的话，那……我觉得可以喔……？」

    「这样啊，太好了。」

    学长似乎松了一口气，留下还无法行动的我，进入了KQ的门市。

    呼……和学长在一起，很多时候都要在好的意义上，承受许多难以忍受的痛苦啊。

    虽然想立刻追上学长，不过我还是想先冷静一下后再进去……正当我这么想的时候，学长已经从店里走了出来。

    「……好像必须要有监护人的同意书才行……」

    「啊。」

    我都忘了。

    没错，完全忘了这件事。

    「没、没关系，下次再来就好──」

    就在我要安慰学长之前──

    「…………和桑折相同的手机……」

    看到非常沮丧的学长，我实在忍不住了。

    「──噗！啊哈哈哈哈！学长有必要这么失望吗～！」

    他的表情实在太可爱了！

    「为什么……事到如今我还需要监护人同意……」

    「啊，因为学长在异世界完全独立生活了吧～说不定出社会的时间比柜台的小姐还久……啊，学长该不会说了那样的话？」

    「说了。」

    果然……

    「对方不当一回事。」

    「呵呵……那、那是一定的吧……」

    想像学长和柜台小姐的对话，我就觉得太有趣了。

    早知道我就进去看看了～

    「……跟桑折传Link……」

    还在说啊。

    「很快就可以传Link啦。好了，明天放假，我们明天再去吧？不过那也要得到学长的监护人……伯父或伯母的同意才行。」

    说到这里，我不禁想到学长的父母。

    「话说回来，学长的父母……」

    他们在学长出院时也没有来，这代表……

    话都说到一半了，也不能含糊带过，我提心吊胆地看向学长。

    「好，我今晚会取得同意。」

    学长回答得非常爽快。

    不，应该说……

    「咦！？学长有吗？」

    「……？有是什么意思？」

    「啊，不……呃……」

    我可能说了多余的话。

    都说到这里了，这时候再退缩也不恰当，所以我吞吞吐吐地继续说道：

    「那个……我去医院探望学长时都没见过他们，出院的时候他们似乎也不在，我还以为……」

    以为学长无父无母──

    「啊啊，那只是因为他们对这种事没什么兴趣。」

    「G！？对自己的孩子住院出院没兴趣！？」

    都昏睡两年了说！？

    「嗯……啊啊，我的说法引发误会了吧，这有点难以说明……」

    「啊、啊，不方便说的话可以不必勉强！这明显是我过问太多了……！」

    虽然我当然很好奇……

    只要是学长的事，我都想知道──啊，这想法也太糟糕了吧。

    看到我慌张的模样，学长不知为何露出惊讶的表情。

    「说起来，如果要说我的父母……不，这已经不同了吧。」

    学长说到一半，停下颇令人感到在意的发言。

    「总之我和父母之间没有问题。虽然他们两人都很忙，很少在家，不过正好父亲今晚会回来，我想应该可以取得同意书。」

    「这、这样啊……」

    学长的父亲是怎样的人……真令人好奇……

    当然，突然造访也太失礼，无法去学长家吧……

    「可是……不管怎么样，今晚是无法和桑折传Link了吧……」

    「嗯，附带一提，不用手机也可以传Link。」

    「真的吗！？」

    「需要电脑或平板就是了。」

    「这两个我都…………不，电脑……我好像有……」

    「啊，那就去学长家设定一下吧？」

    自然地将情况带往要去学长家了！！

    我真是天才！？不过这个想法也只维持一秒。

    「啊，不行……还是需要手机门号……」

    正确来说是需要社群帐号，不过不管哪一个都需要手机。

    「────」

    学长心情非常失落，让我吃了一惊。

    学长彷佛当场就要屈膝跪地，简直绝望到极点了。

    GG……？不过就是不能传Link，有那么大的打击吗……？何况昨天也没有传Link的说──虽然我这么想，但这明显是我的错。

    给了学长这么多希望，最后才又说不行……这样是不对的。

    希望愈大，失望也就愈大。

    「对不起，学长……」

    我想说只要我道歉，学长大概就会说没关系，所以我指著偶然看见的星巴克说道：

    「那个，那么这样如何？我们今天就暂且去星巴克喝咖啡，把晚上传Link的份也一起畅聊。」

    ──什么意思？

    如果是我的话，大概会这么想，甚至会说出口。

    不过提议的人是我。

    学长的表情明显也希望我说明，所以我一鼓作气地说道：

    「呃，今天学长诸事不顺，我请客吧！你要点什么都可以！」

    要点大杯的也可以！

    ……话说我没什么钱了，差不多该找打工了。

    学长似乎对星巴克有兴趣，他稍微窥视一下店内，然后回头看向我。

    「不……是我请桑折来陪我的，我来付钱。」

    「不不，是我先让学长有所期待，结果却让你失望的。」

    真的是如此。

    「跟那个无关，桑折给予有我有用的情报，值得感谢。」

    「不不不，我完全没做什么值得感谢的事。」

    「不，全都是多亏桑折，事情才有进展──」

    就在我们不断互相推辞的时候，我先忍受不住了。

    「哈哈，这是什么对话啊……」

    在星巴克前方争辩。

    真的很好笑。

    跟学长在一起，果然就会这样。

    与朋友一起游玩都没有像这样好笑，而且感觉两种笑在根本的意义上就不同。

    当然，跟朋友一起到处游玩也很快乐。虽然要分神关注学长，不过──能让那也变成乐趣的也只有学长吧……

    至于为什么有乐趣，就算撇开喜欢学长的因素，我也不太清楚，所以要我解释我也解释不出来……喂，讲这么多最后还是无法说明吗？

    不过，总之对象是学长的话，感觉就会事事顺心，完全没有讨厌的事，打从心底想要尽可能和学长在一起久一点。

    「我明白了！再这样下去就不用喝咖啡了，再说我们的目的也只是聊天……所以这次就各付各的好了，这样如何！？」

    「…………！真聪明。」

    学长一副真没想到还有这一招的表情，点头答应。学长你也太夸张了～！

    「不不，学长……我根本没说什么大不了的话……那……那样──啊哈哈哈哈！」

    学长真的太棒了，我感觉得到自己愈来愈喜欢他，所以超期待明天的到来！

    明天是难得的假日，只去看手机太浪费，所以也订个去别的地方玩的计画吧……先不要告诉学长这样……哎呀，我真是策士啊！就是这样，我的心情雀跃无比。句点。

第一卷 Memory4 KTV与手机与我

    依照预定得到父亲同意，我前往与桑折约定见面的场所。

    这时我忽然想到一事。

    在被问到家人的事时，我第一次回答得那么深入。

    虽然这也是因为我本来就不太与人交往，就算是形式上的对话，也很少有人想知道我的父母的事，何况我自己也努力避免谈到这个话题。

    毕竟我的父母不只是行为有问题，人格也大大偏离世间一般的常识。

    说明得不好，很有可能造成误解，引起不必要的干预。

    因此，这是我尽可能不希望别人干涉的私事，不过──不知为何，被桑折问到时，我却并不讨厌。

    相反地，我甚至希望能得到她的理解。

    同样是别人，为什么对桑折就不同呢──

    「桑折对我来说已经不是别人了……」

    我轻声说出口，顿时惊觉到自己的愚蠢。

    刚才的说法，彷佛把桑折当成一家人一样了不是吗？

    这是多么傲慢、愚蠢又自大的心态。

    而且更不用说──

    「……」

    桑折是一家人的说法，听起来甚至让我觉得心灵舒畅。

    像我这么恬不知耻的人，有资格和桑折使用相同的手机和……电信商吗？

    不，应该说──正当我想到这里的时候，桑折进入我的视线。

    我在高兴的同时，脸上也露出痛苦的表情。

    约定见面的地点是在KQ门市前。

    桑折身穿便服，坐在护栏上，头戴简易头盔……不对……那是头挂式耳机，看来似乎在听音乐。

    一身装扮非常非常好看。

    明明只是戴著耳机，却可爱得不得了。

    虽然不懂衣服的种类，却是我至今不曾见过的服饰……尽管如此，仍然非常有桑折的风格。

    「啊，学──不，为什么露出那么悲伤的表情！哪里疼痛吗！？」

    桑折拿下耳机，挂在脖子上，朝这里走过来，那样的桑折令我无法直视。

    「桑折…………我是……」

    「G、G，发生什么事了？果然还是拿不到家长同意书吗！？」

    「同意书拿到了。」

    「拿不──G？啊，拿到了啊，太好了～」

    看到她抚胸松了一口气，彷佛自己的事情一样为我担心，我顿时感到心痛。

    桑折是这么温柔，我却……

    「可以办手机，但是……我有资格使用和桑折相同的手机吗……？」

    「……G？」

    桑折眨了眨眼，一时间彷佛冻结一般僵在原地不动。

    「噗──资、资格……资格！！使用相同手机的资格！！啊哈哈哈哈哈！」

    一旦笑出来就彷佛再也忍不住地大笑。

    桑折就这样笑著，然后理所当然似地说道：

    「当然有资格呀～！一起进去吧。」

    她的笑容不管多久，我都能够永远看下去。

    「好了，学长，打铁趁热！走吧走吧！」

    所以我站在原地一动也不动，直到她走入店里向我招手为止。

    ★☆

    学长终于进入店内，柜台小姐向我们劝坐，于是我们便坐在椅子上，拜托她帮我们办手续。

    柜台小姐做了一些确认后暂时离座，我则是回想起刚才发生的事，笑了出来。

    学长真是太有趣了……

    而且每次都超出我的想像，这才了不起。

    说白了，我明明为了约会而心情兴奋紧张，学长却一副非常失落的表情，让我吓了一跳。听到他的理由，我笑了出来，然后不知不觉我的心情又恢复如常了。

    ……不过，想到学长就坐在旁边，我又有点紧张就是了。

    往学长瞥了一眼，学长正盯著我看，让我吓了一跳。

    「怎、怎么了？」

    「……是不是有在播放音乐？」

    「音乐……店内的音乐吗？」

    「不是。」

    学长说著指向我挂在脖子上的耳机。

    「啊，我的音乐还没停。」

    明明应该按暂停了说，大概是我受到惊吓，不小心按到播放键了？

    我取出手机进行操作，学长似乎很感兴趣地看著我。

    「桑折喜欢怎样的曲子？」

    「喔，学长听音乐吗？」

    两年前的学长一点也不像有在听音乐，是在异世界有什么遭遇令他改观了吗？

    如果是那样的话──我真的非常在意！

    学长听怎样的音乐呢？？

    我忍不住探出身子，学长则是有点慌张地伸出右手。

    「不，我不怎么听音乐……我只是想知道桑折在听什么。」

    「那是……」

    只要是我的事都想知道的意思吗？

    ……不妙。我又忍不住笑了。

    无关的事情先放一边，我想起自己平常听的曲子。

    「这个嘛，流行乐、摇滚乐、西洋乐、偶像歌曲、动漫歌曲、电子音乐……这些我都听，听得比较多的……应该是摇滚乐吧？」

    「你喜欢摇滚吗？」

    「嗯，说喜欢也是看乐团吧。如果是喜欢的乐团，我也会去看演唱会。」

    「演唱会……」

    「气氛非常火热喔～！最近的话，有一个睽违十年复出的乐团的演唱会，真的是超赞的……啊，学长要不要听听看？」

    我拿下耳机递给学长，学长不知为何僵住不动。

    「啊，必须调整长度才行吧。」

    为了配合学长的耳朵，我正要调整耳机的长度……然后我想到了。

    这情况，可以做那件事吧？

    情侣会做的那件事。

    我一想到便说出口了。

    「那个，我还是一起听好吗？聊到音乐，我也想要听了。」

    「……？好啊，当然可以。」

    学长从脖子上拿下耳机，把一边的耳罩交给我，另一边则是贴在自己的耳朵上。

    「那么…………呃，我要播放了喔～」

    按下播放键后，我也同样将耳罩贴在耳朵上，然后──拿著耳罩的手轻轻触碰到学长的手。

    不，比起手来说──学长的脸更是十分贴近。

    没错……两人共用头罩式耳机的话，距离就会变得非常接近！

    集中精神倾听，彷佛连学长的呼吸声都能听见，我悄悄往旁边看去……唔哇，真的好近！！

    学长的睫毛很长呢……脖子很细……整体来说骨骼突出的感觉，总觉得……实在非常棒……！

    不，等一下……我的心脏跳得太快了吧！？

    这样绝对会被听见吧！？

    即使告诉自己别去想，我还是无法不想，老实说完全没有心情听歌。

    「怎……怎么样？」

    我忍耐不住，在第一首歌放到一半就把耳罩拿开，祈祷著希望自己没有脸红，向学长这么问道。

    「我、我喜欢这种略带感情的庞克摇滚……」

    「…………」

    「……学长？」

    学长拿下头罩式耳机，神情古怪地说道：

    「抱歉……我不太清楚。」

    「啊……啊啊～说的也是，歌曲的喜好因人而异，学长完全不用──」

    「不是。」

    学长对我伸出右手，用稍强的语气否定后，左手臂遮住自己的脸。

    话说我现在才注意到……学长的脸红通通的呢。

    「……因为桑折靠太近……我无法集中精神。」

    「我────」

    我也是一样──我差点就这么说出口。

    话说学长也太可爱了吧？

    这么说的话，我也太可爱了吧？

    不不，我在说什么啊──

    「……那个，差不多可以了吗？」

    店员小姐不知何时回来了，被她这么一说，我的反应很大。

    我都忘了！这里是商店的柜台！

    「啊，是、是的！对不起！可以开始了！」

    唔哇，我的声音好大……

    「抱歉打扰到你们了～」

    呜……店员小姐在苦笑……真不好意思～

    我正要说一点也不打扰，学长却在我开口之前说道：

    「确实是打扰到了，不过你不用在意。」

    「学长！！」

    ★☆

    「呼……我以为我的寿命会缩短……」

    走出店外，我深呼吸一口气。

    店员小姐一定生气了吧……

    我回头往过于直率的学长看去，他正看著手上刚拿到的手机……啊，笑了。

    ……啊啊？怎么有那么心满意足的笑容！

    学长太单纯了吧！太可爱了～！！

    「……桑折？为什么拿著手机对著我？」

    「──咦？啊，没有没有，没什么！」

    好危险，差点就无意识地启动相机拍学长了。

    ……不，就算拍了也没关系吧？

    只要说是纪念什么就好了……

    不，可是……

    当我自己也在莫名烦恼的时候，学长向我微微低头。

    「谢谢你，桑折。多亏桑折，我才能顺利买到手机。」

    「呜…………不、不客气……」

    唔……学长真挚的感情打动我的心。

    我再一次手抵著胸口，深呼吸一次，把引起杂念的耳机收起来。

    「这样就终于……可以和桑折传Link了。」

    「啊，对了，因为换新门号了，我们必须再交换号码才行。」

    「……门号……自己的……手机号码…………」

    「要我帮学长弄吗？」

    「不，这点小事我自己来。」

    学长神情紧张，认真地设定手机。

    他用两手按压画面，看起来就是很不习惯的样子。

    ……光是看著就很有疗愈效果。

    我在一旁看了一会儿，只听见学长喃喃说道：「不行啊……」，眼看学长的手就要抓向空无一物的空间，我戳了戳学长的肩膀，彷佛现在才刚想到似地说道：

    「学长学长，冷静下来，我知道有个地方可以设定手机。」

    ★☆

    虽然不知道是不是最适合设定手机的地方，却是今天本来就预定要去的地方。

    那就是……

    「喔喔～真幸运，房间超漂亮的。学长，我们往里面走吧。」

    我催促在入口停下脚步的学长，将两杯在饮料吧盛装的乌龙茶放在桌上，然后确认房间的各项设施。

    空调OK，Wi-Fi OK，遥控器OK，麦克风OK。

    「这里就是…………KTV吗……」

    学长坐在沙发上，好奇地东张西望，听到他说的话，我不禁爆笑。

    「不要说得好像『这里就是…………异世界吗……』好吗？」

    「不……如果是异世界的话，我还不会这么吃惊。」

    「噗，比起异世界，KTV还比较稀奇啊……！」

    超好笑的。

    不过时隔二十年，在学长看来，KTV可能反而比较新鲜吧？

    我就是这么想，所以才会来到KTV的！

    「学长，你很久没来KTV了吧？这里Wi-Fi免费，除了我们之外没有别人，就算大声一点也没关系……要玩手机也很方便──」

    嗯。

    除了我们以外没有别人，就算大声一点也没关系…………

    ……算了。

    「总之在唱歌之前，我们先把手机设定完毕吧。首先，要看自己的手机号码的话……」

    「────」

    当我要窥视学长手上的手机时，学长跳了起来。

    「咦！？」

    「………………抱歉……那个…………因为太近了……」

    「啊……对──」

    在我要说对不起之前──

    「不，我并不是讨厌你的靠近！相反我很高兴……唔啊，不、不是！……不、不，虽然是那样没错，但……那个……」

    ……因为房间昏暗，所以我先前并没有发现，不过仔细一看，学长的脸红得不得了。

    「在昏暗的密室里……跟桑折单独相处……靠这么近，我不知道自己会不小心做出什么事……」

    「────」

    …………呃～

    ……G？

    啊，是我做错了吗？

    感觉脸好像变得愈来愈热，我不知道该看哪里才好，然后看到格外明亮的萤幕──

    「呃，那、那么总之──我先唱歌吧！」

    ……我在说什么啊？

    虽然这么想，但我在各方面都已经到达极限，于是我什么也没想，拿起遥控器就是一番狂操作。

    我挑选要在KTV唱的歌曲，选了一首与朋友去KTV时必唱的歌。

    听著前奏响起──啊，这么说来，这是失恋歌曲……发现得太晚了！

    不过曲子开始了我就能唱得出口，所以我要感谢时常找我唱KTV的朋友。

    唱歌的期间，我虽然不往学长看去，但是间奏就没办法了。

    我一边喝著饮料，一边有意无意地往学长看去──学长正盯著我看！！

    学长双手盘胸，看起来非常认真……啊，歌曲要开始了。

    后半虽然有点失误，不过还是全部唱完了。

    以没有准备就上场唱歌来说，算是唱得不错了吧……我给自己这样的评价，却听见鼓掌声，让我吓了一跳。

    「G……啊……谢、谢谢……？」

    「桑折。」

    「什、什么？」

    「你歌也唱得很好呢，让我很吃惊。」

    「────」

    不不，吃惊的是我吧～！？话说学长好像已经平静下来了！？刚才还那么慌张！？

    虽然这么想，但是再让气氛变得尴尬又害羞也很困扰，所以我坦率地感到喜悦。

    「不是啦～这是因为我很常唱KTV……」

    「只是常唱不会进步，我认为你有才能。」

    「……学、学长，你不要那么诚实啦～嘻嘻……啊，我是开玩笑的喔？请你吐槽吧。」

    「……？吐槽什么？」

    「我想也是……」

    期待学长吐槽「少自卖自夸」是太勉强了吧。

    不过我就是喜欢这么纯真的学长啦……

    「呃，那么……手机弄得怎么样了？」

    「──啊、啊啊……我搞懂号码了。」

    「喔、喔喔～！做得好，学长！」

    「再来就是下载软体……？可、可以下载吧？」

    「对，啊，Wi-Fi的设定……」

    「我想我已经设定好了，虽然我也不确定就是了……」

    「G，不会吧。」

    我靠近观看！！啊，靠近不好吧！

    「……可以借我一下吗？」

    学长大概也知道让我靠近会有诸多不便，所以二话不说就把手机借给我了。

    ……啊，真的，连上了。

    一般都会在Wi-Fi设定上苦战呢～学长是怎么弄的呢？

    「那么就稍等它下载吧，下载完再设定Link。」

    「谢谢你……」

    「…………学长，你那眼神……是希望我唱歌吗？」

    学长点头，笑了一下。

    不不……那样看著人家，人家只能唱了呀。

    「真拿学长没办法～那我就再唱一曲吧！」

    我嘻嘻一笑，得意忘形地说道。

    「相对地，接下来就换学长唱？来，这是遥控器……知道怎么用吗？」

    「……知道，可是──」

    「不能说不唱！」

    我比出×的手势，用麦克风这么说后，学长露出困惑的表情。啊，那表情很好喔。

    第二首是节奏明快，阳光的流行电子歌曲。

    主题也不是失恋，所以唱起来非常快乐。

    不过比起这个……

    「──喔喔～！？G，学长的选曲很好呢！？」

    学长生疏地操作遥控器，选了一首非常流行的歌曲。

    那是只要去KTV都会有人点一次，却又不会让人听厌，大家能够一起哼唱、享受的歌曲。

    只不过相当有难度，但有难度也是它的好处……咦？

    等一下，因为这是去年才推出的歌曲，学长应该不知道……？

    该不会──看到遥控器，我确信了。

    「学长……你是从歌曲排名随便选的……？」

    「对啊。」

    学长侧著头，好像不明白我为什么这么问，我顿时慌了起来。

    不不，要唱没听过的歌曲，这太难了吧！

    这样唱不了吧──一般人都会这么想吧？

    不过，现实却超出我的想像。

    「……啊？咦？」

    首先开头就不同了。

    不，应该说……歌词完全不一样！

    明明看著画面，歌词却完全对不上！

    然而我之所以没有指出来，是因为唱得实在太好了。

    「…………这是怎么回事……」

    音准、旋律、音量，全部都非常完美。

    虽然不知道为什么不照歌词唱，但让人不禁觉得：「或许原本就是这样的曲子」，或者该说比原本的曲子更好，听著让人起鸡皮疙瘩了。

    学长就这样唱完一首歌，做了像是擦拭汗水的动作后，朝我这边看过来。

    ──啊，糟糕，不行。

    虽然不知道为什么，但是看到现在的学长，我的少女心感觉就要爆炸了，我不由得移开视线。

    ──不行不行，怎么可以移开视线，这是最不好的回应。

    我必须说点什么──

    「…………那个……可以请学长再唱一曲吗？」

    我在搞什么，这不行吧。话虽如此，这却是我的真心话。

    我是真的还想听学长唱歌，想再多听一点。

    学长稍微思考一下后，点头答应。

    「知道了。」

    然后学长操作遥控器，输入的歌曲是──

    「真的假的！？」

    我不禁脱口而出，甚至站了起来。

    因为学长选的歌曲是我最喜爱的乐团所演唱、我最喜欢的歌曲。

    骗人……学长会唱吗……？

    这首曲子有非常难唱的高音，整体来说是难度超高的曲子……

    而且学长要改变歌词吗──？

    我带著半分期待和半分不安，听著前奏过去。

    学长的歌声爆发了。

    他的表情认真，这次没有改变歌词。

    唱得完美，却又带有学长的风格。

    ……不妙。

    不妙不妙不妙。

    学长真是──超帅的……！

    明明是带动气氛的歌。

    这首歌是观众会配合歌唱者，随著曲子摇摆身体，挥动萤光棒，一起大声跟唱副歌，或是接力演唱的歌曲。

    然而学长的歌声根本不是这种层次，唱得太好了，我听得忍不住颤抖，眼泪都流出来了。

    「──桑折！？抱歉，我想说这是桑折喜欢的歌曲，所以才选这首……我唱得不好吗……」

    唱完之后，听到学长这么说道，我全力否定。

    因为唱得太好了，让人非常感动。

    更何况……

    「学长太帅了吧……这样不是逼得人家重新爱上学长吗……」

    我用绝对不会被听见的声音，喃喃说道。

    先深呼吸一口气，冷静下来后，我抬起头。

    「要我说的话，学长也太会唱了吧！？你二十年没唱KTV了对吧！？」

    就算是超常到KTV唱歌的歌唱爱好者，要唱得这么好也是不可能的吧！

    再说学长刚才唱的歌曲，应该是和我共用头戴式耳机时才第一次听见！

    他却唱得这么好……

    「我不是二十年没唱KTV，我以前就没去过KTV。」

    「…………啥？意思就是……学长第一次来KTV？」

    「对。」

    「天才……？」

    真的是货真价实的天才？

    第一次听见，又是陌生的歌曲类型，学长却能用别首歌的歌词来演唱；仅只听过一次，而且只听了一半，却能完全记住歌曲，这简直就像魔法──

    「啊，魔法！？」

    对了，我都忘记了，学长是真的会使用魔法。

    我探出身子叫道，学长则是微微侧著头。

    「魔法……我确实用了，但并不是对歌使用魔法。」

    「果然！……咦？所以是怎样？」

    用了？还是没用？

    学长注视远方，然后伸出手。

    「直接看比较快。」

    啊，这是要看异世界回忆的模式──

    因为是第三次，所以我也习惯了。

    眼前变得比KTV包厢更为黑暗，然后再变得明──

    「……咦？没有变明亮？学长，这是──呀！」

    眼前的学长突然后退，然后撞到我──咦？没撞到……？

    「啊，这是以前的学长……？」

    仔细一看，学长的衣服破烂不堪，装扮就像是背包客。

    正当我这么说的时候，学长又猛烈地动作起来，我忍不住当场蹲下。

    「等等──什么什么什么！？」

    学长好像在和别人战斗！

    眼前基本上一片漆黑，只能偶尔看到有光亮起，所以看不出学长在和谁战斗，总之战斗非常激烈。

    尽管我知道影像是全像投影（？），不管发生什么事都很安全，但还是会害怕。

    「唔哇、唔哇……好像有什么过来了！有可怕的东西过来了啊啊啊！！」

    我闭上双眼，手遮住脸……嗯？奇怪？没有声音？

    我微微睁眼，想要观察情况，只见现实的学长与我很近。

    话说这姿势是……壁咚……？

    「……没事吧？」

    「没事……」

    在另一重意义上很有事。

    就在这时候，学长背后变得明亮起来，我往那里看去。

    啊，这是相当宽敞的场所。

    地面是石地板……学长所站的地方大小和学校教室差不多。

    虽然战斗得很激烈，但好像完全没受损。

    还有我本来以为学长的装扮像是背包客，不过……感觉似乎是游戏里出现的刺客的装扮……？

    「学长，这里是……」

    「《斯特隆》的阿里德亚……是斗技场。」

    「斗技场……！？」

    古代罗马的那个斗技场？

    我想要用手机搜寻，但是这里不可能连得上网。

    「这是《斯特隆》这个世界的制度。《斯特隆》会把所有来自其他世界的人贬为达里亚……也就是最下层的奴隶，然后赶入名为阿里德亚的迷宫里。达里亚要与同为达里亚的人和怪物战斗，设法逃出阿里德亚。而《斯特隆》的人则是在远处观战，以欣赏达里亚的战斗为乐。」

    「咦？你说观战……」

    「简单说就是娱乐。」

    「……唔哇……真龌龊……」

    太过分了……

    「是啊，这里是有些过分的世界。」

    「有些……！？」

    这样才叫有些过分！？

    学长在异世界究竟遭遇了怎样的危难……！？

    「在这个世界，比起那种制度，更麻烦的是……」

    这时学长才第一次露出痛苦的表情。

    『──没事吧？』

    突然出现在画面里的，是有一双光裸美腿的女生。

    年龄……大概和我差不多？她和学长一样，身上的衣服破烂不堪……啊，看到脸了。喔，很可爱。

    G……不不，等一下，这可不是普通的可爱！她超级可爱的啊！！刚才因为被浏海盖住的关系，没有看得很清楚！

    她有一对大大的眼睛，灵活的眼珠，表情非常酷……！

    因为她的头发有点a脏，所以我差点就被骗过了，有点蓝绿色的灰色短卷发超好看的，梳洗整齐一定也非常漂亮吧……？

    不过最让我在意的是──布料会不会太少了！？

    以这身装扮行动的话，绝对会被看见很多地方。

    「学长，这个女孩……」

    「是啊……她和桑折有点像。」

    「啥！？」

    怎么回事！？哪里像！？

    我虽然这么认为，但学长好像十分痛苦，看来他似乎真的这么想。

    GG～……？我自认平常都有在照镜子……有像吗～？我长得有这么美吗……？

    不管怎么想都觉得学长太美化了，不过学长似乎很痛苦。

    他的反应跟对先前的异世界少女们有点不同。

    学长完全不说话，就在我这么想的时候……

    『……别管我。』

    『那可不行，因为你是我的主人。』

    「主人！？」

    我忍不住看向学长。

    「谢莉的种族……『夏』的习俗会称救自己一命的人为主人，一辈子奉献心力的样子……」

    啊，这女孩叫谢莉啊。

    名字也很可爱……不过这先不管。

    「学长……你接受她奉你为主人了？」

    「……我拒绝了好几次……可是……那个……」

    学长频频偷看我，我立刻心里有底，于是说道：

    「因为她长得像我，所以学长不忍心拒绝……？」

    「…………」

    学长默认，而我也不知道该说什么才好。

    被说长得像谢莉这样超可爱的女生，一般是不会不高兴，而且因为长得像我，学长才接受谢莉，这也让我开心又害羞得想要大叫。不过学长接受其他的女生让我不是滋味，不不，我没有说那种话的资格，而且我也认为不该那样想──啊啊啊，我搞不懂了！

    不懂的事情先搁下。

    不，这是不可以搁下的事……不过还是暂且搁下。

    我询问学长。

    「话说，歌曲的魔法是……？」

    这很重要，再说我们看影像，原本就是为了这个原因。

    ……现在就当这是最要紧的事吧。

    「……那是……」

    彷佛听见学长说话一般，画面中酷酷的谢莉突然面向后方。

    『……！戒理，立刻逃离这里──呀！』

    谢莉立刻弯腰原地蹲下，学长也不发一语蹲下。

    ……而且还有意无意挡在谢莉身前。

    唔……果然……总感觉……总感觉……！

    不不。

    谢莉手按著头，似乎很痛苦──咦？

    「头上长耳朵了！！」

    不是长在脸上，而是长在头上，有一对像是猫耳的耳朵。

    那不是派对用的猫耳发箍，是真正的猫耳～

    「夏会视情况，不只是耳朵……不，抱歉，那和现在无关吧。」

    什么什么？不只是耳朵？

    好在意呀。

    不过比起那个，眼前发生的事更令我不明白。正当我眨著眼不知所措的时候，学长继续说道：

    「阿里德亚的各楼层都有配置首领魔物，这一层的首领是──」

    『赛莲……』

    过去的学长接著话尾，然后现实的学长重新说明道：

    「这个楼层的首领赛莲是以歌为武器，基本上无法防御，而且对像谢莉这样的身体能力者──听力优秀者特别有效。」

    『快……逃……』

    啊，真的。谢莉看起来非常痛苦……好像也说不上……？

    不，虽然好像很痛苦，但是她的眼睛迷茫，似乎在强忍睡意一样……

    话说所谓赛莲的歌声，我是完全没有听见啊。

    学长把歌声消除掉了吗？

    正当我烦恼著是不是该问学长的时候，我突然听见人声。

    本以为是赛莲的歌声，但这是……

    『…………戒理……？』

    也难怪画面中的谢莉会感到疑惑。

    因为学长在唱歌。

    虽然只是哼歌，但果然还是非常优美……

    正当我听得入迷时，学长停止歌唱，谢莉则缓缓站起来。

    『竟然用歌声抵消歌声…………』

    啊，原本表情完全没有变化的谢莉感到吃惊了……

    虽然不懂用歌声抵消歌声是什么意思，我只知道学长做出了惊人之举。

    『歌是音符的连续，所以只要分析出抵消音的排列方式，要忠实地演唱出来并不困难。』

    『………………』

    不，那非常困难吧……！？我觉得谢莉大概也是这么想的。

    如果是我就会那样想，而且也会说出口。

    『那不是……轻易就能做到的事。』

    啊，她说了。

    『你为此付出了多少的努力……』

    『单纯只是为了突破楼层所需而修习而已。』

    『──』

    ……学长好帅。

    谢莉虽然面无表情，不过我感觉她有被学长电到。

    『…………如果只有你一个人……并不需要……』

    「G！？」

    我忍不住望向现实中的学长，回答我的却是画面中的学长。

    『……我没有余裕做不必要的事。』

    说完这句话后，画面中的学长便继续向前走去。

    谢莉她──

    「就是这样，我使用魔法是为了──」

    「啊，学长，先不要回去！」

    从学长的话语和手势，我明白影像就要结束，于是我急忙请求学长暂停。

    问我为什么？因为谢莉露出了一副非常在意的表情。

    感觉像是在生气，又好像在闹脾气，但感觉──活脱脱是恋爱中的少女。

    「这之后应该没有什么可看的……」

    学长侧著头感到不解，但我十分确信。

    谢莉在这之后肯定有说什么。

    我这么想著，等待了一会儿。

    『…………总有一天……我会让你认同……然后──把我的心意……！』

    「看吧！」

    「……！？」

    学长看著我，似乎不是为谢莉的话语惊讶，而是被我的声音吓到，但我现在顾不得那么多。

    谢莉……

    她被学长所救，又求得学长当她的主人。

    学长一点也不把她当成恋爱对象看待，却温柔对待她……

    她心想，希望有一天能让学长知道她的心意，现在的她则是没有那个资格──

    「……就是这样，我使用的是分析魔法，唱歌本身并没有使用魔──」

    「学长！你和谢莉在那之后怎样了！？」

    「什……什么怎样？」

    「谢莉非常喜欢学──」

    好了，那乃，你给我等一下！

    那是不能说的话！绝对不能说！！

    危险危险……我太代入谢莉的感情了……

    不过……

    就算我问「谢莉很喜欢学长！你回应她的心意了吗！？」，不管学长回答是或否，我的心情都会、都会……！

    「唔唔……！」

    「桑、桑折……？」

    「学长……我们今天要大唱特唱！尽情全力欢唱！」

    不知不觉间，我们回到KTV包厢，我一手拿起麦克风大声宣言道。

    我们今天要唱歌！这也是为了谢莉而唱！

    这好像有点莫名其妙喔。

    不行，我要冷静冷静……冷静思考后，我想到一件事。

    「啊，还有就是那个分析歌曲的魔法，也不可以用喔？」

    「……！不行吗……！？」

    「不行吧……基本上在这边不可以使用魔法啦。」

    被人看到就不好了。

    不过对学长来说，魔法已经是太理所当然的事了，所以我也理解这很难做到……

    我这么想，往学长看去，却见学长露出非常苦恼的表情。

    「……呃，那这样好了，只有和我在一起的时候，像刚才那样的魔法就可以用……这样如何？」

    「可以吗……？」

    「应该说……这全都只是我自己说的……要怎样做完全是学长的自由喔？」

    因为是男友就加以束缚……我觉得那样是不对的。

    然而……

    「……我还是别用魔法好了，我不想因为魔法的关系而不能与桑折在一起。」

    「────」

    那个、比起话语，学长认真的表情……影响力更大。

    我坦白地招供。

    「那个……刚才我会那样说……是因为……学长唱的超好听的歌，我只想自己一个人听见……那只是出于我的任性，所以学长真的不用在意……」

    分析魔法什么的，我想大家是不会发觉的。

    那只是我想独占学长的歌而已。

    啊～……束缚别人、要求怎么做，那样是不对的吧……

    「原来如此……我明白了，今后在桑折以外的人面前，我绝不会再唱歌。」

    「──！？不，所、所以说──」

    那只是我的任性──

    「我并不是因为桑折的要求，而是我想这么做……这是我的任性。」

    「nnnn唔！」

    ……呼……啊……

    还真是敌不过学长啊……………………人家超喜欢的。

    结果明明说要尽情欢唱，但是我在各种意义上都到达极限了，所以完全无法唱歌……句点。

    ……啊，学长的手机设定……！

第一卷 Extra

    当天夜晚──

    「呼～……泡澡最棒了～…………嗯？」

    我在澡堂里看了一下手机，Link有通知进来。

    『有收到吗？』

    「G，是学长传Link过来！！」

    结果我忘记帮学长设定了说……

    「学长自己设好了啊……真强！」

    不，安装与设定本身不困难，所以并不……不对，学长很久没用手机了，所以果然还是很了不起！

    『确实收到了喔～〈笑容〉〈比V〉』

    『这样啊……太好了〈失望〉』

    「噗……表情图案输入错了。」

    『表情图案弄错了喔！〈爆笑〉〈爆笑〉』

    『抱歉〈笑容〉』

    「啊哈哈哈，喂，学长是故意的吗～？」

    『用笑容道歉是怎么回事！〈爆笑〉〈爆笑〉〈爆笑〉』

    『奇怪了……这该怎么弄才好。』

    『不，只要正常按压就好。』

    『〈生气〉〈笑容〉〈奸笑〉』

    「……学长是在一个个尝试吧？」

    话说刚才是我和学长交往以来第一次传Link啊～

    虽然我先前就有传过了……不过果然还是要彼此互传才行。

    「跟学长传Link……感觉真有趣。」

    当我笑嘻嘻地觉得很有趣的时候，因为学长没有再传讯息过来，所以我趁这段时间从浴缸起来，要做最后的淋浴──

    「嗯……手机在响？……嗯咻。」

    我一手拿莲蓬头，一手拿手机，往画面一看，上面清楚映出学长的脸。

    「……啥？」

    奇怪，我把学长的照片设为桌面了吗？

    话说这桌面似乎在动……

    『桑……桑折！？』

    而且听得见声音──G？

    「为什么变成视讯通话了！？」

    啊～！？啊啊啊啊！？

    G、G！？我按了通话键吗！？

    为什么是视讯通话──啊，是学长搞错了吧……

    这么说的话……我这边的影像全都被学长那边看见……！

    「等、等等──呀！」

    慌张真的是最要不得的事。

    我在浴室滑了一跤，跌倒了。

    「好痛……」

    至于我的手机则是──

    「啊！！」

    压在我的臀部下……画、画面……

    不不，比起手机，学长那边看到了什么！？

    我想问又不敢问，正当我脸色苍白的时候──

    『怎么了，桑折！画面漆黑，什么也看不见……！』

    啊，什么也看不见啊……说的也是～因为完全垫在臀部下面了……不对！

    「一点也不好～！」

    我大声叫道。直到学长关掉视讯通话为止，我一步也动不了……句点。

第一卷 Memory5 『小那与渡世戒理的热恋日记』

    大家好。

    我的名字是──啊，像我这样个性阴郁的杂鱼蛞蝓角色，叫什么名字根本无关紧要吧……对不起。

    我是小那──桑折那乃的同班同学A。

    我自认、也被公认为阴暗咖，虽然班上也有好几名阴暗咖，但我甚至也不敢和他们说话，是真正有沟通障碍的女生。嘻嘻。

    我既没有嗜好，也没有什么专长，只有在缺乏存在感上我很有自信。因为像我这样个性阴暗又有沟通障碍的人，从小学到高中竟然都没被欺负过，很厉害吧？

    像我这样人，在班上的阶级连最底层都排不上，甚至根本被挤到场外了，但是即使是我，也有唯一一件可以引以为傲的事。

    那就是我和小那从国中部就一直同班。

    桑折那乃同学。

    我认识小那是在国中部的入学典礼时。

    因为我是真的有沟通障碍，所以人多的时候，或者被强制参加什么活动的时候，我马上就会肚子痛。

    那一天我也是马上就腹痛不已，因为是入学典礼，所以我决定忍耐。

    然而我判断错误。

    典礼开始后，我的肚子里就翻搅起来。

    伤脑筋了，即便是以存在感薄弱著称，在典礼途中偷溜也是会被抓包的。

    话虽如此，要我找人帮忙，这种事我也办不到。

    与其要我跟别人说话，我还不如把体育馆炸了。要死大家一起死。

    我虽然设法硬撑，可是在无可奈何的绝望中，我开始思考如何炸掉这间体育馆，就在这个时候──

    「老师～我想去保健室。」

    就在校长讲话讲到一半时，那个人堂堂举起手。

    即使老师皱眉叹气，受到周围同学的嘲笑，她还是没事一般面带微笑。

    「啊哈哈，对不起……啊，OK吗？谢谢老师…………老师说可以去了，你可以走吗？」

    我吃了一惊。

    原以为有人和我境遇相同，没想到那个人──同班的可爱女生，竟然是为了我而举手。

    她就这样陪我到保健室，然后跟老师解释了情况……陪我到保健室的那个女生，就是我的女神桑折那乃。

    在经历保健室的那件事后，得知她和我同是一年级，而且还是同班的时候，我不知有多么喜悦，那份喜悦我至今都忘不了。

    当然，我的沟通障碍是病入膏肓了，所以无法在班上和她说话，不过小那凭藉她的可爱风趣和天使女神光辉，很快便受到众人喜爱，成为班级的中心人物，那更是不断带给我感动。

    有如女神一般的小那，不可能不受到喜爱吧……！世界确实地宠爱著该宠爱的人！感谢你，世界！

    而且……还没完。

    听了不要吃惊喔。

    小那竟然因为入学典礼的那件事记住我的名字，有一次主动与我攀谈！！

    「啊哈哈，我怎么可能会忘记。还有我一直很在意……用姓称呼我不会很麻烦吗？叫我那乃就好。」

    那一天，我回到家后哭了。

    我感动落泪，晚餐也请妈妈帮我煮红豆饭。

    虽然妈妈说：「哎呀，你也终于长大了」，但我不是长大，是成为信徒了。

    成为桑折那乃教的信徒。

    玩笑话倒也罢了……不，虽然也不是玩笑话，总之从那天起我更加喜爱小那了。我尽全力想要和小那做朋友……这当然是不可能办到，所以我在暗处看著她。

    啊，虽说在暗处，但我可没有做出跟踪狂的行为喔？

    她家在哪儿我是知道，也知道她上学走的路线，另外还掌握到她偶尔为了看猫会故意绕远路，不过我并没有跟踪她。只是偶尔会跟著她。

    总之国中部三年的时间，我在教室一直看著她，或许是多亏如此，在高中部我也得以和那乃同班。

    对于发生在我身上的奇迹，我兴奋得静不下来。回到家后，我在浴室的浴缸中大叫。

    不过虽然说是奇迹，但我拜遍全国的神社佛寺，暑假也是四处巡礼，真挚地请求过：「神明在上，请让我高中部也和小那同班……如果没同班，你知道后果会如何吧，神明？」，所以我们同班也可以说是理所当然。

    因此，高中部我也每天过著观察小那的幸福生活，然而──

    「那乃交男朋友了！」

    这对我来说是无比的冲击。

    可能是人生第二大打击。

    就算扣掉我的信徒加成，小那也是超级可爱，个性也无可挑剔，幽默风趣又活泼，有点奇怪，又会打扮，属于疗愈系。小那受人欢迎，就像是太阳从东方升起一样理所当然。

    特别是国中时非常惊人，就我所知，她最高纪录是一周曾被八人告白，一天最多则有三人。

    即使如此，小那也没有和任何人交往。虽然也有女生向她告白，但是她拒绝了，所以我想应该不是性向问题。

    小那一定是不打算和特定男生交往，因为小那是大家的小那──至少我本来一直是这么想。

    不，那只是杂鱼阴暗咖的一厢情愿。

    我只是小那的同班同学，而且就算是家人也无权对小那的决定指指点点，那是大逆不道的行为，会遭受报应的。

    小那交到男友，得到幸福，我要声援他们才行──我是想这么做的。

    或者应该说，身为小那的信徒，那是理所当然。

    可是，我做不到。

    因为作为小那对象的男生……渡世戒理是个非常有问题的人。

    乍看之下很普通。

    浏海偏长，沉默寡言，身材高瘦，制服穿得很整齐……虽然也有点阴暗咖的味道，不过那根本微不足道。

    因为他是不知道发生事故还是怎样，一直处于昏睡状态，因而留级两次的年长同学。

    留级两次。

    那已经是动画世界会发生的事了。不，动画也没看过留级两次的。

    我心想即使如此小那还是和他交往，那他一定有什么过人之处，于是开始寻找他的优点。

    为此甚至不惜下载专用的日记APP。

    日记标题是『小那是神！顺便调查渡世戒理日记』。

    虽然我想用这个方式调查渡世戒理的问题，但是根本不需要调查。

    不妙。

    渡世戒理真的不是普通地不妙。

    ……我用了阳光咖会用的话语了。嘻嘻。

    渡世戒理，他的外表文静，问题行动却层出不穷。

    首先，复学第一天就有十三人被他摔倒。附带一提，其中也包含老师。

    他们并没有要攻击渡世戒理，结果却变成这样。

    虽然不知为何并没有人受伤，即使如此却很异常。

    说到异常，他在上课时的异常行动也很不妙。

    他基本上都是乖乖听课，但是当老师要叫醒睡著的人，准备用教科书轻轻（轻轻的喔？）敲人的时候，却被他高速抽走教科书阻止。

    「什么……G？渡、渡世？」

    「──抱歉，身体自己动了。」

    不不不不，什么叫身体自己动了！

    你是杀手还是什么吗？

    确实动作非常洗炼，而且异样帅气。

    附带一提，另外还有类似的案例。有次上课的时候，发生了这样的事。男生A和男生B交谈：「借我橡皮擦。」「好，我丢给你喔？」「好……渡世同学！？」「为什么要接下……G，你刚才是怎么做到的！？」「…………好像没有危险。」

    他们是在距离渡世戒理遥远的后方谈话，他在那之前甚至都没有回头，却漂亮地接住空中的橡皮擦。

    真是莫名其妙。

    附带一提，这件事就发生在小那的面前，原以为会吓到小那，结果她却笑得很开心。正确地说，小那是拚命在憋笑。

    看起来像是觉得有趣，但也像是在苦笑。如果是苦笑的话……？

    当我这么想的时候，渡世戒理以超人的反应，将后座的男生摔倒在地。

    看来是把讲义往前传的时候，后面的人拍打他的背，所以做出这种反应。

    太不妙了。

    即使如此，上室内课还算好了。

    上体育课的时候，只能说是……名符其实惊天动地空前绝后的连续事件。

    体育是男女分开上课，我只是溜出去看了一下，但即使只是这样短短的时间，就已经看到满满的神奇场面。

    男生们在踢足球，可是与渡世戒理接触的男生都被摔倒，根本踢不成足球。

    啊，附带一提，渡世戒理并没有被判犯规。

    因为他的动作实在太快，摔的瞬间并没有被看见。

    我想在旁人看来，靠近他的男生是自己跌倒而已。

    那动作……如果不是我，大概就会漏看了吧。

    当然我也看不清，所以是我的想像。

    还有就是他的言行也很不妙。

    他很常说的一句话就是：「只要使用魔法的话」。

    有时他会说出一些让人听不懂……又有点难记忆，类似专门用语的词语。

    而且他也会突然把手伸向空中，动作真的就像要使用魔法。这样的举动频繁发生。

    我猜想……他大概是中二病患者吧。

    每个人都会有那样的时期，我也是如此。

    所以基本上我是采取宽容对待的方式，可是他是小那的男友，那就不能视而不见了。

    当然，如果小那就喜欢那样的类型，而碰巧渡世戒理就是那种类型，那就没关系了。

    可是如果不是那样的话──

    小那确实对许多事物都感兴趣，天生具好奇心，对于御宅的嗜好也完全不厌恶，视情况还会亲自体验享乐……小那太棒了！最喜欢你了！不过小那也绝不是只偏好宅文化。

    那些纯粹是她的喜好之一，并不是她挑选男友的决定性条件吧。

    倒不如说，恐怕根本没有什么决定性条件吧……？

    更进一步地说，我想并不是小那喜欢渡世戒理，而是渡世戒理单方面喜欢小那而已吧──

    事实上，渡世戒理频繁地看著小那，他的眼神中绝对潜藏著爱意。虽然看上去是面无表情，或者该说他的表情有变过吗？

    而小那这边也是偶尔会看向渡世戒理，不过基本上她对大家一视同仁。卑微如我，偶尔也会与小那对上眼，看到她对我微笑。小那是神，全世界都该崇拜她。

    好了，写到这里，大家应该明白了吧。

    没错，小那并不是喜欢渡世戒理！

    尽管如此，渡世戒理却成为她的男友……

    这就代表──一定有什么重大的理由！

    不用说，小那一定是受到渡世戒理威胁，所以才会跟他交往！！

    竟然这么卑鄙……不可原谅。小那好可怜……

    在这种状况下，身为阴暗咖杂鱼蛞蝓还有沟通障碍的我，能采取的行动只有一个。

    没错，就是报警。

    必须请公仆把诓骗我们小那的恶鬼抓起来……！

    为此需要的是证据。

    因为公仆无能，没有证据他们是不会行动的。

    而且必须是更为详细的证据。

    为了取得证据，即便犯罪也是不得已……！

    因此，我为了小那，决定跟踪渡世戒理。

    我仔细观察，希望取得他威胁小那交往的证言。

    如果我是阳光咖，我可能可以利用那个证据，对渡世戒理进行社会性的抹杀；可惜我是阴暗咖，所以无法做到那个地步。

    我所能做的，最多只有协助拯救小那的人。

    不管怎样，我要给『小那是神！顺便调查渡世戒理日记』换个更认真的标题……嗯，我想想看，『想要更加t解渡世戒理！』──我试著把意志宣示直接作为标题。

    有干劲是很好，可是……跟踪渡世戒理极为困难。

    首先的大前提，是我对渡世戒理没兴趣。

    跟踪没兴趣的人实在不容易。

    因为渡世戒理不管是在学校还是上下学路上，都和小那在一起，所以那种时候我看到小那就觉得很疗愈……可是他们两人的关系是被她身旁的混蛋强迫而成……小那实在可怜……我会协助救你的人的……！我虽然这样鼓励自己，但是在他与小那告别后，要追踪渡世戒理时，我就感到吃不消了。

    为什么我要做这种事……不行，这是为了小那！

    至于作为目标的渡世戒理，他大多就是正常回家而已，只是偶尔会自言自语。

    说什么异世界怎么样的……？唔哇，来了，中二设定……如果只是这么想倒也还好，可是实际上他却突然迅速行动起来，老实说很可怕，途中我就想回家了。

    即使如此，我还是努力跟踪……一次也没被发觉，然后终于找到渡世戒理的家了。

    毫无存在感果然不是浪得虚名。嘻嘻。

    渡世戒理的家比想像中……不，超乎想像地壮观。

    这绝对是靠做坏事才能建造这么豪华的家……！

    想到这一点，我突然感到害怕，拔腿就逃。

    住在那种豪宅的人，不可能从事正当职业。

    诉诸公权力也不行，我会被抹杀……！

    回到家后，我感受到强烈的挫败感和无力感，但是必须守护小那的意志变得更强了。

    现在已经不是说阴暗咖杂鱼蛞蝓的时候了。

    不能只是协助拯救小那的人，而是我必须拯救小那。

    为此我要──不择手段。

    为了阻止渡世戒理，我什么都做得出来……

    没错，甚至夺人性命也在所不惜。

    隔天早上，我握著精心准备的武器──三角板，等待时机到来。

    你说美工刀或剪刀比较好？不不，用那么危险的东西，万一弄不好刺到我怎么办，会死人的喔？

    我的手仍是不免颤抖。

    毕竟渡世戒理是厉害的体术高手。

    只是站在他身后就会被摔，可说是没有死角。

    在学校走廊只要有学生身子摇晃，有可能会撞到身旁的小那，渡世戒理也会把那个人摔飞，可以说是无敌了。如果只是为了中二设定，就把体术练得那么高超……那还真是有点帅。

    不不，我在说什么！

    小那依然被迫在渡世戒理身边陪笑……我得让她不必再强颜欢笑！

    为达目的，我的手段也完美无缺。

    只要接近就会被摔飞，撞到要害就会死。

    面对最强的渡世戒理，我拥有的绝对武器就是──缺乏存在感。

    趁他不注意时迅速接近，再一口气刺出三角板的绝技……！

    对了……这一招就命名为『无音杀』吧……

    当杂志周刊报导命案的时候，有无必杀技销量是完全不同的……

    呼，下周的杂闻秀主题就是我了吧……止不住的未成年犯罪……

    就在我脑中想著这种事的时候，不知不觉到了放学时间。

    我绝不是害怕了。当然不是。我是说真的喔？

    证据就是接下来我就要……刺、刺杀渡世戒理……！

    这、这是为了小那，为了小那，为了小那……！

    回家的路上，不知为何两人走的是与平常不同的路线，我跟踪在两人后方不远处，心想：「别被人看见、别被人看见」……然后来到一个宽广的河滨地。

    春天清爽的微风轻抚脸庞。

    听见小那的笑声，我往前方看去，走在观光步道的两人……感觉很好……看起来就像在享受青春似地。

    真羡慕……

    ──不，我不能被骗。

    能救小那的人只有我！

    我在最后的关头给自己打气。

    我做好觉悟，加快脚步，靠近十步之远的渡世戒理。

    一步……两步……三步、四步、五步六步七步八步九──

    「──啊！」

    怎么会这样？

    我竟然在最后一步跌了一大跤。

    阴暗咖杂鱼蛞蝓果然还是阴暗咖杂鱼蛞蝓。

    勉强自己的报应来了……啊，我正向堤防另一侧扑下去吧？

    G……等一下，我不会游泳啊？

    从河堤滚下去掉进河里的话，正常来说是会死的喔？

    等等，这下真的糟糕了──！

    「──呀！」

    x那间。

    就在我快坠河的时候，我的身体在空中停住了。

    这个飘浮感……我该不会觉醒异能了吧……？

    我的特别故事就从河滨地开始──现在不是说这种话的时候。

    渡世戒理的脸就在超近的距离。

    咦？靠近一看，他长得意外地帅……？

    话说我该不会正被他……公主抱？

    「────」

    我的特别故事就从河滨地开始……！？

    「咦？小言？」

    小那叫我名字的声音，把我的意识拉回现实。

    危险危险……差点就去到奇怪的地方了，可怕的渡世戒里……喂，距离还很近……我会害羞，别看我……

    「喂，你没事吧！？你整个人都飞到空中了说……」

    「……啊…………呜……」

    「受伤……看来是没有吧？太好了～！吓了我一跳～！」

    因为我是阴暗咖杂鱼蛞蝓沟通障碍，所以一句话也说不出口。

    再说，小那叫我的名字小言，而且为我担心……我超开心的！

    然后幸福的时间很快就结束了。

    因为……

    「啊，这是小言掉的手机吧……嗯？……『想要更t解渡世戒理！』……？」

    糟、糟糕了啊啊啊啊啊！！

    我跌倒的时候，手机似乎掉到地上了。

    而且那时候我正在滑手机，所以日记APP开著没关！

    怎、怎么会这样……世界末日降临了……哈米吉多顿（译注：基督教圣经所预言，世界末日最终善恶之战的决战场地。）。

    「小言……这是……」

    小那感到困惑，那是当然的。对不起、对不起，小那……！

    不，问题是……

    渡世戒理也太没反应了吧？

    从刚才到现在，他一句话也没说。

    彷佛是外型像人的机器人，一点反应也没有。

    即、即使我是阴暗咖杂鱼括蝓，公主抱了少女却还那种态度吗……！？

    「呃～……小言，有哪里痛吗？……学长，可以把人家放下来了啦。」

    渡世戒理终于对小那的话语有了反应，把我放了下来，终于到了我被制裁的时候──

    「呃，抱歉学长，可以请你先走去前面吗？」

    「……知道了。」

    渡世戒理虽然侧著头感到不解，却仍是毫不犹豫地点头答应。

    ……不知为何，这两人之间似乎有著深厚的信赖关系……

    「啊……那么……小言……呃……关于这个……」

    ……不、不是的！

    那纯粹是为了救小那逃离渡世戒理的魔掌而写，绝不是为了伤害小那──！

    这些话如果我能说出口就好了。

    可惜对阴暗咖沟通障碍来说，难度太高了。

    而且虽然我早就隐约感觉到……因为刚才的事，我确定了。

    渡世戒理并没有强迫小那什么事情。

    反而甚至是有种绝对服从小那的感觉。

    当然，小那不是会利用人的那种人，所以那两人之间果然存在信赖关系。

    也就是说，我做的这些事其实是…………多管闲事。

    ──道歉吧。

    对不起，我偷偷摸摸跟在你们两人周围──只要这样一句话就好。

    只是那样的一句话，阴暗咖杂鱼蝓沟通障碍的人应该也能做到。

    不，是非道歉不可。

    所以……

    「……那……个，对不──」

    「对不起！」

    咦？

    为什么小那双手合掌呢……？

    明明是我要道歉的说。

    就在这时候，小那把捡起的我的手机递过来。

    「我并不是故意要看的……是捡起来的时候刚好看见……这代表小言也喜欢学长对吧……？」

    ──喔J！

    我差点发出奇怪的声音。

    G？G？

    为什么会变成这样……？

    「是这样的，学长说最近被同学跟踪……总是有人盯著他看……所以我建议走到视野开阔的地方看看，于是我们就来到这里…………而你写这本日记代表……」

    啊。

    啊～啊啊～

    她以为我是喜欢渡世戒理才调查他吧。

    原来如此、原来如此……

    真是天大的误会。

    小那居然有这么冒失的地方，真是让人愈来愈喜欢。我的小那是超越神的存在。

    这本日记纯粹是为了小那而写的说。

    不过……冷静一想，看到这个标题，一般人的想法可能都会和小那一样吧？

    不，应该说──重新看过标题后，连我也会误会，所以她一定是这么认为吧。

    啊，这是我冒失了呢，嘻嘻。

    我感到不好意思，羞红了脸。

    看到我的反应，小那有些尴尬地说道：

    「果然…………是这样……」

    然后不知为何小那烦恼了一会儿，总是开朗明快的她，少见地怯生生说道：

    「这个……啊……这种事纯粹是个人自由，不是我能插嘴……嗯，我很清楚干涉别人的恋爱是不对的，可是……那、那个……──唯独学长，可以请你原谅我吗！？」

    「………………G？」

    「拜、拜托你……请你不要追求渡世戒理学长当男朋友！」

    啪的一声，小那再一次合掌拜托，甚至低下头，非常地急切。

    ──我本来对渡世戒理就不感兴趣。

    就算是绝世美女，也比不上小那可爱。

    相反地，这样就不用担心小那被抢走了。

    思考这些之后──

    我说的只有一句话。

    「………………嗯。」

    「…………真、真的吗！？」

    我再一次回答，不过这一次并没有出声，而是明确点头肯定。

    「………………太……太好了～……」

    小那大大吐了一口气，一点也没想到我有可能会说谎，由此可知她果然是非常温柔的好女孩。

    不过，比起那些事，小那是真的对渡世戒理……

    「你……喜欢他吧……」

    「G……啊，学长？……不、不是……该怎么说………………………………嗯。」

    啊啊～……啊啊～……

    这段停顿。

    这个看起来非常害羞的表情。

    追著渡世戒理的背影，看起来很幸福的眼神。

    太宝贵了……

    「我会声援你……」

    「G………………谢谢你，小言。」

    那么我走──小那说完这句话，脸上还有些红润，然后便奔跑离去了。

    她追上渡世戒理后，又开心地开始聊天。

    以蓝天为背景，走在路上的两人，看起来就像一幅画一样，非常地美丽……

    那乃×戒理──这一对可以推……！

    我启动日记APP，改变标题。

    『小那与渡世戒理的热恋日记』。

    果然还是小那最棒……

    只要有小那在，我明天就有动力活下去──

    今后我也要当小那的粉丝，顺便观察与小那有关的渡世戒理的事──我在心底这样深深地发誓。

第一卷 Memory6 猫咪咖啡厅与床戏与我

    ──老实说我吓了一跳，而且也十分焦虑。

    我想起因只是普通的话题而已。

    「这么说来学长，最近有遇到什么不一样的事吗？」

    学长回来这边后已过了一段时间，我想说他应该稍微习惯学校了吧？于是这么问道。

    「没什么不一样的事，就是常有人跟踪我。」

    「G？跟踪？」

    跟踪……跟踪！？

    「昨天还跟到家了。」

    「G──GGGGG！？那是大问题吧！」

    「没问题，我知道对方是谁。」

    「啊，是这样吗？」

    我还以为是跟踪狂犯罪事件。

    不，就算知道对方是谁，跟踪狂还是跟踪狂吧……？

    不过学长就算被跟踪，看来也完全不当一回事。

    「是班上的女同学。」

    「班上的女生？」

    G，那不就是……

    「那女生……呃，是怎样跟踪学长的？」

    「怎样跟踪……？我想想，她尽可能以不被我发现的方式监视我，丝毫不肯放过我的一举一动，可以感觉得到她的热情。」

    不被发现……热情……

    不，正常想来──她是喜欢学长吧！？

    为了找寻告白的机会，不小心就跟到家去──这是非常有可能的情况吧！？

    「顺便问一下，对方是谁……？」

    「虽然不知道名字，不过她现在也跟著我们。」

    「──真的假的！？啊──唔！」

    现在吵闹会被她发现的。

    虽然在大叫之后才嘴，可能也没什么意义。

    「……？」

    学长看著我，好像在说：「你在做什么？」不过我顾不得那么多。

    「总……总之我们往河边走吧！」

    如果是视野良好的地方，或许就能知道跟来的人是谁──

    然后──

    发生了很多事，结果跟来的人是小言……从国中部就一直同班，有著可爱切齐浏海的御影言叶。得知她似乎真的在意学长……

    说实话，我有点高兴。

    因为学长常常做一些奇怪的行为，我以为他会受到大家疏远。

    然而有像小言这样可爱的女生喜欢学长，证明学长被大家接受了，让我感到庆幸。

    不过比起庆幸，我更是震惊。想到学长可能会被抢走，我的内心超级焦虑，感觉因而说了相当难为情的话……

    「怎么了，桑折？」

    「G，什、什么怎么了？」

    回到学长身边后，现在回想起来真的超难为情的，所以还是把这件事忘记吧。好，忘记了！

    「话说学长……你有跟小言说过话吗？」

    都说忘记了，我还在说什么啊！？

    最近时常发生这种情况……我没问题吧……

    「话是没说过。」

    「……没说过话？」

    那是有其他什么？

    「因为她从第一天就一直偷看我，所以我记得她。」

    「骗人……」

    从第一天就这样，意思是说小言对学长一见钟情……！？

    「话说，学长一直都知道吗？」

    「正确判读看著自己的视线，是自卫的基本。」

    真的假的……我一直待在学长身边，却完全没发觉……

    「小言该不会是第一次吧……」

    这是她的初恋吗？

    「不，应该不是第一次吧。」

    「G？为什么学长会知道？」

    「她隐藏的方式很巧妙，已经很习惯这种事了。」

    「G……GGG～！」

    小言其实是恋爱经验丰富的少女？下次问问她好了……

    不，这种事由我来问毕竟不恰当。

    不管恋爱经验是否丰富，小言失恋的事实并没有改变，而造成她失恋的原因是我。

    再说她的心情一定很低落，最后却说会声援我……太帅气了吧。

    假设换成我站在她的立场，虽然可以放弃追求，但绝对不可能还为情敌声援的……

    那么好的女孩，我却终结她的恋情，这么一想我就感到很过意不去～

    不，可是因为如此就让给她，这样也不对……或者应该说，我办不到……

    嗯……关于恋爱的话题，我很常听朋友谈论，会给人建议，也曾被卷入过，但是没想到我竟然会为了自己的恋爱烦恼……

    这是不久前的我所无法想像的事～

    这些全都是学长──咦？学长一直看著我这边，让我吓了一跳。

    「怎、怎么了吗？」

    我的声音有些紧张，真丢脸……

    「抱歉，吓到你了吗？」

    「啊，不，那是因为我在发呆。」

    难得和学长一同漫步的说……

    和学长单独……单独……

    嗯～

    「桑折。」

    「什么？」

    「那个，如果方便的话……待会可以陪我一下吗？」

    ★☆

    「喔～！」

    学长邀我来的地方，是车站附近的一栋宏伟大楼，墙面全部是玻璃，闪闪亮亮的。

    这里不久前还在建筑施工，最近才新开了这间购物大楼。

    「啊，原来是这样，已经盖好了啊。」

    学长出院的时候还没开张，所以真的是这几天才开张的吧。

    这么说来，朋友也有邀过我～

    因为诸事繁多可能会很忙碌，所以我就婉拒了。

    「话说没想到学长会约我来……」

    「不行吗……？」

    「完全不会！不过学长你知道的，如果是我提出邀约那还能理解，学长主动邀约……感觉很有趣呢。」

    我有点忍不住想笑。

    该怎么形容这种感觉呢。

    还不习惯这个世界的学长约我来刚落成的商场，我固然是很高兴，但也不是只有高兴……这心情很难说明。

    「那么学长要带我去哪里呢？」

    我手背在背后，笑嘻嘻地抬头看著学长，学长则是毫不迟疑地经过电梯，往商场内前进。

    喔～这里也有店家啊……咦？这间店是……

    咖啡厅？

    禁止穿鞋进入，真是少见呢。

    我脱了鞋，踏上柔软的绒毯，再打开另一扇门，进入店内。

    「两个人。」

    学长居然一个人和店员正常应对！真惊人！当我正为了偏离焦点的事情感动时，随即看到眼前有一只猫。

    「喔、喔喔！？」

    G，这里是店内对吧！？

    唔哇！唔哇！它就睡在柜台上……！太可爱了吧……！

    话说，它好像非常习惯……哇～……

    「里面也有很多喔。」

    在学长的劝说下，我往里面看去，只见到处都是猫咪，有的在睡觉，有的在走动，有的在理毛……

    没错，简单说这里是──

    「猫咪咖啡厅啊～！」

    「似乎叫做猫咪咖啡厅的样子。」

    我和学长同时说道，在彼此相视而笑之后，脚下有一只毛色黑白、像是混种的猫靠过来。

    不不，你这样过来的话，我会弯下腰跟你打招呼喔～

    「哇，好可爱～……来迎接客人的吗？你叫什么名字？啊，这是你的名字吧……小不点吗～！请多指教，小不点……唔哇，你的毛好有光泽……可以拍一张照片吗～？」

    唔嘻～……喉咙在咕噜咕噜叫呢～！太可爱了！这是什么生物啊～！

    我是有听说过猫咪咖啡厅，但从来没去过～

    就在这时候，又有一只像是芒奇金猫的大猫彷佛在说：「也可以拍我喔」来到我的眼前，露肚子给我看。

    对面的猫塔上，有只猫骄傲地往下看，好像在说：「什么啊新来的吗？」。啊，坐在那边看著这里的是俄罗斯蓝猫？看起来非常高贵优雅～！

    「啊啊～……怎么有这么幸福的空间～！」

    「……如果你喜欢的话，那就太好了。」

    「G～这地方实在是太棒了～！话说亏学长知道这个地方呢～？」

    「是啊……我找过了。」

    「G，找过了？」

    并不是偶然发现的？

    「因为桑折说喜欢猫……所以我想说有没有那样的地方。」

    对现实世界不熟的学长，为了我特地找的吗？

    「刚才……你看起来心情低落，所以……那个、我想说正好可以带你来。」

    「────」

    ……不。

    …………呃～…………

    …………该怎么说呢？

    …………说那种话……不是要惹人家哭吗……

    不过在这种地方哭，绝对会被误解，那可是绝对不行的。

    我告诉自己收起泪水，轻轻抱起小不点。

    「来──来吧，学长也抱一下！」

    让我借助猫咪的力量来度过这一关──

    正当我这么想的时候──

    学长却反应超快速地向后退。

    「咦？」

    「………………怎么了？」

    「……不，那是我要问的……」

    我向学长走近一步，没反应。走近两步，没反应。

    三步、四步、五步……来，给你──学长反应超快速地往后退。

    「…………」

    「…………学长？」

    学长的表情没有改变。

    因为学长没有打喷嚏，所以应该不是过敏。

    这么说的话……

    「学长……怕猫？」

    我想应该不会有那种事。

    「没有那种事。」

    听到学长回答跟我想的一样，我笑了，心想也是。

    「不仅限于猫，小动物我都喜欢。」

    「……学长给人的感觉是这样没错呢～」

    学长看小猫的眼神非常祥和，偶尔还会发出轻笑……学长真的超可爱超可爱的！

    所以我才想说他应该是喜欢猫吧……

    可是学长别说是摸猫咪，甚至连靠近都不行……这不是很奇怪吗？

    「该不会是在异世界发生过什么事吧？」

    我说出这句话的瞬间，学长的表情一下子变得阴暗，看来我猜对了。

    「桑折……真是敏锐。」

    「不，我想大概谁都猜得出来……」

    不，或许意外地猜不出来吧？大家都说学长的表情一直没变很可怕，明明时常改变。

    「…………你会感到在意对吧。」

    咦？以往学长都会说实际一见比较快，然后秒速带我来一趟异世界之旅的说。

    话说学长看起来脸色苍白……？

    这该不会真的是内心阴影之类的？

    「呃……我是很在意，不过如果回想起来很痛苦，那也不必勉强──」

    「其实是谢莉她……」

    咦？谢莉？

    学长认为长得像我的猫耳美少女？

    「……不，抱歉。嗯，请你忘记我说的吧。」

    「G、G，我忘不掉！」

    跟谢莉有关的话题，我非常在意！

    「谢莉她怎么了吗！？难道是死──」

    「不，她没有死……正好相反。」

    「相反……？」

    相反是什么意思？学长露出『糟糕了』的表情，我则是突然想到一个点子。

    「学长，请务必带我去看看。」

    「…………」

    「拜托了。」

    我抱著小不点一起央求学长，学长露出非常苦恼的表情。我觉得学长那样的表情也很棒，超想拍张照片。

    「…………好吧……」

    学长最终还是答应了，我正要兴奋握拳，四周已经变得一片漆黑。

    接著看见的是……嗯？还是很暗？

    仔细一看……有人躺在床上……啊，学长？

    唔哇，看到在睡觉的学长了……！

    不过现在可不是兴奋的时候。

    有人潜入寝室了。

    感觉没有多余的动作……很像是专家。

    那个人对学长的私人物品看也不看一眼，只是直直地注视著学长。

    ……即便是我，也明白对方是什么人了。

    潜入者就是可以在电影或动漫等许多娱乐作品看到的──杀手之类的人吧。

    「醒来啊，学长！！」

    我对画面中的学长大喊，而杀手彷佛听见我的喊声似地，往床上扑去。

    骗人，不妙──我想要奔过去，结果不用过去也没问题。

    因为学长不在床上。

    然后不知不觉间，学长出现在杀手背后，把杀手压制在床上。

    虽然我也不太明白自己在说什么，总之看起来就是这样。

    只见学长右手一挥，旁边一个像是油灯的东西就点燃了。

    ……啊，对喔，刚才那个也是魔法吧？

    魔法真是超方便的～正当我这么想的时候，学长语气略微严厉地说道：

    『……你在做什么，谢莉？』

    「啥！？谢莉！？」

    骗人的吧，谢莉是杀手！？

    那种超展开的剧情……啊，真的……是谢莉……

    G～……谢莉为什么……嗯？

    「喂──那是什么色情的服装啊！！」

    根本就是内衣呀！只穿著内衣！！

    话说，谢莉脸颊红润，双眼水汪汪的……表情非常性感诱人……

    谢莉基本上不是面无表情且超酷的女孩吗……？

    「不，应该说……她这是在勾引学长吧……！」

    我在多重意义上感到焦虑，学长则是露出很痛苦的表情说道：

    「你看就知道了……」

    『呼呼……呼呼……啊啊……戒……理……』

    唔哇……唔哇，她的吐气好性感……！！

    这、这样不行吧……非常不行吧！？

    跟平常的谢莉反差太大，男生遇到这种情况肯定撑不住吧！！

    学长、学长呢！？

    我往画面中一看……

    『…………发情期吗？』

    学长超冷酷的。

    学长正常应对，可以感觉得出他觉得很麻烦。

    ……这样也很像学长的风格……

    「学长你也太冷静了吧……？」

    站在谢莉的立场，大概会很受打击，或者很受伤吧。

    如果是我的话，可能就无法振作了。

    「因为我听说夏有所谓的发情期，从那时起我就思考过发生这种情况的可能性……」

    『…………』

    性感的谢莉表情似乎很痛苦，又好像很过意不去，画面中的学长也叹著气，放开谢莉──啊。

    仅仅一瞬的时间──

    谢莉好像体操选手一样，以非常柔软的动作把学长拉上床，然后身体压在学长身上。

    『不……不要动……』

    她把以指甲来说太过尖锐的指甲，直接抵在学长的颈子上。

    「G，这是……」

    致命危机……！？

    画面中的学长也很吃惊。

    『喂，谢莉──』

    『…………对……不起……对不起……』

    『……有时间道歉，不如立刻──』

    『…………啊……啊……』

    唔哇……唔哇～……谢莉……只要听到学长的声音……她好像就很有感觉？

    平常很酷的人这种时候的模样……破坏力太强了吧。

    「喂！等等！她把手伸进学长的衣服里了」

    「桑折……可以的话下面就……」

    别看了──我想学长大概是想这么说，不过我办不到。

    我瞪大眼睛观看，在学长身上的谢莉抱著自己的身体强忍痛苦。

    『戒理……求你……求求你……！』

    『住……住手，谢莉──』

    学长的劝阻也无效，雪莉把脸埋在学长敞开的胸膛，用舌头舔来舔去──

    然后她开始撒娇。

    不只是胸膛，她也用身体磨蹭学长的手臂和脚，或是用舌头舔舐。

    『喵呜～喵～……喵…………嗯嗯，啊……』

    偶尔她会陷入恍惚状态。

    呃……

    该怎么说……这光景说煽情是很煽情。

    不知为何──

    感觉就像一只大猫在玩闹。

    确实那只猫正在发情期，玩闹的方式是很异常，但是跟人的发情……感觉又不同。

    「话说为什么学长不推开她……？」

    画面中的学长从刚才就任人摆布。

    不，那是没关系啦。

    虽然没关系！

    只是学长看起来不愿意，但动作却有点……

    「我是无法推开她……如果推得开，我就推开她了。」

    学长像是在找藉口似的，画面中的学长也跟著呻吟道：

    『……感……觉……身……身体……！？』

    「G……什么？」

    动不了吗？

    「之后我才听说……发情期的夏似乎会分泌一种只让异性──男人的身体麻痹的特殊黏液。」

    「G……麻痹……好可怕。」

    「只是麻痹的话倒也还好。」

    『……这是……感觉……变得敏锐，谢莉……住、手……！』

    什么……什么什么什么什么？

    学长也变得很色情了！？

    「听说分泌液……具有令皮肤感觉变敏锐……还有刺激性感带的效果。」

    绝望的学长喃喃说了什么，我几乎都没在听。

    因为我的注意力，全都专注在眼前好像在忍耐各种感觉的学长表情之上。

    唔……唔哇……唔哇……唔哇～……

    这……这可以看到最后吗……？

    这种画面已经是──

    「奇怪！？」

    画面突然变暗，过了一会儿，我们便回到原本的猫咪咖啡厅。

    看得正精彩的说……G！学长流了好多汗！！

    学长的脸色超红，头低低的。他避开我的视线，似乎感到非常害羞……糟糕……好可爱。

    不不，不是那种事吧。

    「呃……」

    奇怪？气氛好像很尴尬。

    这是因为我看见学长羞耻的画面……看见他色色的画面吗？

    「啊，对了，那之后如何了！？」

    最重要的部分──

    学长和谢莉的贞操如何了！？

    「……一整晚……被她舔，被她磨蹭……被迫看她的身体……只有这样。」

    「…………只有这样？」

    没有再更进一步？

    学长点头肯定，看他的表情，似乎真的不愿再想起那件事了。

    「谢莉她……？」

    「……天亮之后她便恢复正常向我道歉，之后整整一周没有和我说话。」

    唔哇……

    不过我也能明白，当然会演变成那样吧。

    「……发情期是无可奈何的吧……？」

    大概是自己也无法控制的吧。

    「……是啊，这个我们彼此都很能理解。」

    虽然理解，不过……

    「总之那次事件后……我就变成这样了。」

    「…………原、原来如此……」

    该怎么说呢？

    学长大概是真的觉得痛苦难受，因此明明喜欢猫咪，但是猫咪靠近就不行了，我觉得学长很可怜。

    但最大的受害者大概是谢莉吧……

    她喜欢学长，如果能得到学长认同的话，她希望有一天能表白心意，可是出现了那样的意外……实在太悲哀了……

    啊，我又站在谢莉的立场思考了。

    呃，就我而言……学长没有跟别人做不可描述之事真是太好了……

    …………嗯，仔细一想，那样算是安全吗？

    感觉不好说呢。

    不过，更令我在意的是……

    「学长明明不能靠近猫，还真敢来猫咪咖啡厅──」

    啊。

    啊……原来如此。

    因为我的心情有点低落……

    即使学长怕猫，但只要能让我开心，他还是带我来了。

    …………

    学长太温柔了……

    「学长，真抱歉，让你为我这么费心……那个，谢谢你。」

    呜，真的说出口还真羞人。

    继续看著学长的脸，我可能会忍受不住，所以我转向脚下的小不点。

    啊……猫咪最棒了──正当我这么想的时候，学长说道：

    「不……该道歉和说谢谢的人是我才对。」

    「咦？」

    为什么？

    我抬头看著学长，学长则是以一只手遮住脸。

    「看到桑折为了猫咪喜悦的模样……我明白了。我只是想看见……桑折的笑容……」

    「────────」

    唔、唔唔……

    ……唔哇唔哇唔哇～！！

    啊，好热好热好热！

    冷、冷气、冷气、冷气！！

    「喵哇！」

    「啊，对、对不起，小不点。」

    我好像无意识地抱太用力了。

    不过──

    这也不能怪我。

    听到学长那样说，要我保持平静才是强人所难吧──

    「桑折……？」

    「啊……啊哈哈，既然是那样的话……那个……我就不用客气了吧～」

    「对……嗯……？为什么一直低著头？」

    ──那还用说吗？

    当然是因为我的脸超红的啊！

    我只在心中恼羞成怒，表面上却是用「不……我只是想说看著猫的眼睛，它们可能会过来……」这样的理由打马虎眼，设法蒙混过去。

    「里面还有喔……要我去带过来吗？」

    「不，那对学长太难了吧！？」

    这话题我们才刚讨论过吧！？

    「只要努力……或许就能搞定。」

    「不用在那种方面努力啦……！」

    「不，如果为了桑折，那就有一试的价值。」

    「nnnn真是的，所、以、说～！」

    就是这一点！

    就是学长的这一点！？

    不过就算说了，学长也不会懂吧……

    学长乍看不爱理人，面无表情，常会做一些莫名其妙的行动，但其实他的行动都是有意义的……而且也都含有学长的心意。

    所以只要稍微明白这一点，就会像谢莉、榭蜜、夏蒂妮雅小姐她们一样，对学长倾心……

    所以小言喜欢学长也很正常。

    「嗯────……」

    大家能明白学长的魅力，我是很高兴，可是身为女朋友……心情也很复杂啊～

    真是命苦啊……

    而且学长会以非常纯真的感觉，突然做出帅气的事，真的很难以招架。

    …………

    ……不过，嗯。

    我发觉这是非常幸福的烦恼，所以忍不住一个人偷笑。句点。

第一卷 Memory7 学长家与测验与我

    做梦也没想到会有这一天到来。

    我在家里的走廊等待，听见门铃的声音，我立刻打开门。

    「呀啊啊！──学、学长？吓了我一跳～……反应超快的……」

    桑折一脸吃惊的模样，站在玄关门前。

    ──就在渡世家的庭院里。

    「呼～……我还以为或许会是学长的母亲出来应门，做好了超充分的心理准备的说……刚才那一下让我的心理准备全都消失了～」

    桑折有点伤脑筋似地一笑，不管从哪个角度看，她都是我认识的桑折那乃。

    但是对我而言这幅光景是如此地难以置信，我还是无法接受这是现实。

    「……那个，我可以进去吗？」

    「──当然，请进。」

    「那么我就恭敬不如从命……打扰了。」

    桑折面带笑容，跟著我进入玄关，脱下鞋子。

    注视著她的一举手一投足，我回想为什么会演变成这样的状况──

    ★☆

    学校这个场所，会频繁地进行著繁琐的测验。

    我想起这件事是在上课开始不久后，不过我并没有放在心上。

    然而……

    「那个，学长，你的课业没问题吗？」

    某天桑折这么问道。

    「是啊，我差不多都习惯了。」

    「喔，很好呢，那样很不错，不过……其实我稍微听数学老师说了一些……学长，小考你考得怎样？」

    「小考？」

    「就是每次刚开始上课时都要做的测验，目的是要复习上次教的部分。」

    「我有考。」

    「……嗯嗯，有考是很好，答题的感觉如何呢？」

    「答题的感觉……」

    「该不会解题不顺利吗？」

    「解题？」

    「那里吗！？疑惑的地方是那里吗！？啊哈哈哈，好好笑！」

    「……？……要写名字对吧？」

    「没错没错，之后还有算式之类的……啊～……不，我明白了，难怪老师会找我谈话了……」

    这我可不能当作没听见。

    「因为我的事，害桑折受到责备了吗？」

    「──不，学长等一下！不要准备武器！相反地，老师可是非常担心学长喔！！」

    ……虽然不太清楚，不过好像是我给桑折添麻烦了。

    「抱歉……我该怎么做才好？」

    要怎样才能不给桑折添麻烦？

    只有这点才重要。

    「我想想～……嗯～」

    桑折双手盘胸，像是思考了一会儿后，很快地说道：

    「好，决定了。学长，和我一起念书吧&#9834;」

    ──之后很快讨论要在哪里读书，视情况可能也需要回想国中教过的内容，所以最好是有那些资料、尽可能没有外部杂音、能够静下来读书的地方比较好。听到桑折这么说，于是我说道：

    「既然如此，那么在我家如何？」

    ★☆

    桑折二话不说就爽快同意了。

    对此我只有感谢。

    不用说也知道，我家对我而言是最熟悉的场所，名符其实的主场。

    既不需要在意与异世界的反差，而且也最能够放轻松……本来应该是这样才对。

    「……喂，学长？你从刚才就怪怪的，没事吧？」

    桑折探头窥看我的脸，对我挥了挥手。

    平常柔顺摇摆的后方头发，今天用发圈绑了起来，纤细漂亮的后颈比平常更为裸露。

    这些微小的差异也让我无法不有所反应。

    「没、没事……那个、因为你的装扮和平常不一样，发型也是……」

    「咦？啊，是啊……我刚才也说过，如果学长的双亲在家的话……太过花俏的装扮就不太好吧……」

    「……这样啊？」

    虽然不是很明白，不过今天我爸妈没有预定要回家。

    所以不用担心他们，但是这种事也没必要特地说出来。

    我是这么想的，但是……

    「那个，附带一问，请问学长的父母今天是……」

    尽管有些犹豫，不过我不想对桑折说谎。

    「他们今天应该不会回来。」

    「…………这、这样啊？」

    「……？有什么问题吗？」

    「G！问、问题！？什、什么问题！？」

    「不，因为桑折刚才突然脸红……」

    「不、不不不，我没有脸红啦！学、学长真是的！学长才是呢，该不会因为今天伯父伯母不在家，所以你就有点期待吧…………啊。」

    那是觉得自己说错话的表情。

    桑折的脸变得更红，像是冷静不下来的样子，这种少见的反应，实在是可爱得不得了。

    我发觉我不知不觉一直盯著她看，立刻清醒过来。

    「……总之在我的房间读书好吗？」

    「────好、好的！」

    ……？果然有哪里不对劲。

    桑折好像也突然紧张起来了。

    感觉到面对的对手紧张，我就会镇定下来。

    这种非对称性在各种场面都很有帮助。

    我在异世界发现这个事实时，实在相当感动。

    无论处于多么绝望的状况，如果都能假装平静，把沉重压力丢给对手，那就能占据优势地位。

    靠著这样的自我暗示，我不知多少次突破困境──

    「那个～……」

    听到桑折欲言又止的声音，我再次猛然回神。

    糟糕，不小心专注在思考中了。

    回过头一看，桑折张望四周说道：

    「虽然现在说有点晚……不过学长的家超宽敞的呢……」

    「有吗？」

    自己家是否宽敞，我倒是没什么想过。

    不过，从前似乎也有人这么评论过。

    「有啦……这么长的走廊我是第一次见到，而且房间数量也很多……相对地玄关的门离道路很近对吧？在防盗的层面没问题吗？」

    桑折看事物的著眼点果然有趣。

    「没问题。据父亲所说，这是故意这么设计的，别看外观那样，这栋房子在保全方面做得相当牢固。父亲反而还说为了兼具实验之用，希望宵小来入侵呢。」

    「GG……？希望宵小入侵？学长的父亲果然也很有趣的样子～」

    会吗？这我也不太明白。

    至少对我而言，这种事远远不及桑折令人感兴趣。

    「听到桑折这么说，父亲也会很高兴吧。」

    「G？那是什么意思？」

    桑折轻声一笑，我松了一口气。

    只要桑折肯笑，一切都能看作是好事。

    我感觉脸颊自然地笑开，然后打开房间的门。

    「这里就是我的房间。」

    ★☆

    「喔喔～……」

    我怀著与按门铃时相同或更甚的紧张情绪，进入学长的房间。

    进去后，我马上就明白这是学长的房间。

    有点凌乱，却没什么东西。

    感觉非常简朴，很像是学长的风格。

    啊，不过有三个书柜，这倒是有点意外……书柜都装满了书。

    G，学长有在看漫画吗？

    不过比起书柜，我更在意的是……

    「床很大呢……」

    房间最里侧，在一个通往阳台的窗前，摆放了一张存在感强烈的床。

    「啊啊，那似乎是最近才购买的。」

    「G？」

    最、最近才买，该不会──一瞬之间，我有这样的想法，但是……

    「……似乎？」

    「我去异世界的那段期间没有这张床。听说是我住院时，为了让我在有需要的时候能从病房搬出而重新买的床。」

    「啊……」

    原来是这样。

    ……学长的父母有在为学长著想。

    原先在意的一个疑问感觉就此消除了，我感到很温馨。

    「学长的父母很爱学长呢。」

    「爱？我爸妈吗？我想应该没那种事。」

    「G！？不不，他们确实有在为你著想不是吗！」

    「是有在为我著想没错。」

    「…………嗯嗯？」

    这不就代表伯父伯母爱著学长吗？

    「嗯？」

    我们彼此都感到疑惑，学长「啊啊……」的一声，似乎想到什么。

    「我与桑折对于『爱』一词的用法……在意思上有偏差。对我来说，父母对我的感情不是爱，真要使用爱这个字的话……对了，应该说是亲爱之情吧。」

    「喔……」

    不，那是爱吧？

    不太明白……

    学长似乎也感觉到我的疑惑，他搔著头，手放在嘴边，似乎在思考该怎么说才好。

    「简单来说，对我而言，纯粹能称为爱的感情是只以桑折为对象的特别感情，除此之外的感情都不是爱。所以与我对父母或父母对我的感情，有明确的不同。」

    「………………G？」

    G、G？

    刚才学长好像说了很惊人的话。

    对学长而言，爱是只以我为对象的特别感情……？

    「啊，不……所以…………那个……」

    学长也注意到了吧。

    自己说出了怎样的惊人之语。

    「我──我去拿饮料来……你随便坐。」

    我目送学长走出房间。

    「………………噗哈……」

    啊啊～……不妙……读书会都还没开始，我已经要撑不下去了。

    「……不不，不行啦。」

    没错。

    今天的目的是和学长读书。

    或者应该说不好好用功，学长真的会很不妙。

    『──桑折，可以借点时间吗？听说你和渡世很要好……』

    当老师跟我这么说的时候，我还以为是什么事，不过听到学长再这样下去，不只是期中考不过，甚至学分会被当掉的时候，我真的慌了。

    学长已经留级两次，所以已经不能再留级一年，如果无法升级，学长就会被退学了。

    那样我会非常困扰。

    因为就算现在不行，以后有一天，我希望在学校也能和学长卿卿我我！

    虽然那是玩笑，不过……不，也不是玩笑呢。

    在学校以外的地方，我很常与学长在一起，但是在学校我也想尽可能和他一起，而且学校也有很多活动……如果能和学长一起体验，绝对会很好玩，光是想到我的心情就雀跃不已。

    而且更重要的是──为了学长自己好，我认为高中还是要毕业才行。

    「所以我必须加油！」

    我打起精神，放下背包，正要在看起来昂贵的矮桌前坐下时──

    一张大床进入视线范围。

    床……学长平常睡的床。

    ………………学长还不会回来吧？

    我回头望了一下门，确认关好之后，我立刻移动到床前。

    ……不不，慢著慢著。

    那样做毕竟很糟糕吧。

    根本是变态。

    就算再怎么喜欢学长……啊，这么说来，学长身上总是很香呢……我想学长应该没有擦香水的习惯，不过那味道让人非常安心，而且又有点令人心跳加速，所以我很想好好闻一次，咦？躺在学长的床上就可以尽情闻了吧？现在就是最好的机会！即使这样想，我毕竟不会真的实行──

    「…………不，我正在做了啊！！」

    我正在闻！而且已经跳上床了！

    我没问题吧！？

    在我思考的时候，身体自己动了吗──G，等一下。

    感觉真的像是被学长包覆一样……！！

    G，糟糕糟糕糟糕！

    这样人家会脸红啦……话说我心脏在狂跳！

    唔哇～唔哇～……糟糕……好想就这样一直──

    「…………桑折？」

    心脏停止了。

    我猛然坐起，看到惊讶的学长，立刻在意起头发是否凌乱──不对，现在不是在意头发的时候吧！

    「啊……啊，这、这是！那、那个……那个～…………」

    唔啊啊啊啊！我、我找不到藉口！

    怎么办怎么办──

    「桑折该不会是……跌倒了吗？」

    「……咦？」

    「不，我突然听见有声音，所以才赶回来……」

    啊……学长听见我刚才的自我吐槽──啊，那根本无关紧要！

    「没、没错！就是那样！亏你看得出来呢！学长是天才！大天才幸好我是往床的方向跌倒呢！真的！」

    「是、是啊……我想也不用说得那么激动吧……」

    「不不不！学长应该对自己更有自信才对，我是说真的！」

    「…………？总之，饮料我选了乌龙茶……如果你想喝别的就跟我说，我去买回来。」

    「不，我最喜欢乌龙茶了，谢谢学长。」

    呼、呼～……！好惊险～！！

    话说我刚才是在做什么啊……

    「……真是对不起。」

    「嗯？不，我才反而要说对不起。我忘了准备茶点，只好随便拿母亲买的甜点过来……」

    「…………不，这是肯定要排队才能买到的超有名甜点吧？」

    我看了外盒，用店名搜寻，果然是如此。

    我在社群网站看过，是外观亮丽的马卡龙。

    「哇～……我是第一次亲眼看见～我早就对这个很有兴趣～可是想说就为了这个一个人去市内也太麻烦。」

    「是这样吗……」

    「啊，可以让我拍张照片吗？」

    「好。」

    「太好了……哇，连细部的地方都做得这么精致……好可爱～！这间店我记得也有附设咖啡厅，那里也很漂亮吧～」

    「…………下次要去吗？」

    「咦？」

    「只……只要桑折愿意的话……」

    「可以吗！？」

    我以为学长不太喜欢吃甜食，所以一直都没提……

    其实学长相当喜欢甜食吗？

    「话说如果要去市内的话，我也有其他想去的地方！学长愿意和我一起去的话，我可以把那些地方也加入计画吗？」

    「好……那就拜托了。」

    ……唔哇……学长那喜悦的笑容……实在非常棒。

    现在相机已经启动，只要动一下就能拍到，但是我舍不得结束看著马卡龙的这段时间，所以无法动作。

    啊～…………话说，嗯……果然……我喜欢学长……

    这样的时间实在太幸福了……

    …………

    「不对！」

    不，没有不对！

    不过我怎么在安排下次游玩的计画，现在不是做这种事的时候啊！

    「学长，今天是读书会呀！读书会！必须努力用功才行！」

    「我是这么打算的。」

    「………………对不起。」

    只有我一个人兴奋过头了。

    我反省了一下，重新打起精神。

    好，切换心情！

    我与学长面对面，坐在矮桌前，用彷佛要一口气完成暑假作业的口吻说道：

    「那么就从数学开始复习吧！」

    ★☆

    「学长，你都会写呀……」

    学长的学习完全没问题。

    我原先的干劲也失去意义。

    别看我这样，我算是相当会念书的高中女生，所以我本来内心还想说要好好表现给学长看的说……

    数学反而是学长比我强。

    只不过……

    「这题也可以正常写出答案吗？」

    「……学长，没有不能正常写出答案的考试啦。」

    「可是……」

    「没事的。这里和异世界不同，不会因为搞错步骤答案纸就突然燃烧！」

    学长似乎不是在开玩笑，而是真心这么认为。

    不知是哪个异世界，观念本身就不一样……？如果把语言的意思直接写出来，写的人身上就会发生那个语言的现象……虽然不太懂那是什么意思，不过似乎是那样的地方。

    因为这个关系，学长养成写字时必定谨慎小心的习惯。

    「但是数字的话就没关系了吧……？」

    这样数学的小考不是就能作答了吗？

    「是啊，只是我认为没有写的必要，所以就留白了。」

    「说什么没有必要！那样考试就没意义了啊！！」

    「关于这件事……说起来为什么我们要被教师严密测试……教师很伟大吗？」

    「……不…………嗯呼……学长要问那、那种问题吗……？」

    糟糕。超好笑。

    就是这样，读书会变成是在确认常识，结果证明学长在学习方面没有问题，只是缺少学校考试的常识而已。

    虽然解决得有点太过简单，不过我很庆幸是这样的结果。

    我把国中前的重点都整理成笔记，原本以为会派上用场……可是现在是用不到了……

    就这样，我们把全部科目都确认过一遍。

    「……那么差不多该休息一下了吧。」

    「…………」

    「学长？」

    「…………抱歉……我想写到一个段落再休息。」

    「啊，好……」

    啊，学长要把问题集解完吧。

    我想说只要确认前面的解法就好……

    不过学长认真的个性还是没变呢……

    嗯，感觉安心了，或者该说看到学长还是我以前认识的学长，我感到很高兴。

    不同的是，现在我可以在这么近的距离，看著学长认真用功的模样。

    因为以前是在远处观察嘛。

    ……学长的字好漂亮～字就和学长一样，有点方方正正，却又很纤细……

    握笔的手指非常优美……

    嗯……不……真的，愈看愈觉得……

    「──好。这样就写完了。」

    「……！」

    学长突然抬起头，让我吓了一跳。

    「桑折？」

    「啊，没、没事……学长辛苦了。」

    「是啊，桑折也是……你还要喝茶吧？」

    学长拿起杯子走出房间。

    我维持坐姿，身体后仰……然后吐了一口气。

    后仰的同时，书柜进入我的视线，我看到书柜上的教科书。

    「唔哇，好齐全……从小学到现在的都有。」

    偶尔会看到里面有问题集……还有小说，不过小说大概是老师出的作业吧？

    学长果然不看漫画的吧。

    ……话说学长看了漫画会有怎样的感想呢？

    啊，好像很好玩。

    下次带几本来推荐给学长吧～

    我就这样胡思乱想。

    「嗯嗯？」

    不会是我看错了吧……？

    我站起来，走近书柜，抽出夹在缝隙的东西──果然不是我的错觉。

    「这是……猫耳发箍？」

    ……为什么？是开派对用的道具？

    不，学长绝不会买那种东西。

    话说这东西制作得格外精美……似乎不是百圆商店或唐吉诃德的商品。

    G，难道真的是学长戴的──！？

    「久等了──嗯？怎么了？」

    「学长，这是什么！？」

    「…………那是什么？」

    「咦？不，这东西夹在书柜里……」

    「……我没有印象。」

    「GG……？那为什么会出现在这里……啊，该不会是学长的父母……」

    「那不可能。」

    「……我想也是。」

    就算是父母，那也太莫名其妙了。

    不过，这似乎成为提示了。

    学长想到什么的样子，说道：

    「可能是表妹。」

    「喔，表妹！」

    学长有表妹啊。

    而表妹的东西在学长的房间里，这就代表……

    「你们感情相当好吗？」

    「我也不知道……她比我小两岁，明明年纪也不小了，却常做出莫名其妙的举动。」

    「啊哈哈，很像是学长的表妹呢！」

    比学长小两岁，也就是和我同年吧～她是怎样的人呢？

    「因为我们住得近，所以有时候……不对，她去年到澳洲留学了啊。」

    「GG！居然去留学，真帅！」

    「…………留学很帅吗？」

    「G，不，学长可别去留学喔？」

    「……为什么你知道我在想什么？」

    「噗，你真的在考虑留学啊……真、真有趣……」

    学长根本没立场说表妹。

    我认为绝对是学长比较常做出莫名其妙的行为。

    「那么这是表妹带回的伴手礼吧～」

    我还以为是学长的物品，还想像了学长戴发箍的样子。

    ……不，等一下。

    说不定意外地好看？

    这么想的同时，我向学长招手。

    「学长学长，过来一下。」

    「…………我不戴喔？」

    「G！为什么你知道我在想什么！」

    「看桑折的脸就知道了。」

    「真的假的～！」

    那倒是让我有点……不，是相当高兴……

    「别这么说嘛，在某乐园的话也都要戴的吧？啊，去乐园也不错～下次我们去玩吧！」

    「去玩当然是没问题，可是……这里并不是某乐园。」

    「是这样没错，一下子就好！只要戴一下子就好！」

    咦？事情开始好玩起来了。

    我说的话，学长基本上都不会抗拒……不好，我忍不住奸笑了。

    「学长你看，就像这样戴一下──你看，怎么样？好看吗？」

    我说完戴上猫耳发箍──学长的反应超大。

    他彷佛从门前瞬间移动一般，一下子就来到我面前。

    「G……G？什、什么──」

    我正想拿下发箍，学长却抓住我的手，瞪大眼睛看著我。

    「────」

    我被学长推挤，背后碰到书柜……学长视线火热，在非常近的距离看著我。

    G、G，什么？

    学长的表情十分认真……而且帅气。

    我们注视著彼此。

    这情况……该不会……

    是那样的气氛吗……？

    比如接吻之类？

    ……或者更进一步？

    一旦意识到了，头脑就不自觉只往那个方向思考。

    「那、那个～…………这是…………要做那种事情的感觉……？」

    唔哇……我的声音在颤抖～！糟糕透了～！！

    不，但是这也不能怪我……因为我的心脏跳得好快。

    就在我这么想的时候，学长用力闭上眼睛，然后退后一步。

    接著他低下头，右手掩著嘴。

    「……抱歉……那个…………因为桑折太可爱了……我的身体自己动了……」

    「────」

    学长说身体自己动了。

    猫耳发箍的效果太强大了吧？

    不，等一下，刚才不是那样的气氛吗！？

    「真的很抱歉……」

    G、G？

    不，这不是抱歉的问题……

    我只觉得非常焦虑，不知不觉就脱口而出。

    「那、那个，学长，没问题的！」

    什么没问题？虽然是自己说的话，但我也忍不住这么想，然而我已经停不下来了。

    「今天我姑且穿的是可爱的内衣！」

    「────」

    看到学长露出不曾见过的表情。

    我心想：「啊，我犯了大错。」不过话已出口，后悔也来不及了。

    「……………………不…………请忘记我刚才说的话……」

    不，应该说──

    请把我抹杀。

    从这个世界，立刻抹杀。

    ……唔啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不，可是可是可是啊啊啊！！

    会那样想是很正常的吧！？

    因为刚才是那样的节奏……是那样的节奏吧！！

    就这样，我一个人在脑中群啊

    「…………呵。」

    「──！？」

    刚才学长笑出声了！？

    我原本羞得要死，学长的笑声却将我的害羞之情全都赶走了。

    ……害羞之情都赶走了。

    我盯著学长看。

    学长的爆笑画面可是超级罕见……虽然或许不是爆笑，不过我还是要将他的笑容烙印眼中。

    然后学长对我露出非常美丽的笑容。

    「我果然喜欢桑折，而且是打从心底这么想。」

    「────」

    「所以，那个……那种事…………我也想、慎重对待……」

    学长说到最后太过小声，我都听不清楚了。

    …………不不。

    不不不不。

    不行喔，学长。

    你很珍惜我，我是很高兴。

    虽然非常高兴，不过──

    「就像男生对喜欢的女生有那种欲望，女生也会想和喜欢的人做那种事喔！？」

    这种话我怎么可能说出口！不可能、说得、出口！！

    就算说得出口……我感觉也不能对现在的学长说。

    学长大概也明白这一点。虽然明白，不过大概……不，学长绝对──超超纯情的！

    所以我不能对学长说：「别管了，我们来做吧！」或是「不用想得那么复杂！」之类的话。

    是说那种话我本来就说不出口……

    因为我也是第一次。

    话虽如此，我还是无法克制心中的焦躁──

    「所以现在就……先这样。」

    G？

    学长把脸靠过来。

    「…………咦？」

    他亲吻了我。

    只有短短的一瞬间。

    转眼而过。

    话说……

    「为什么是……额头？」

    连脸颊都不是。

    不，脸颊也很那个。

    「…………嘴、嘴唇还不行……」

    「是用怎样的基准决定！？至少亲脸颊呀！」

    「……脸──对、对喔，抱歉……」

    但是不亲过来吗？不亲过来吗！

    唉……？啥～？

    好吧，因为学长已经紧绷到极限的表情很可爱，所以我就原谅他吧！？

    还有对猫耳发箍起反应然后就冲动，这也是……嗯。

    冷静一想，感觉似乎有点不好说。

    只不过……

    「真是的……学长，现在这时代可不流行软弱男生喔～？」

    这点我想事先说清楚。

    不过老实说我是喜欢啦！

    特别是像学长这样，平常不动如山的酷男生这种时候却畏缩胆怯，这可是我最爱的菜！

    在现实生活中，那倒是意外地……正当我这么想，学长当场非常帅气地正座，认真地说道：

    「──知道了。我会让自己变得更强。」

    「噗！」

    等等……太狡猾了……那样说……我会忍不住笑出来啊。

    「我是开玩笑的啦，学长……而且什么让自己变得更强……学长现在就够强了吧……？你不是救了很多异世界吗？」

    「不，我还差得远。今天我深切感受到，我完全比不上桑折，异世界根本不算什么。」

    「嘻嘻…………嗯，嘻嘻嘻……我比异世界还强吗……」

    比世界还强，那还真是惊天地泣鬼神。

    会用这种表现的绝对只有学长吧……

    「我一定会变得更强……请你等我。」

    「……G，等一下。听学长的说法好像又要去异世界……请学长绝对不要去异世界喔，我说真的！！」

    真的！

    只有这个不是开玩笑的。

    或许是因为我死命劝说，学长先是露出略微惊讶的表情，然后吐了一口气。

    「当然。现在如果见不到桑折，我才无法忍耐。」

    「…………嗯……不……学长那样说，我是…………很高兴。」

    我可是会害羞的喔？

    我会抬不起头喔？

    「所以，那个……今后也请多关照。」

    听见学长语气中带著不安，却又好似有些喜悦，我明白学长和我是相同的心情。

    我还是轻声一笑后说道：

    「……没办法～既然学长这么说──那我就关照学长吧。」

    这就是我与学长的日常。

    今后也会一直持续下去……悠闲又有趣的每一日。

    话说要和学长在市内约会真是超高兴的～

    要去哪里呢～？

    哈，好期待喔！句点。

第一卷 Continuing 日常与学长与我

    「…………理……戒……理…………」

    远处传来某人的声音。

    不断不断地重复──似乎在说什么。

    「──戒理！」

    我一清醒，在我面前的是一名神情急切的少女。

    「…………桑折……？」

    话一出口我立刻想到，她不可能是桑折。

    因为桑折不可能在这种地方。

    不可能在这种无可救药的世界。

    「──」

    听到我说的话，种族为夏的少女──谢莉先是表情一僵，然后叹了口气。

    「又是那个名字。」

    没错，又一次。

    回到原本世界的梦。

    自从来到《斯特隆（这个世界）》后，做那个梦的频率增加了。

    理由……我心里也不是没底。

    「我和那个叫做桑折的女孩……长得那么像吗？」

    谢莉的语气中似乎含有些许感情，我站了起来。

    「我也不知道……我已经连她的长相都记不太清楚了。」

    这是谎言。我最后见到的光景，桑折看著我的表情──无论经过多久时间，我都无法忘记。

    「说谎。」

    听到谢莉说的话，我差点就要停下脚步。

    她冷酷且面无表情，只是如机械一般，平淡地做著自己该做的事。那样的她，比起至今同行过的任何人都值得信赖。

    然而，她也绝非没有感情。

    有时她的情感就像出现杂讯一般，总是让我们的关系恶化。

    「你懂什么。」

    我用压抑的声音回答，谢莉也以类似的语气回道：

    「你感情用事了。」

    「那又怎样，与你无关。」

    「有关系。你只有在谈到桑折的时候会感情用事。」

    听到她强势的回应，我停下脚步。

    「……就算是那样，我更没有理由和你继续这样的对话。」

    「不，没有那种事。」

    ──烦死人了。

    我感到焦虑与烦躁。

    我停止控制感情，回头一看──谢莉已经接近到眼前，看到她至今不曾见过的意志坚强的眼神，我到了口边的话又吞了回去。

    「如果那么难过的话，把我当成桑折的替代品就好了。」

    她的手摸著胸口，土黄色的眼睛直直仰望著我。

    她一只眼被浏海遮住，那只被遮住的眼睛也确实注视著我。

    「戒理，你是我的主人，只要能一直待在你身边，就算是当替代品，我也无所谓。所以……」

    我难以接受随之而来的热烈感情。

    「别说了。」

    我明确表达拒绝之意，但是在一脸震惊的她身上，我看见桑折的影子，无法开口与她分道扬镳。

    「……没有人可以代替别人，你就是你。」

    所以人只要做好自己的工作──我这么告诉她之后，继续往前进。

    ……没错，我一直都是这样走过来的。

    这里不是我的世界；这里不是我的归宿。

    为了回到原本的世界；为了回去表白我的心意。

    我会利用其他一切事物……甚至是利用我自己──

    如果去异世界的不是我，或许还有别的方法。

    即使是极端严酷的状况，即使是九死一生的绝境，或许也能聪明顺利地度过。

    可是因为我只是我。

    所以我只能专心致志，脚踏实地，什么也不想地不断努力而已。

    「──戒理……！……我绝对不会放弃……我绝对不会放弃你──！」

    那是谁说的话呢？

    我不放弃的只有一件事。

    所以我对那样的想念感同身受。

    可是那个人是谁？

    我已经想不起来了。

    ────

    ──

    「嗯……」

    「……啊，终于起来了。早安，学长。」

    眼前的人是桑折。

    这里是黄昏的学校教室。

    桑折坐在前方座位的椅子上，面朝后方看著我。

    她的脸上是一如往常的笑容……什么也无可取代的微笑。

    照入教室的薄暮朱红，看起来格外美丽，却也丝毫不及桑折的魅力。

    「啊哈哈，学长竟然会打瞌睡，真是稀奇呢。」

    「…………我…………」

    「咦？该不会还没睡醒？学长还记得吧？先前的数学小考你要全部重考。你说这次不会交白卷，然后在放学后接受测验了吧？」

    桑折的食指绕著圈圈。

    她的手连指甲也很漂亮，手腕上与我成对购买的手镯正闪闪发亮。

    我缓缓确认自己手腕上应该也有的手镯…………确实还在。

    「原来如此…………我做了梦啊。」

    已经好久没再梦见的那时候的梦。

    「G，什么梦──啊，我知道了，是色色的梦吧？」

    桑折靠在椅背上，手撑著脸颊，先是感到疑惑，然后恶作剧似地笑了。她似乎想到别的地方去了。

    「……没什么，倒是……你留下来等我了啊。」

    「G，那是理所当然的吧。」

    桑折停顿一下，笑嘻嘻地说道：

    「因为我是学长的女友。」

    「──」

    「喂，学长说句话吧，我很难为情喔……？」

    「…………哈。」

    「G，为什么要笑！？不，笑也是可以啦……」

    桑折口中嘀咕，脸上表情变化丰富，怎么看都不会厌烦。

    所以我实话实说。

    「我只是在想，醒来就能马上看到桑折的脸，真是幸福。」

    「────」

    看，她的表情又变了。

    不管怎样的表情都光辉耀眼……让我无比爱怜。

    不管要我说几次都可以。

    因为再见到了这张脸。

    因为再见到了桑折。

    因为已经把心意传达给她了。

    所以就算下一个瞬间，我的生命走到尽头，我也无悔──

    「真、真是的～！总之学长醒来的话，那我们就回去吧。」

    「好，抱歉让你久等了……你是从什么时候开始等的？」

    「G？呃……因为测验结束的时间到了，学长都还没来楼梯口，我来教室一看才发现学长在睡觉……大概是三十分钟前吧……？」

    「三十分钟……这么久……是不是让你感到无聊了？」

    「一点也不会，因为我一直看著学长的睡容──啊，不……呃，我、我有听音乐啦。」

    「……？没看到你有戴耳机呀？」

    「呜……我、我有呀～！真是的，学长睡昏头了～」

    「不，你没有戴……这里没有人，只要桑折愿意，我可以用魔法确认──」

    「啊、啊～！学长，别管那个了！今天是星巴克的新品发表日喔！！」

    「星巴克……新品……」

    记得那一家咖啡店，饮料品名跟咒文一样长。

    我跟桑折去过一次，明明只是聊天，我们却非常尽兴。

    似乎也谈过还要再去。

    「这样啊……那就得去才行呢。」

    「是啊，我们走吧、我们走吧。」

    「那么关于耳机的事──」

    「还不肯放过！？……真是的，我知道了啦……是我说谎了，其实我没有听音乐！」

    「是那样吗……？为什么要说那种谎……」

    「啊～……我知道啦……结果就是要我把事实全部说出来吧……」

    「事实？什么事实？」

    「……其实……我看著学长的睡容，津津有味地享受。学长的睡容真的超可爱的！」

    「…………！？」

    「附带一提，我也拍了照片。要看吗？」

    「请把照片删了……！」

    「不，那是办不到的。这张照片我预定要到超商印出来，装进相框，装饰在桌子上。另外我也会设为手机解锁画面的桌布。」

    「──！？──！？」

    「喂，那是什么反应啊～！这是玩笑，开玩笑啦。学长讨厌的话，我就不会那样做啦。」

    「啊……啊啊，玩笑啊……太好了……」

    「才怪，我说说而已……」

    「……！？」

    「啊哈、啊哈哈哈哈！学、学长的表情……！啊，就这样别动……来，要拍了喔～」

    「桑、桑折……住手──」

    「我才不住手！因为学长的表情非常棒！！」

    ──就这样，即使走出楼梯口，笑声仍是持续不断。

    桑折欢笑、困扰、害羞，偶尔发点小脾气。

    我则是对于表情多变的桑折感到吃惊、喜悦、困惑、爱怜。

    无尽旅程结束后，得到幸福的现实。

    我与桑折共享这欢乐的时光。

    彷佛继续永无止境的梦境一般，一直一直持续下去。

    所以……

    「学长，明天要做什么呢？」

    〈完〉

第一卷 后记

    明明是新系列的第一集，篇幅缺乏这点却让我似曾相识！我是刈野ミカタ。

    好了，本作虽然是『烦人学妹女友与酷娇学长男友之你们快点结婚吧恋爱喜剧！』，但是标题太长了吧！而且在街上连续呼喊很可能造成误会，所以请务必简略称呼为『确实可爱』。

    内容是非常青涩的恋爱故事，所以如果能让各位露出笑容，那就是我无上的喜悦。『确实可爱』有官方推特帐号，请扫瞄左下的QRCODE，追随官方推特，获取最新情报！

    接下来是谢辞。责任编辑O编辑，我们默契十足，常有像「这样如何？」、「很不错啊！」的对话……我对O编辑的信赖无可撼动，今后也请多多指教！

    角色的创造神magako老师。绝佳的角色设计接连不断，刈野的语汇力已经完全归零了，真的非常感谢您！

    我也要感谢家人与友人，特别是三河与弘前，感谢你们对我诸多的照顾……！

    还有以K编辑、K编辑长为首，协助本书出版的各位，以及最重要的──阅读至此的您，我在此致上深深的感谢──

    希望能够再会！

    刈野ミカタ

第一卷 插图



第二卷 Restart 新宿约会与学长与我……？

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：风

    录入：kid

    修图：咯吱

    ──说实话，我觉得我太过兴奋了。

    和学长约过几次会，我已经游刃有余了！

    ──我一心这么想。

    ……不，如果不算庆祝出院、买手机、放学途中去逛街，我可能没有和学长好好约过一次会。

    我常常和他在一起，而且虽然是额头，但也亲过了……

    呜……一回想起来又觉得好害羞……

    总、总之，这次订立了完美的计画，又是搭电车出行，是货真价实的约会，所以我兴奋过头了。

    老实说，我因为太过期待，昨天完全没睡。

    因为我满脑子想着，首先要做那件事，然后玩这个，再去逛那里……不知道学长会是怎样的表情……？会再开怀大笑吗……糟糕，我已经兴奋起来了！

    就像这种感觉。

    简直就是远足前的小学生。

    不过这也是没办法的吧！？

    我们今天最大的目的，是在新宿的超可爱马卡龙咖啡厅『马卡罗索』喝茶。

    在新宿和学长来一次货真价实的约会。

    这教我怎么能不兴奋嘛！

    我当然也很期待『马卡罗索』，不过能和学长在新宿约会一天，更是让我兴奋！

    我一定要玩个痛快～！

    本来应该是这样的。

    我都计画好了……

    下了电车，走出车站，往周围一看──

    我忍不住脱口而出。

    「……这里是哪里？」

第二卷 Memory1 打盹与大海与我

    「啊，学长～！我在这里～这里这里。」

    在约好碰头的车站，桑折向我挥着手，她今天还是一样非常可爱。

    不，不对。

    不是「还是一样」，而是每次见到她，她就变得更加可爱。

    当然，桑折原本就可爱，非常非常可爱。

    但是很不可思议地，跟昨天的桑折比起来，今天的桑折看起来更加可爱。

    所以每次见到桑折我都在想──

    迟早有一天，我会被桑折可爱到死吧。

    「啊，学长又在想奇怪的事了吧？真是的～我明白这是学长的习惯，不过和我在一起的时候，请尽可能不要胡思乱想喔～」

    「……抱歉。」

    「不不，你也不用那么严正地跟我道歉。」

    「我会在被桑折可爱到死之前设法解决。」

    「这是在说啥！？」

    听到桑折的叫声，周围的人都一同看过来。

    我反射性做出防卫动作，差点就要拔剑，但因为没感到敌意，我便只是维持着警戒态势。

    与此同时，桑折羞红了脸。

    「被、被我……可爱死……？」

    看来她似乎没听懂，所以我再说一次。

    「对，虽然桑折原本就很可爱，但是每天又变得更加可爱。我现在虽然还支撑得住，可是这样下去，我会被你的可爱──」

    「好了，停！不用再说了！」

    「……？桑折，你的脸变得更红了。」

    「这是谁害的啊！──啊～真是的……！好了啦，我们快走吧。」

    「…………」

    我只是实话实说，但这似乎并不是好的做法。

    桑折快步走在前面，我则是重新下定决心，下次一定要注意。

    ★☆

    ……害我慌了一下～

    真是的……真是的～……！

    学长真的是，总是突然说出那样的话～

    不，我是很高兴的哦？我非常高兴！

    但是该怎么说呢……

    我不想在大庭广众之下，被人看到我这种怦然心动的样子……

    那么要在哪里才可以呢？比如学长的房间，或是我的房间……那种只有我们两人，能够和学长亲吻或发展更进一步关系的地方──

    「我在想什么啊……！」

    现在是在外面！

    今天的目的是和学长游玩呀！

    运气好的话，说不定我们的关系还能有所进展……

    啊～我的脸颊好热……

    不过学长从刚才就不说话，他是怎么……

    「咦？学长？」

    学长不见了……回头一看，才发现学长在验票闸门的地方，与站务员发生争执！

    「喂喂喂……那个、不好意思，发生什么事了？」

    「啊，不，是这位旅客跨越……不，虽然我并没有实际看见他跨越闸门，但是看他似乎没有车票，而且也没有SOYCA（编注：此处借指日本的储值感应卡Suica。）。」

    「啊啊～……」

    对了。

    我说要搭电车去的时候，学长的反应有点奇怪，我就想说他可能忘记怎么搭电车了……

    总之我向站务员道歉，然后和学长一起去买车票。

    学长在售票机前愣了一下，不过过了一会儿，他似乎想起什么，点了一下头后，正常地买到了车票。

    「抱歉，桑折……我疏忽了。」

    「不……我才该抱歉。」

    我提醒自己别再胡思乱想了。

    我重新打起精神，和学长一起前往月台，搭上电车。

    虽然是假日早晨，电车内仍是相当拥挤。

    「学长竟然没有摔飞站务员呢～」

    虽然我没有看见，不过站务员应该一下子就冲了上去。

    对学长做出那样的行为，我以为站务员会遭到过肩摔呢……

    「我差点就做出反应……不过我忍住了。」

    「喔喔，很厉害呢！学长做得好！」

    真的很厉害。

    因为学长在异世界时常遭遇危险，所以身体已经养成尚未思考先动手的习惯，即使回到这里的世界，他也一直很难改掉～

    但是学长终于办到了……

    我不停地称赞学长，学长似乎有点不好意思，露出古怪的表情，别过头去。

    「这都要……归功于桑折。」

    「唉？我吗？？」

    我做了什么吗？

    「我对自己下了『不能再给桑折添麻烦』的『誓缚』，借此控制自己的反应。」

    「誓、什么……？」

    什么东西？

    「简单说就是自我暗示。我以前也对自己用过多次自我暗示，但都是为了自己，我将内容转变为对桑折的心情之后，一切都很顺利。所以，这都要归功于桑折。」

    「虽然不太明白……不过如果学长是为了我而努力，那我就要谢谢学长了。」

    我向学长微微鞠躬后，学长害羞地绽出感觉十分喜悦的表情。

    「话说，自我暗示那么有效啊～」

    这就是那个什么……安慰剂效应？

    心理因素产生的药效之类的……

    「是啊，因为那不是普通的自我暗示。『誓缚』是对自己立誓与束缚的魔……」

    「嗯？」

    学长刚才是不是想说魔法？

    学长说到一半停住。看到他似乎想到什么，把头低了下去，我也猜到是怎么回事，弯腰窥视学长的表情。

    「自我暗示的、魔法？魔──什么？」

    我这是明知故问。

    因为学长慌张的模样很有趣，所以我不会罢手──！

    学长一别过头，我马上追过去，就这样玩了好一会儿，我忍不住笑了出来。

    「啊哈哈，学长太拼命了吧～……你用魔法了吧？」

    「……………………抱歉。」

    啊～……沮丧地向我道歉的学长好可爱～

    会让人不禁会心一笑呢。

    「话说，你到中途都还没有发觉吧，学长。」

    「……仔细一想，才想起我有用魔法……」

    「嘻嘻……需要仔细想才能想起来啊……」

    魔法是那样的东西吗？学长流冷汗了。

    「……我以为很顺利，可是……」

    啊，学长好像真的受到打击了。

    「不不，不过学长能够克制就很了不起了，而且用就用了，下次再努力吧！」

    再说我原本也没察觉到学长有用魔法。

    何况既然周围的人都没发觉，用了应该也没……不，那是不行的吧。

    话说，这种话题还是别在电车上说比较好吧。

    不过对学长而言，魔法真的就跟呼吸一样平常呢。

    过了二十年那样的生活，这也是理所当然吧～我是一点也无法想像就是了，因为我……连二十年都没活到呢。

    嗯～意思是就是学长一半以上的人生都在使用魔法吧。

    以我来说，人生的一半就是……八年吧。

    我有什么事是持续了八年…………啊，读者模特儿？

    嗯～虽然姑且是从六岁就开始担任读者模特儿，但也不是每年都有～所以不算吧。

    果然还是无法想像啊～

    达成那样的伟业，还能返回这个世界，现在就站在我身边……学长真的非常了不起。

    ……咦？感觉突然心跳加速起来了。

    而且学长略带忧愁的侧脸很令人心动……

    唉，等等，我突然是怎么了～！

    我要冷静！冷静啊～！

    「桑折。」

    「──呀！？」

    啊～！声音太大了！这里是电车里啊！

    大家都在看我们！不过当然会看吧……换作是我也会看。

    学长也吃了一惊──

    「我们……不是要在这一站转乘吗？」

    「转乘……啊！」

    好险～差点就坐过站了。

    真要感谢学长提醒。

    「话说，学长还知道转乘呢。」

    学长忘记通过验票闸门的方式，却还记得转乘，我固然也很意外──

    不过今天的约会是我计画的，虽然我有跟学长简略说明过今天的行程……

    「自从听桑折说过今天的行程后，我自己也做过调查。」

    「喔喔，真的吗！？所谓的调查是说也查过电车时刻吗……？唉，没想到学长这么会用手机呢！」

    「没有那种事，不过……那个、因为我很期待……这次约会……」

    「……因为很期待？」

    「期待到……我忍不住想要调查。」

    不。

    不不不。

    所以说，学长那样的反应……

    「是……吗？」

    「…………这样不好吗？」

    「一、一点也不！」

    啊，因为我把头别开，好像让学长误会了！

    不过现在我一定笑得合不拢嘴，要我一直注视着学长，我实在是做不到……！

    「反倒是多亏学长有事先调查，所以我们才没有坐过站，实在帮了大忙！」

    「这样啊……那就好……」

    啊～……啊～……学长的笑容实在太────好看了。

    真是的，我们都还没到新宿，我就已经快承受不住了。

    这样今天一天我不知道撑不撑得住。

    我会不会因为幸福过度而死呢？

    说是这么说──

    我心情亢奋地转乘另一班电车，车里挤满了人。

    「哇……好挤。」

    果然即使是假日，上行电车还是很挤呢。

    唔哇，还不断有人上车。

    话说，等一等……这有点……

    「好、好近哦……」

    我和学长距离超近的。

    这么靠近学长，让我忍不住想起先前在学长家发生的事──学长的脸好红！？

    而且学长好像在忍受着什么，应该说感觉好像在拼命地忍耐的样子。

    「学、学长，你没事吧？」

    「…………、…………」

    他在忍耐～！好像在拼命忍耐～！！

    说实话，学长的表情让我非常心动，但他明显很难受的样子。

    毕竟学长说过要是靠我太近，他就会忍受不住……

    ……明明不用忍耐的。

    不过也不是现在就是了，更何况学长这样很可怜。

    「呃～总之我们往座位的方向走吧，在门边很挤。」

    拥挤之下，我和学长就会紧贴着彼此了。

    ……虽然紧贴彼此也没关系就是了。

    移动到座位正中央的时候，正好有人要下车，我们就坐下来了。

    这样就没问题了……吧？

    我往身旁的学长一看，啊，他松了一口气，太好了～

    「有得坐真是幸运呢。」

    「……得救了。」

    「呵呵，得救了呢。」

    啊，不过能够坐下可能真的是好运呢……

    我昨晚确认今天的计画，检查要穿着外出的衣服，想像着在咖啡厅会发生的事就乐不可支。说穿了，我几乎是整晚没睡～

    不过和学长在一起我就会脸红心跳，即使全程站着也没问题，但是如果能坐，那还是保留体力比较好。

    「桑折，你没事吧？」

    「……唉？什么没事？」

    「我看你脸色不太好。」

    「唉……你看得出来吗！？」

    骗人，为什么！？我既没有打哈欠，精神也比平时好，绝对不会败露……啊，魔法！？

    虽然我这么想，不过学长点了点头，彷佛他的猜测正确似的。

    「桑折身上出现的变化，不管多么微小，我都看得出来。」

    「真的假的……」

    那样会不会……太厉害了？

    不，那代表学长很关注我，我是很高兴。

    话说，比起那种事，学长得意的表情让我忍不住想笑。

    「……？」

    「啊，不、不好意思……呃～我也不是身体不舒服，只是因为昨天太晚睡，我有点担心中途万一想睡要怎么办。」

    「……原来是这样啊。」

    「所以为了不让我感到想睡，请学长不断讲有趣的话题给我听哦？」

    「……知、知道了。」

    「啊哈哈，真率直～！我开玩笑的啦，再说我也会说话。今天天气非常好，我们不妨坐室外座……啊，对了，说到天气好，上次我们电研一起去赏花──学长知道赏花吧？」

    「赏花……我记得，在异世……在那边也有类似的习俗存在。」

    「喔喔！那是什么习俗啊！让人非常在意耶！」

    「……我也对桑折说的话很在意。你说的电研是……」

    「啊～学长不记得了吗？我从国中就加入电研……也就是电影研究社啊。不过我加入的也不是只有电研社就是了。话说，我们学校很奇怪吧～明明说是升学学校，却要求学生一定要加入委员会或社团。」

    「…………」

    咦？学长好像露出了复杂的表情。

    是想不起来吗？

    「总之我突然跟那个电研社的固定成员们去赏花……不过，提出要去赏花的人是我啦。」

    「桑折吗……？」

    「是的是的。因为我知道附近有超级漂亮的梅花可以观赏，天气又好到不行，那当然就只能去赏花了吧？起初我想说要自己一个人闲逛，但是大家都说要来，所以就干脆去赏花了。」

    「……嗯？不是因为要看花，所以才去赏花的吗？」

    「嗯～我一个人的话，只是看花也就足够了，但是和大家一起的话，感觉……就是要做点活动才行。比如吃吃喝喝之类的，那样不如就去『赏花』。大概就是这样。」

    「………………原来如此。」

    学长非常用力地点了点头。

    光是那样的动作就令人感到会心一笑。

    啊～我也想和学长去赏花～……真的很想去！

    现在是什么样的花在开呢？樱花的花期应该是结束了吧。

    嗯～……搜寻一下好了……

    我心里这么想着，拿出手机才想到一件事。

    「啊，这么说来，结果学长是加入什么社团？」

    「……我的社团………………我有加入社团吗？」

    「你问我这个吗！？」

    明明是自己的事却忘记了！

    不妙……戳中我的笑穴……

    「嗯，呼……呼呼…………学长说过，国中时同时参加很多社团，实在很累，所以高中决定只参加一个，不过后来你好像还是去很多社团露脸过。」

    「是……这样啊。」

    学长视线微微往下，似乎在回忆往事。他的表情让人好心动～

    话说，我们的肩膀碰到了……这样学长没关系吧？

    唉……不过该怎么说呢，想起那个时候的事……真是难以置信呢～

    学长给我的第一印象差到不行。

    不过就是印象很差，所以才记忆深刻……

    …………嗯──真怀念～

    以前的学长……在那之后发生很多事…………很多、事…………

    ……学长……学、长…………………………

    ………………

    ☆★

    「……！？」

    桑折突然靠在我身上，让我差点忍不住站起来。

    我之所以能够忍住，全是因为我想到如果直接起身，全身脱力的桑折可能会有危险。

    我一边警戒敌人的攻击，一边确认桑折的状况。

    桑折──睡着了。

    没有被施放魔法的痕迹。这是可以肯定的。如果有人使用魔法，我能立刻反应。

    就我肉眼所见，桑折的身体……也没有异常。

    桑折有提到她的睡眠时间不足。

    如此一来，也就是说，这是……

    「只是睡着而已……」

    得出这样的结论后，我降低警戒等级。

    ……太好了。

    因为事情发生得太突然，我还以为受到某种妨害──

    想到这里我才发觉一件事。

    桑折的头，靠在，我的，肩膀上。

    「──！」

    糟糕。糟糕。

    这情况──非常糟糕。

    一瞬之间，我的脑海闪过叫醒桑折的想法，但我瞬间做出结论。要叫醒睡得如此安稳的桑折，那是绝对不能容许的事。

    更何况桑折的睡容是这么毫无防备，纯洁无瑕，散发着芬芳香气。

    彷佛置身云端般至高无上的状态──

    「我在想什么……！」

    因为我摇头的动作，桑折的头眼看就要从我的肩膀滑下，我立刻伸手扶住。

    然后我顺势抚摸桑折柔顺的秀发。

    ──不对。

    刚才的举动是因为我怕桑折的头滑落会有危险……不，因为她会醒来……因为我想维持这个状态，避免让她醒来……不是这样！

    「──」

    我短促地吸气，然后深深吐一口气。

    目光集中于一点，将全身置于自己的意识之下，掌握不经意的肉体动作。

    即使不使用魔法也有方法可以统一精神。

    现在的我明显不正常，必须做一次重置。

    在这种状态下面对桑折的话桑折的身体好柔软头发散发的香气让我想要永远闻下去。

    「………………！！」

    ……不行。

    由于感官过于敏锐的关系，让我更能明确地感觉到桑折！

    ──感觉到桑折？

    感觉……桑折……

    「～～～～觉──」

    ──不可以使用魔法。

    我向桑折发过誓的。

    唯有这件事……我绝对必须避免。

    我坚定意志，闭上双眼。

    尽管精神丝毫没有统一，这个念头就让我的心情平静几分。

    看来比起魔法，我与桑折的约定效力更强。

    不愧是桑折。

    如果是这个状态──我正要这么想，感受到肩上触感的瞬间，全身再度绷紧神经，我差点就要使出『觉醒』魔法了。

    我还真是学不乖啊。

    然而……不管在怎样的异世界中，我都不曾像这样为无法自制所苦。

    ……果然，桑折是特别的。

    不是任何人、任何事物可以相比。

    所以──

    『即将抵达新宿、新宿。出口在──』

    「…………新宿？」

    如果我没记错，为了抵达今天第一个目标『马卡罗索』，我们必须在新宿车站下车才对。

    为了下车就必须叫醒桑折。

    叫醒、桑折……

    虽然不明白原因，但她的睡眠时间大概相当短吧。

    不必重新确认，就看得出桑折睡得很熟。

    她的睡容非常、非常非常地可爱。

    不夸张，她的睡容我看一辈子都不厌倦。

    即使这世界所有的娱乐都失落，只要桑折为我安睡，我就能得到满足吧。

    …………

    她真的睡得很香甜，看起来似乎是完全安心的状态。

    我访遍各个异世界，曾经好几次见过同行之人的睡容，却从未见过如此安详绝美、充满魅力的睡容。

    可能是桑折有什么不同──

    「一号线的车门即将关闭，请注意安全。」

    「…………、────！」

    不知不觉电车已抵达新宿，非但如此，停站时间已经结束，车门逐渐关闭。

    在缓缓驶离新宿车站的电车内，我对自己的失误感到愕然。

    我明明清楚必须在这一站下车。

    但是我却没有叫醒桑折。

    不管找怎样的借口，这就是现实，也是事实。

    我到底为什么会做出那种事──

    「呼……呼……」

    微微听得见桑折的呼吸声。

    肩膀感受到的体温，证明她实实在在地活着，让我感到无比安心。

    桑折就活生生地在这里──

    「……………………不对。」

    不是那样。

    不，桑折活着是肯定的，那毫无疑问是宝贵的事实，她的睡容也非常可爱没错。

    「────」

    我无法正常思考……！

    思考无可控制地往奇怪的方向偏去。

    而且这异常飞快的心跳，以及窜动全身的血液流动，毫无疑问是对桑折的欲──

    「别去想。」

    现在的状况，思考反而是有害的。

    比起胡思乱想，我应该要达到无我之境──

    「嗯…………」

    车体摇晃，随着桑折的头部摆动，她胸前的衣襟大大地波动，露出了内衣──

    「～～～～！」

    我从来没有像这个时候一般，对禁止使用魔法感到如此痛苦……！

    自制。

    我心中只有这个念头，目光忍不住往衬托桑折雪白肌肤的内衣飘──没有没有没有！

    ★☆

    「……嗯…………呼哈……啊～…………咦？学长？」

    学长在我身边。

    嗯，我在电车上……？

    啊，对了，我和学长正在去新宿的途中──

    「糟糕！我睡着了！？」

    不，这是明知故问吧！！我很明显才刚醒来！

    「唉～竟然在约会中睡着……那可不止是糟糕而已吧！！」

    哇啊，我搞砸了──！

    「…………对不起。」

    「嗯唉？不……咦？？」

    为什么？？学长要向我道歉？？

    ……糟糕，戳中我的笑穴了。

    「呼呼……为什么学长要……等等，别让我发笑啦～！这样教我怎么开口道歉啦？」

    不，或者学长反而是为了让我笑才那样说的……？

    应该是我想太多了吧。

    「不过幸好还没到新宿──嗯？」

    总觉得……

    外面的景色我好像一点也没印象。

    或者该说有点像乡下？？

    「──下一站逗子、逗子，终点站逗子。」

    「嗯嗯！？」

    ☆★

    我不敢看桑折的脸。

    下车之后，她一句话也不说，在月台茫然自失了一会儿，摇摇晃晃地走出验票闸门后，桑折仍是处于震惊的状态，我无法开口向她搭话。

    苦闷的沉默，令时间感觉有如永无止尽一般。

    终于，桑折主动打破沉默。

    「……这里是哪里？」

    听起来不像是单纯在问地点。

    我们为什么会在这里──逗子？

    我们应该是要去新宿才对──她应该想这么问。

    我必须回答这个问题，而且我也有这个问题的答案。

    排除叨叨絮絮的借口，简单而言便是一句话。

    『因为我不想吵醒桑折。』

    不是我没能叫醒她，是我没有叫醒她。

    因为当时我看着桑折的睡容，想要尽可能看久一点。

    ……结果就变成这样了。

    不管怎样的借口也无法掩饰这个事实。

    我以自己的欲望为优先，有意不叫醒桑折。

    无论是怎样的责备，我都甘愿承受。非承受不可。

    所以面对桑折，我──

    「噗！啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！逗、逗子！真的是逗子！！话说，逗子是哪里啊！？啊哈哈哈哈哈！！」

    桑折突然大笑，让我吃了一惊。

    在我惊得愣住之际，桑折取出手机，开始操作一通。

    「逗、逗子……真的是逗子……我看看……啊，是在神奈川啊～喔～神奈川……想、想要去新宿，却到了神奈川……糟糕……太好笑了……呵、呵呵……啊，距离海边很近嘛！唉，好棒！学长学长，我们去海边吧！」

    灿烂耀眼的笑容。

    原以为再也没机会看到的笑容，如今却毫无保留地展现在我面前，我又差点要使出『觉醒』魔法了。

    「嗯？……学长，你好像很沮丧？啊！该不会你原本很期待去『马卡罗索』吧！？」

    「不…………若说不期待，那就是说谎……」

    「果然！！唔哇，那我真的很抱歉……」

    「不是那样。」

    听我否定，桑折眨了眨眼。

    「……桑折不是也很期待吗？」

    「『马卡罗索』吗？我当然是……超──级期待的！」

    「那么……」

    「不，所以说，我到底在做什么……睡过站来到逗子……逗、逗子～！！啊哈哈哈哈哈，不行，我忍不住笑！」

    看到桑折又笑了出来，我下定决心询问。

    「你不生气吗？」

    「咦？生气？我吗？？」

    「如果……我在新宿站叫醒桑折……我们应该就能顺利抵达才是。」

    然而我却没有叫醒她。

    「啊啊～确实。」

    桑折拍了一下手掌，马上继续说道：

    「不，如果要那样说，在约会时睡着的我才是难以置信吧？我自己也不得不说，真的是太难以置信了。」

    「……累了会想睡，那是理所当然吧。桑折会睡着是不可避免的生理现象。」

    「噗！不可避免的生理现象！！啊哈哈哈哈！」

    桑折像这样笑了好一阵子。

    「该怎么说呢……学长果然……很温柔呢。」

    她忽然说出这句话。

    她有些羞赧的表情，烙印在我的眼中和脑海里。

    「…………这样啊。」

    我这才放心，深深地松了一口气。

    ★☆

    「该怎么说呢……学长果然……很温柔呢。」

    在约会时睡着，正常来说是不能发生的事。

    然而，学长却担心我会为了他没叫醒我而生气……真的太温柔了。

    啊～…………感觉胸口闷闷的，好难受！！

    话说，我用大笑掩饰，应该蒙混过去了吧……？

    我原本还在担心学长的反应呢。

    「…………这样啊。」

    「────」

    ……唔哇……学长刚才的……表情……

    那种既感动又心动的表情……我实在非常喜欢。

    就算看一辈子也没问题……

    「桑折？」

    「──唉！？啊、啊，那个……」

    我要说什么？我要说什么──

    啊，对了！

    「别说那么多了，我们去海边吧，海边！」

    「海边……」

    「比起折返去『马卡罗索』，既然难得来到逗子，不妨去一趟海边吧？我刚才也Google了一下，逗子离海边非常近！所以我才会突然这么提议。」

    「确实……闻得到海水的味道。」

    「对吧？『马卡罗索』下次再去就好。」

    「……对喔……下次……说得对。」

    「没错没错。」

    如此这般。

    我们就像这样边聊边走，很快便看见大海。

    「唔哇……大海！！而且没有人！」

    沙滩上真的没有人！这种情形我还是第一次看见～！好棒～！

    「好像是我们独占一样！真令人兴奋！」

    「海吗……」

    啊，学长在遥望远方。

    这是在回忆异世界之事的反应～

    「学长想起什么了吗？」

    「……不…………我只是在想，现在要去游泳吗？」

    「噗～！」

    「……？」

    「没、没有要游泳啦……现在是五月……又没有带泳装……话说，原来学长打算游泳啊…………噗哈！」

    那么认真的表情……糟糕……又戳中我的笑穴……

    今天被狂戳笑穴～熬夜的精神真亢奋。

    ……不，因为是和学长在约会的关系吧。

    这么一想，脸上顿时掩不住笑意。

    「是吗？大海不是用来游的啊……」

    「不，要游也是可以啦……话说，意思是学长在异世界也有去过海边吧？」

    「…………」

    啊，沉默了。

    「嗯嗯～？为什么不说话？真让人在意呢～」

    「…………那不是桑折听了会高兴的事……」

    「果然发生过什么事吧～！唉～什么什么，说给我听嘛～」

    「………………我不太想回忆那段往事……」

    「又是那方面的事！？也就是跟女孩子有关的事吧……」

    「是、是……有关没错……」

    「真的是啊！学长真是的～太有女人缘了吧？我是能理解啦……」

    「你能理解吗？」

    「那当然……」

    啊，我不该附和的……！大意了！

    「不、不是啦……这、这个嘛……该怎么说呢…………毕竟学长很帅嘛？」

    看吧～果然！

    明白地说出这种话让人很害羞呀！

    「……？抱歉，最后的话我没听见。」

    「～～～～！」

    他是故意的吗！虽然只有短短一瞬，但我的声量确实有变小。

    是说学长绝对不可能玩那种心眼。

    「总、总而言之，请把学长的那种往事跟我一次说清楚！」

    「…………那是无所谓……但……」

    「说是那样说，学长却相当慌张呢～？」

    「不，我发誓绝对没有做任何亏心事。如果违背誓言，就算要我交出生命也毫无怨言。」

    「太沉重了吧！！」

    生命！

    「不过……怎样才算桑折说的『那方面的事』，我实在难以判断。」

    「你的意思就是说……还有很多？」

    那方面的事。

    「是那样没错。」

    「你不否认啊！」

    学长都承认了，结果就必须坦白那些事了嘛！

    该说学长是坦率呢，还是正直呢，或者是纯真……非常像是学长的风格。

    不，因为是学长，所以这是理所当然的。

    「──啊哈哈哈哈，总觉得又想笑了。」

    光是学长很有他的风格，就让我非常高兴。

    话说……学长醒着陪在我身边……这在不久前还是不可能的奢望。

    仅仅只是这样……感觉就已经值得庆贺了。

    然而……

    「虽然不是很明白──桑折能笑得这么开心，我也很高兴。」

    学长却像这样……

    像这样、像这样、像这样！

    偶尔会让我非常怦然心动──

    「那样子……教人家怎么能不喜欢上嘛。」

    因为很羞耻，所以我没有说得很清楚。

    「嗯？」

    「──没什么！」

    糟糕，忍不住就别过头去了。

    不过我现在的脸绝对很红，被看见肯定会被发现──啊，对了。

    「要不要稍微下去海里一下？」

    「……啥？」

    原本只是一时兴起，我现在开始觉得这主意不错了。

    果然来到海边就会想要下水嘛。今天艳阳高照，只是泡一下脚应该没问题吧。

    在学长说话之前，我就先脱了鞋袜，踏入海水中。

    「桑折！！」

    「好冰凉！啊哈哈哈，果然很冰凉～！阳光再强也没关系～！啊，不过海浪涌来的感觉好舒服～！海水在脚趾之间流过～学长也……学长那是什么表情！？」

    学长露出非常难以置信的表情。

    令人不解的是，学长右手要伸不伸，他本来是打算要使用魔法吗？

    「……对了……这并不是我所认识的海……」

    「不会吧，学长你在异世界的海里发生过什么事吗！？」

    「也不能说发生了什么……只是在没有任何准备的情况下进入海里，差点让世界的平衡崩溃而已。」

    「比想像中还严重！！……不对，等一下……世、世界的平衡……只、只是进入海中……？……啊哈、啊哈哈哈哈！」

    讨厌，今天真是太精彩了……

    笑得太过度，肚子好痛。

    站在沙滩上的学长……看起来就像一幅画。

    如果是平常在夏天来，就会有很多人，也会有人摆店做生意，学长穿着泳装……………啊，非常棒对吧？

    那样绝对会很好玩，感觉实在再好不过了，下次再来吧。

    「学长学长，夏天我们再来这里吧！下次就来游泳！」

    我这么叫道，学长则是看着我，彷佛感到有点耀眼似地点了点头。

    「──好，一定。」

    ……真是的，那样真是太好了──

    「在那之前，我会学会游泳。」

    「咦？学长不会游泳吗！？真的假的……啊哈哈哈哈哈哈！！」

    这个情况是怎么回事～！简直是神展开，原来我在约会途中打瞌睡是正确的行动？句点。

    ……不，打瞌睡必须要反省。

第二卷 Extra

    「哼哼～&#9834;……喔，是解谜主题乐园，这里好像也很好玩！」

    真实逃脱游戏……好像有听过。

    身边完全没有人要去，所以我也不太清楚。

    「和学长一起不知道会怎样呢～？……他在途中绝对会想使用魔法……啊哈，非常能够想像得到～！啊哈哈哈──糟糕，已经三点了！！」

    明明只是躺在床上看手机而已……这是怎么回事！？

    洗完澡，做了许多护理保养，涂指甲油，刷牙，挑选衣服。

    我展开一番个人服装秀，一想像到明天的约会，心情立刻兴奋起来，我想说再看一次约会路线，结果不知不觉中三个小时就过去了。

    「唔哇，可恶……果然快乐的时光总是过得特别快……」

    明天才是重头戏的说。

    而且照这个逻辑，明天可能一眨眼就会过去了吧？

    「不能浪费时间！」

    我用力抱住床上的棉被，熊吉滚到我的脸旁。

    「哦～你打的领带很不错哦～？很帅气嘛。」

    我用脸颊磨蹭熊吉，再用手指戳了戳它。

    不过那个领带是我绑的就是了。

    ──我想像着帮学长打领带的情况。

    「嗯～……领带啊～」

    约会路线加入男士服饰店，挑选一下领带也不错吧？

    那样一来，我或许就有机会帮学长打领带……

    「唉嘿嘿嘿嘿……」

    啊，糟糕。

    我刚才绝对在傻笑。

    「算了，现在只有我一个人，所以没关系啦。」

    我大声地自言自语，手上滑着手机。

    店家这么多，真让人难以决定～

    啊，等一下，居然还有VR游乐设施。

    唉，VR是那个戴着眼罩玩的东西吧。

    哦～我想玩，应该说我想看学长会有什么反应。

    戴着眼罩行动的学长……不妙不妙，一定超好玩的！

    真是的，又得要重新修改行程了……嗯～先去马卡罗索对吧……啊，都已经四点了。

    干脆直接通宵算了吧～？

    不，那样毕竟不行吧……

    因为我们说不定会玩到晚上，然后发生了什么事，晚上回不了家，反正明天也是假日……附近就刚好有旅馆……然后我们就──

    「嗯～！──啊，对不起，熊吉。」

    我在床上拳打脚踢，不小心打中了熊吉。

    我还是姑且给它摸了摸头。不痛不痛……

    「我又说出来了，我会不会自言自语过头了啊？啊，这也是自言自语呀，搞笑耶。」

    我一笑出声，马上又兴奋起来，用Google搜寻了一下新宿、情侣、旅馆等关键字……！

    啊～超期待明天的约会&#9834;句点。

第二卷 Memory2 背叛与漫画与我

    ──不对劲。

    从早上见到桑折的瞬间，我就感到一股异样。

    「学长，早安～」

    桑折笑着看我，她的笑容非常可爱，笔墨难以形容。

    跟平常一样很可爱。

    「哎呀，今天天气真好呢～这样的天气绝对会想要去玩吧～」

    「…………要出去玩吗？」

    「啊哈哈，竟然秒速约我出去！学长果然最棒了！」

    桑折笑着竖起大拇指，看到她的笑容，我就感到幸福。

    这也是和平常一样。

    「虽然很想去玩，但是我今天有英文小考，所以不能去～……嗯～我还真是好学生啊～」

    随着她点头的动作，她的秀发跟着摇曳，芬芳的香气扑面而来。

    恶作剧般的表情充满难以抵挡的魅力。

    「……附带一提，我在等着学长吐槽，说『好学生是不会想翘课的』哦？」

    「……原来如此。」

    「噗哧……说、说什么原来如此……」

    看到桑折强忍着笑的模样，我明确感受到今天也活着的喜悦──

    这也是和平常一样。

    虽然同样和平常一样……

    「……」

    但是却有宛如杂音般的异样感。

    好像有什么不对劲。

    「嗯？怎么了，学长？」

    侧着头感到疑惑的桑折很可爱。

    可爱是可爱，不过……

    『桑折好像与平常不太一样，发生什么事了吗？』

    我想要这么问，但还是作罢。

    「…………没事。」

    「唉～？怎么啦？──啊，该不会是看我的美貌看得入迷了吗？开玩笑的啦。」

    「不是。」

    「……就、就是说嘛～！？」

    「我看桑折看得入迷，不仅只局限于容貌。细长的脚、胸部、肩颈、手臂、手指……只要是跟外表有关的一切，我任何时候都看得入迷。当然脸也包含在内，但我绝不是只看……桑折？」

    桑折突然停下脚步，当场蹲了下去。

    我立刻准备使用『速知』，探查半径五百公尺以内存有恶意的人。

    （──不行。）

    『速知』是神术，并不使用魔力，在这层意义上来说并不是魔法，但是桑折以前曾说那也是一样。

    只要桑折说是一样，那么神术也是魔法。不可以使用魔法。

    现在应该优先确认桑折的状况。

    「桑折，你没事──」

    「我、我没事，禁止看我的脸！！」

    「可是……」

    「话说，这都是学长害的！」

    「我害的？」

    「看吧～……没有自觉～嗯～只要回顾一下，学长也会……回顾……」

    桑折彷佛遥望远方一般，然后回头看过来，她的眼中泛着泪──最终缓缓地摇了摇头。

    「呼～……不小心回想了……」

    途中桑折的气场明显有异。

    「……回忆什么？」

    「啊……不，没、没什么。」

    果然不对劲。

    虽然不对劲──

    「好了，快点去学校吧，学校！我们的动作可能要加快了～！」

    桑折这么说着催促我，她略显焦急的动作吸引了我，让我什么话也说不出口。

    ……不过今天才刚开始。

    要解开异样感之谜，机会还多得是。

    ☆★

    「学长，我们回家吧。」

    班会结束的同时，桑折对我这么说道。明明沉浸在能够一同回家的幸福中，我感觉到的却只有焦虑。

    ……结果谜团还是没有解开。

    当然，并不是完全没有进展。

    上课时，她低头看着课本，手上转着笔的模样。被教师点名，稍微思考过后，大方地回答答案的模样。

    休息时间，与众多同学一同欢笑的模样。移动到其他教室的期间，她对我露出的笑容……

    愈是回忆，愈觉得桑折无敌可爱。

    ……不对，我不是要说这个。

    我仔细观察桑折的样子，结果查出偶尔能感觉到的杂音，其实是类似『悲伤』和『寂寞』的感情。

    桑折似乎是对『某个事物』感到悲伤、寂寞。

    那么『那个事物』是什么──？

    我有很多机会可以问她。

    然而，最终我仍是无法开口询问。

    问我为什么──因为我推测，原因可能与我有关。

    不，那样的说法甚至太过乐观。

    据我观察，令桑折烦恼的原因大概只有我而已。

    既然如此……

    「──所以，虽然我原本是没看出来，不过仔细一看，确实非常像猫……学长！？咦、咦？咦！？怎么了！？」

    「……什么怎么了？」

    「你还问什么──咦？」

    桑折靠近我，观察我的脸。

    「……奇怪～？刚才我明明看学长好像在哭……」

    「哭……？我吗……？」

    在异世界的二十年，无论处于多么艰辛困苦的状况，我都不曾流泪。

    因为真正的痛苦，只有再也见不到桑折……那才是足以令人流泪的绝望。

    如此一来，如今再次与桑折相遇，又成为男女朋友，在这幸福无比情况下，如果还有绝望，那就是──

    「原来如此……或许是那样没错。」

    「唉？学长果然哭了吗！？为什么！？！？」

    桑折慌张的模样让我感到疗愈，但是这个事实却又令我痛苦。

    「因为桑折……」

    「我、我？」

    「…………」

    都到了这个地步还说不出口，我感觉自己很窝囊。

    即使如此──我实在是说不下去。

    「……没什么。」

    「唉、唉、唉？什么什么什么！？不可能没什么吧！？」

    桑折说的没错。

    我应该现在立刻就问清楚，视情况还必须向她道歉，这才是我应该采取的最佳行动。

    「……………………抱歉。」

    不管在怎样的异世界，我都不曾体验到这样的恐惧。

    想到『有可能会被桑折拒绝』，这样的猜测比世界崩坏更令我感到绝望，让我说不出话来。

    ……那终究只是我的猜测，在没有问清楚之前，真相未必如我所想──虽然我这么说服自己，可是一点效果也没有。

    上一次感觉到自己如此无力，是在转移到第一个异世界──《阿托菲亚》的时候。

    不，那时候和现在的状况根本无法相比。

    「那个…………」

    听到桑折跟我搭话，我全身一颤。

    这就像在《斯特隆》被天盖龙喷吐『生物之绝望』时相同，生死只在一瞬之间。

    然后她说出口的是──

    「我……做错了什么吗……？」

    我完全没预料过她会这么说。

    不必仔细看也知道，桑折露出勉强的笑容，眼中微微泛着泪珠。

    「──不是的！！桑折什么也没做错！有错的是我！！」

    「…………咦？」

    不管怎么想，都没有比让桑折继续悲伤下去还要罪孽深重的事情了。

    「抱歉……一切都是我的错。只要能赎罪，我愿意做任何事，所以──」

    「嗯嗯？？？等等，对不起，我完全听不懂学长在说什么……？？」

    「是关于今天一整天……桑折深重地悲伤的原因。」

    桑折吃惊地睁大了双眼，停顿了一下后继续说道：

    「学长发觉了吗！？」

    「……当然。」

    「什么时候发觉的！？」

    「从见面的瞬间我就感觉到异样。」

    「意思就是……从早上就发觉了吗！唉唉唉……我刻意掩饰不让人发现，也没人跟我说什么……学长太敏锐了！」

    「如果不能发觉桑折的异状，五感生来有什么意义。」

    这是理所当然的道理，不过桑折露出些许惊讶的表情，然后低下头。

    「啊～……呃，那么……学长说都是你的错是为什么？」

    「……就如同字面的意思。让桑折失望沮丧的原因……是我。」

    「嗯？咦？不是呀。」

    「……咦？」

    「原因不是学长哦？」

    「可……可是，桑折的目光时而看着我……」

    「咦……啊，没有啦，那是因为跟学长也有微妙的关联……」

    「果然…………」

    「唔哇，那个表情！──啊啊～！原来如此，学长刚才看起来好像在哭，原来是这个原因……啊，对不起，我说的跟学长有关，并不是那个意思哦！？完全不是那样！呃……该怎么说……」

    桑折十分慌张地挥手否定，尽管是在这样的情况，她的模样依然很可爱，让人想要一直看下去。

    「说穿了是因为漫画！」

    「…………漫画……？」

    漫画。Comic。

    「是这样的，最近我迷上一部漫画，里面有一个我推的角色……」

    「推？」

    「啊，所谓的推就是非常喜欢的角色，类似这样的意思，不对，就是这个意思！然后啊，那个角色…………」

    这时桑折犹豫不决似地，先是沉默了一下，然后像是在观察我的反应般说道：

    「……那、那个，该怎么说呢…………那个角色和学长很像。」

    「像我？」

    「一、一点点！一点点像而已！外表和给人的印象有点像……这样而已！」

    「是、是喔……」

    虽然不明白她为什么这么拼命解释，不过既然桑折这么说，应该就是那样吧。

    过了一会儿，桑折红着脸，小声地继续说道：

    「然后那个角色，就是……突然背叛……后来死掉了。」

    「那可真是……」

    「不，我明白的！那只是漫画的人物，不过──那个……因为他很像学长……」

    看到桑折悲伤的表情，我──

    「桑折。」

    「啊，啊哈哈哈，学长一定不明白我在说什么吧～！其实我自己也很惊讶。」

    「桑折。」

    我靠近她，从正面注视着她。

    「…………是、是……」

    「我不会背叛。」

    「──」

    「不管发生任何事都绝对不会。」

    要我使用各种『誓约』魔法也没问题。

    我绝对不可能背叛桑折。

    只有这件事，我可以断言，不管今后发生任何事──

    「……那个……学长……？……我是一点也不在意啦……不过，在这里吗…………？」

    「……这里？」

    桑折不知为何在意着周围的情况，不过比起那种事，我发现更重要的问题。

    不知不觉中，我抓住了桑折的双肩。

    非但如此，我与桑折靠得非常近──

    「──唔……抱、抱歉。」

    「……不……我是没关系啦……不如说很乐意……但是在这种地方毕竟太引人注目了……不，但是难得学长……」

    桑折嘴里念念有词，但是我听不太清楚。

    「……？可以请你再大声一点吗？」

    「～～～～！总、总之！只是我觉得那个角色很像学长而已，完全不是学长做错了什么！这一点是绝对没错的！」

    桑折竖起手指，她爽朗的模样，让我打从心底松了一口气。

    「这样啊……那就太好了。」

    「呜……那张脸……又让我想起来了……唉～为什么……啊，对不起！」

    「……不，没关系。」

    刚才的对话反而让我明白了一件事。

    「再说我也能体会桑折的心情。」

    「唉？」

    「我在异……在那边也有类似的经验。」

    「唉！？难、难道是有同伴死──」

    「在真正的意义上遭到背叛，让我受到很大的打击。」

    「啊，你是说那个啊…………不，这个话题我也有兴趣！发生什么事了！？」

    「…………」

    「好，意思是用看的比较快吧！」

    「不愧是桑折。」

    「嗯～任谁都猜得出吧……啊，等一下！我要做一下心理准备！」

    桑折说着深呼吸了一下，不知为何，她看起来比平时更为耀眼。

    ……或许并非不知为何吧。

    因为得知桑折心情沮丧的原因并不是我……我松了一口气。

    人看待世界的角度会因为自身心态而有所不同。

    在异世界我也经历过很多遍了。

    而且最重要的是……桑折又露出笑容了。

    只是这样就让我感到无限幸福──

    「呼～不过幸好～」

    「幸好？」

    「不是啦……因为学长先前处在负面情绪里，我还以为是我做错事情了……幸好不是呢。」

    「──」

    桑折为我考虑了那么多──

    「啊、啊，那个！那只是我自己胡思乱想，跟学长完全──」

    「谢谢。」

    「对，谢谢……嗯！？为什么要跟我说谢谢！？」

    桑折的表情变换频繁，非常可爱。

    「桑折为我考虑那么多……我很高兴。」

    我真心这么认为。

    只见桑折突然低头，就这样静止了一会儿。

    「桑折？」

    「…………啊～……那个…………我想我对学长的感情……大概比学长想的还要……」

    她抬起头，与我视线交会。

    「──果然还是算了，没事！」

    只见她又转过头去。

    「……？这样啊。」

    「别、别说那个了，请告诉我那个背叛的事情是怎么回事。」

    「好，告诉你是没问题……你的心理准备做好了吗？」

    「没问题了……话说，学长的那个魔法，在漫画里也有类似的哦。」

    她说的那个……是指『再体验』吧。

    「那倒是令人好奇呢。」

    「啊，不过那并不是我的推登场的漫画，是另一部漫画。那一部也很好看，下次我借给学长～话说，我也非常希望学长能看我的推登场的那本漫画！」

    「漫画啊……」

    用图画叙述故事的娱乐。

    这么说来，不管是哪个世界好像都没有那样的东西。

    「啊……那个，学长不太看漫画……？」

    「不，我反而开始有兴趣了，请务必借我。」

    「喔喔，太好了！」

    「……太好了？」

    「不是啦，好玩的事物都会尽可能与别人分享对吧？独乐乐不如众乐乐之类的。我有很多事情也想和学长分享呢……唉嘿嘿。」

    桑折羞赧地笑了，我则是反射性地说道：

    「我也是相同的心情，我想与桑折分享许多事情。」

    不管是快乐的事，还是不快乐的事。

    ……没错。我与桑折的再会既然不是终点，当然就会有未来。

    我并非只是和桑折在一起就好，而是要和桑折一起体验各种经历。

    在那些体验中，一定也会有招致一时意见对立的事件吧。

    但我们不该畏惧，反而应该正面迎接。

    所以──

    「今后也请多指教。」

    「啊哈，怎么突然这样说～」

    桑折好像十分意外地停了下来，然后大笑说道：

    「我才要请你多多指教！」

    面对对我露出甜美笑容的桑折，我也自然地浮现了笑容。

第二卷 Extra

    「呼～吓我一大跳～……」

    到家后，我回到房间，放下书包。

    我一边脱制服，一边回忆刚才看到……或者该说刚才经历到？的异世界体验。

    「说什么一直以为是男生的人其实是女生……不是，打从一开始就看得出是女生吧！？」

    像那样忍着不吐槽，我可能还是第一次呢。

    那就是学长在异世界最受冲击的真正的背叛……不，学长看起来确实是没发觉呢～

    所以那个女孩子──露莉丝才会自己暴露真相吧。

    ……话说，露莉丝也是一往情深地爱上学长，真是太夸张了。

    起初完全没有那种迹象……到了最后完全是苦恋着学长了。

    果然在一起久了就会发觉学长的魅力了吧～

    嗯～作为女朋友实在是高兴不起来呢……

    「…………作为女朋友呢。」

    糟糕，我忍不住要偷笑了。

    明明跟学长交往已经有一段时间了，一说到自己是女朋友，还是会忍不住高兴。

    不过这也是没办法的事。

    学长昏迷不醒的时候，我作梦也没想到会变成现在这样……

    男友受欢迎，就女友来说也会感到高兴──

    「不，说什么男友受欢迎，就女友来说怎样的！！」

    我扑在床上，双脚不停摆动。

    我知道，我很明白，虽然我也有自觉，不过我也太激动了吧！

    但我就是会忍不住笑，有什么办法嘛……我也无可奈何呀！

    「……啊～真的不行了。」

    别再回想了。

    想起脸上的妆会沾在枕头上……我抬起头来，正好看见昨天看的漫画，于是我翻了开来。

    嗯～……果然跟学长很像呢。

    我跟朋友提了一下，她们却说一点也不像，所以或许只有我这么认为。

    「……果然还是想给学长看呢。」

    学长若是看了这本漫画，不知道他会怎么说～？

    嗯～………………………………

    「等一下等一下，我完全无法想像学长看漫画的样子，好想笑！！」

    会有那种事情吗！？虽然发生过了！！

    不好，愈想愈觉得好笑……！

    唉～我有见过学长在学校读教科书……不对，好像没有？

    不，应该说学长的眼睛是有看着教科书，但是不像在阅读，感觉好像只是在很短的时间瞥过而已……

    ……这下子我是真的很想让学长阅读漫画了。

    「嗯～不过学长是漫画新手，推荐他看这个好吗～？」

    既然要看，我希望让学长喜欢上漫画本身。这样的话，推荐较易读的漫画应该比较好吧。

    不，我觉得这本也很易读……

    嗯～可是有背叛同伴的情节。

    话说，我那样根本是爆雷了吧？

    「既然要选，最好是能看到学长有趣反应的比较好……」

    啊，我想到了！

    「给学长读有点色色的漫画好了！」

    读了色色的漫画后，正常都会去想那种事情──

    在我拿起那类漫画之后，我才猛然想到一件事。

    「不对，等一下……我是要用怎样的表情交给学长啊……？」

    …………嗯，我做不到。

    是说，我最近真的太常自言自语了吧？总之就拿最开始的那一本去吧……句点。

第二卷 Memory3 学长与小几与我

    我──几乃原美美华第一次见到那乃，是在一个举办于较小会场的全程站立演唱会上。

    那是我最推的乐团所办的演唱会，所以我十分兴奋，而且他们最近刚从地下乐团转往主流乐坛，粉丝层明显有了改变，我的心情半是高兴，半是寂寞。

    不过我想最大的原因，大概是对有人在谈话时间搭讪的行为感到气愤。

    「──喂，住手。」

    当我回过神来，我已经对那个人渣男喊话了。

    对方是年纪明显比我大的两个男人。

    我当然会害怕，说不怕是假的，不过被搭讪的女生看起来年纪比我还小，再加上对方真的很烦人，这样的心情推动我采取了行动。

    「别发情了，混蛋。不听歌就滚啦，人渣。」

    我说出这样的话，狠狠瞪了那两人，结果其中一个男人畏缩了，另一个则是恼羞成怒。

    「啥！？」

    恼羞男正要动手抓住我的瞬间，被搭讪的女生却突然抱住了我。

    「……！？等等……啥？？」

    因为不明白她在做什么，两个男人和我都愣住了，就在这个时候，谈话时间结束，又开始了演奏。

    观众开始动了起来，我们才得以顺势远离那两个男人，但是那个柔弱娇小的女生仍然抱着我。

    「等等……喂！」

    我心想再怎样也抱太紧了吧，于是用力把她拉开，却见她哈哈大笑。

    「啊哈哈哈哈哈！糟糕，笑死我了～」

    「……啥？」

    「哎呀，我想说人突然遇到莫名其妙的事，是不是会愣住呢～结果真的会，真是太有趣了，害我忍不住笑了。」

    「…………说什么有趣……」

    「啊，抱歉抱歉，比起那种事，我该先谢谢你救了我！」

    说完她又抱了过来。演唱会结束后，她也跑来和我搭话，然后又被人搭讪，结果我又被她抱住。

    毕竟是第二次，我也习惯了，而且经她这么一说，男人们愣住的表情是很有趣，所以我便说了「确实很有趣呢」，她则回答「对吧！？」。

    有那么好笑吗？看她笑得那么开心，我也跟着笑了。

    之后我们有点像开庆功宴似地去KTV，在包厢里聊起喜欢的乐团，发现我们的喜好惊人地一致。我们聊得非常畅快，我在KTV里说出的话，大概等同于我出生到现在的说话量。

    现在回想起来，我说的那些话应该相当支离破碎。

    不是我自己要说，我并不太擅长说话。

    因为我都不跟朋友聊天……何况我根本没有朋友。

    不过因为她一直开心地笑着，觉得我说的话很有趣，所以我一下子就喜欢上她了。

    她就是那乃，名叫桑折那乃，是我的……第一个朋友。

    年纪小我一岁，善于社交，长得非常可爱，却又有点……不，是相当奇怪。

    那乃就读其他县市的学校，不过距离并不远，所以我们放学后很常见面。

    我们两人走在街上时常被男人搭讪，因为实在很烦，所以我们总是会马上去KTV，偶尔也会去看演唱会，看完后两人不小心在餐厅睡着，有时因此错过末班电车……只要和那乃在一起，我总是过得无比快乐。

    当然，我相信那乃也过得快乐。

    所以──当那乃似乎突然变得忙碌，时隔一个月与她见面，在去KTV的路上听完她的报告后，我不禁怀疑自己是否听错了。

    「……啥？」

    「好了，我们去KTV吧～今天比起钱柜，我比较想去好乐迪～」

    「不──等一下，那乃。」

    「唉？我才不等，高中女生的时间是很贵重的哦，小几！」

    「等一下啦！」

    我抓住那乃的肩膀，再次对她的纤瘦感到惊讶。

    这家伙真的好瘦……

    「小几……」

    「啊……」

    我是不是太用力了？

    看到我退缩，那乃很快地笑了出来。

    「你好大声，话说──我该不会是被搭讪了？」

    还好，还是平常的那乃──不对，我不是要说这个！

    「现在不是开玩笑的时候吧！你刚才说什么！？」

    「唉？好大声？」

    「不是那个！不，我确实是很大声啦……」

    「对吧？你看，大家都在看我们了。」

    「唉，骗、骗人……」

    「噗──吓到的小几好可爱～！小几在击退搭讪男的时候超帅气，但其实性格内向，突然这么来一下，就像是害羞的少女一样……这种反差真让人欲罢不能啊～」

    「──别、别消遣我啦！」

    这是……那一招。

    她在试图蒙混过去吧……？

    好，如果你那样打算，那我也要认真了。

    我在那乃的面前深吸一口气。

    「我是认真在问你，那乃。你说你这一个月忙碌的理由……是什么？」

    这样你就不能推托了吧──或许是明白我的意图了，那乃也停下脚步，稍微思考一下后……或者该说娇羞地告诉我。

    「呃……因为我交男朋友了？」

    「…………」

    「……真是的！小几，是你开口问的，你那是什么反应？」

    那乃虽然像开玩笑似地笑着，她的脸却很红。

    明显在害羞。

    那个那乃竟然会──

    「男友…………？」

    「啊～……是的……我成为女友了……唉嘿。」

    「──」

    「嗯噗、啊哈哈哈哈，你那是什么表情？小几真搞笑──」

    那乃尽管在笑，手却是在朝脸风，看起来比平常还要慌张，这些都在在证明，她所说的是事实。

    那乃成为某人的女友了──

    「…………这样啊……你恋爱了啊。」

    「恋爱～！？啊～对喔……这样算是恋爱了啊。」

    「……？你那是什么反应？」

    「不是啦，是恋爱了没错，但该说不是那么单纯吗……嗯嗯，跟小几谈这种话题很新鲜耶～」

    那乃说着羞赧地笑了。即使在身为女人的我看来，这样的那乃也非常可爱，换成男生一定会被秒杀吧。

    和那乃一起走在街上的时候，没有被搭讪的情况反而稀奇，也常有男人偷偷看她。

    不如说她至今都没有男友才令人觉得不可思议。

    ……不可思议？

    「对了。那乃，你以前不是说过你不需要男友吗？说比起交男友想做的事情还有很多。」

    「……啊～我可能说过呢。」

    「想法改变了吗？」

    「应该说……我先前没想过他会醒来，谁知道居然～……类似这样？」

    「完全听不懂你在说什么……」

    「啊──因为有很多原因，所以很难说得清楚啦，美美华学姊。」

    「──喂，别叫我的名字。」

    我真的不喜欢她那样叫，所以先跟她声明清楚。

    那乃虽然笑着跟我道歉，但她一点也没有感觉做错事的样子，肯定是故意的。

    或者该说──她是在掩盖什么事情？

    「喂，那乃，真的没问题吗？」

    「嗯？什么没问题？」

    「你的男友啦。交往得这么突然……你们什么时候认识的？」

    「两年前喔──啊，不过这两年他一直都沉睡不醒。」

    「睡了两年！？」

    「没错没错。他最近才醒来，然后马上向我告白，我觉得很有趣，所以就和他交往了。」

    「啥！？！？」

    「啊哈哈哈，小几的反应好大！真的很搞笑耶～」

    「不，你是当事人吧！？」

    「没事的啦～虽然不是经过深思熟虑……不过目前交往得很顺利。小几刚才说的话，学校的朋友也很常说就是了。」

    那当然是──因为这件事让人担心到不行啊。

    「…………」

    那乃的态度虽然轻浮，但是她很聪明。

    尽管看似随便，她做事都有经过思考，绝对不会草率行事。

    跟她在一起一年了，我很清楚这一点。清楚是清楚，但是──

    常有人说，恋爱是盲目的……

    「嗯──说真的，学长的事真的很难说明呢。而且不能说的事也很多。如果是小几的话，只要跟学长见一次面，应该就能感觉得出他的为人……」

    「──就这么办。让我见见那乃的男友吧。」

    「咦！？真假！？可是小几──」

    「那都不重要。」

    对，不重要。

    现在重要的只有一件事，那就是搞清楚我重要的朋友心爱的男友是怎样的人。

    所以──

    「我来帮那乃鉴定你的男友！」

    ★☆

    「就是因为这样，所以我朋友说想见见学长……」

    上学途中，我跟学长说了小几的事，学长像是在考虑地沉默不语。

    看到学长那么烦恼的反应，感觉有点微妙。啊……学长大概不会答应吧──我心想。

    「她……比桑折大一岁对吧？」

    「没错没错，比学长小一岁……啊，算学年的话，比学长高一个学年。」

    「这关系非常复杂……我该怎么称呼她才好……」

    「…………呃，学长在烦恼的该不会是要怎么称呼小几？」

    「是啊。」

    看到学长非常严肃地点头肯定，我实在忍不住了。

    「噗～学、学长在烦恼的……居然……是那个……？」

    我忍着笑这么说道，学长则是觉得奇怪地侧着头。

    「一般的话我是不会那么在意，可是那位几乃原美美华跟你的同学有些不同……也就是对桑折来说算是特别的人吧？」

    「唉……是这样没错。」

    咦？我有跟学长说过，我跟小几感情特别好吗？……没有说过吧？但学长却有如理所当然般继续说道：

    「那就必须有相对应的礼仪，我不能让桑折蒙羞。」

    「──」

    ……学长的这一点……真的是……

    「虽然我是这样想，不过……其实我没什么自信也是事实。抱歉。」

    原本超感动的说，但是学长沮丧的表情实在非常可爱，我忍不住感叹。

    「……学长只要平常心面对就可以了。我也都称呼她小几，学长却叫她『几乃原学姊』的话，也太好笑了。」

    「是……这样吗？」

    「对。再说……跟平常一样就好了。就我来说那样也比较好。」

    后面那一句我自己也不知道为什么要那样说，所以愈说声音愈小。

    「──总之，我会通知小几学长答应了喔！近期内找时间见面！」

    我特意大声地这么说道，学长则是点头同意。

    「好，不如今天放学后就见面吧。」

    「不，太快了吧！！」

    虽然我笑着吐槽，不过在我抱着玩笑的心情传讯给小几说『今天放学后见面哦～』后，她稀松平常地回覆『知道了』，我不禁再说了一次「太快了吧！！」。

    ……说不定学长和小几很相像？

    ◆◇

    『今天放学后见面哦～』

    那乃传讯过来，我立刻回覆『知道了』，到这里都没问题。

    然而到了放学后，我稍微提早抵达约定会合的车站，就这样等待那乃他们的时候，我有点后悔了。

    ──我来帮那乃鉴定你的男友！

    「那样说绝对说过头了吧……」

    这是我的坏习惯。

    激动之下就会口不择言。

    初次见到那乃的时候，我之所以能对搭讪男说出那种话，也是因为这个坏习惯。

    平常我不会说得那么粗鲁，而且也说不出口。

    在街上遇到有人来搭讪，基本上只要无视就好，而且只要稍微说一下，对方就会走开。

    或者该说，如果不是情绪激动，我是无法赶人的。

    当然，一旦有必要，我也可以硬起来的……想是这么想，但那是因为和那乃在一起的时候，想要守护那乃的心情比较强烈的缘故。

    ……没错，我必须守护那乃，必须看清楚对方的为人──

    即使这么想，我的意志还是会萎缩。

    因为真要说起来，我──

    「不擅长应付男人啊……」

    「是这样吗？」

    「──唔喔！？」

    突然有男生出现在眼前，我吓了一跳，而且那乃从那个男生身旁探头过来，我又更吓了一跳，结果就跌倒了。

    「小心。」

    「哦哦～？喂喂，小几，你靠在人家的男友身上做什么呢～？──开玩笑的啦～」

    那乃的玩笑话。

    她明明是想缓和场面，但我一时间一句话也说不出口。

    那是因为──

    「你听见……我刚才说的话了吗……？」

    「如果是指不擅长应付男人的那句话，我是听见了。」

    「────！」

    「啊，那么现在这个状况很糟糕吧。」

    那个男生……不，那乃的男友细瘦的手放开我，退了开来。

    ……长相算是中上吧。骨架大却身材高瘦这一点算是相当不错，但若要说他是那乃的男友感觉又有点怪怪的。而且他制服也穿得很整齐。

    「……学长学长，就是那种地方，注意注意。」

    「…………注意什么？」

    「唔～算了，反正对方是小几……啊，小几僵住了！！啊哈哈！」

    那乃的笑声让我警醒，我赶紧重新振作。

    可恶……一开始就出师不利。我必须振作，不能让他小看我了。

    「咳、咳。啊～……说不擅长应付男人，但其实也还好啦！！只是因为我国高中都是读女校的关系……而且我也有保护那乃不被搭讪，别因为我是女人就小看我哦！？」

    「搭、讪…………」

    咦？他拿出手机……啥？这家伙该不会在查搭讪是什么意思吧？

    「学长学长，搭讪就是男人邀不认识的女人去游玩的意思。」

    「啊啊……就跟费胥加差不多吧……在祭典的时候……」

    「费胥……？啊～不过，在祭典时或许常发生没错。」

    「常发生？不，就仪式来说应该只有一次。」

    「仪式！！哈哈，那绝对不一样吧……」

    「不管怎样，若你保护了桑折，我就要感谢你。谢谢。」

    「唉？啊、啊啊……不会……」

    这家伙是怎么回事……真让人搞不懂。

    听到我不擅长应付男人，他也没有瞧不起或取笑我，看起来不是坏人的样子……

    不不不，还不一定。

    或许是那乃的判断有问题，既然如此，我要做好觉悟，好好地鉴定他才行……！

    「呐呐，学长、小几，这里人很多，我们找间店进去坐吧。」

    「说的没错……」

    「好，我投星巴克一票～！──好，赞成占多数，就这样决定了～」

    「你啊，那就是你想去吧……」

    是没关系啦……

    那乃走在前面，我则跟在她后面走。

    自然而然我就与那乃的男友并肩而行，为了对抗尴尬的气氛，我于是说道：

    「啊～那么……你是叫……渡世，对吧？」

    「我比较习惯被称呼戒理，不过……随便你怎么叫都行，几乃原美美华。」

    突然就称呼人家全名喔……

    「……别用全名叫我，听着全身发痒。」

    「明白了，那么──美美华。」

    「噗──」

    我呛到了……不，这样会呛到是很正常的吧。

    「……怎么了？」

    「咦？怎么了怎么了？」

    「美美华呛到了。」

    「「噗──」」

    这次那乃也一起做出了相同反应。

    叫、叫我美美华……！初次见面的男人……朋友的男友竟突然叫我的名字──！

    「等等，学长！！」

    「……？抱歉，为什么桑折要慌张？」

    「唉，不……我、我没有慌张哦！？只是那个……」

    「绝、绝对别用名字称呼我！！」

    虽然不好意思打断那乃说话，不过这一点我绝对无法退让，所以插嘴说道。

    「我不太喜欢……我的名字。」

    「是吗？我觉得是个好名字。」

    「…………」

    这、这家伙……竟然在女友（那乃）的面前……！

    「在《梅克特雷》美美华是──」

    「啊？梅克特雷？」

    「──不，抱歉，请你忘了吧。」

    「总、总之绝对别用名字叫我！懂了吗！？」

    「就、就是说啊！话说，为什么突然直接称呼名字？？学长都没叫过我名字……」

    「因为桑折是用姓氏来称呼，我想说如果我也用姓氏会搞乱……」

    「不，那乃是用昵称小几叫我吧！」

    「没错没错！」

    「这样啊……我明白了。虽然有点抗拒，那我也用『小几』吧。」

    「为什么变成那样！？」「为什么会是那样！？」

    我又跟那乃异口同声，然后那乃爆笑出声……不，现在不是笑的时候吧！

    「不，现在不是笑的时候。呃～我觉得普通地用姓氏称呼就可以了！」

    「知道了。那我就称呼你几乃原吧。」

    「…………好、好。」

    那乃给出建议，他马上就接受了……？

    只看这一点的话，他倒像是好男友，不过除此之外，这个人相当奇怪。

    看来我必须更加仔细观察才行……

    抵达星巴克后，刚好有三个座位是空的，所以我们先占位后再去点餐。

    那乃点的是新产品，我和渡世则是点咖啡。

    「……呼～果然星巴克就是神～新产品也超好喝！」

    「每次看你喝我都在想，那么甜的东西亏你喝得下去呢……」

    「不不，只要喝一口，小几你也会明白的。来。」

    「我才不要。」

    「别这么说嘛。」

    「……你只是想看我皱着眉头作呕的模样吧？」

    「啊，被发现了？」

    「我宰了你……」

    「啊哈哈哈，因为小几的那个表情很可爱嘛～」

    「随便你说……倒是那乃，你先前不是才说卡路里怎样吗？」

    「啊～那个啊～星巴克是很神，不过如果卡路里再低一点就好了……」

    「我是不在意那些就是了。」

    「啥？啊──因为小几不容易发胖呢……话说，不容易发胖的体质是什么？你想跟人吵架吗？」

    「啊啊？你有什么资格说我？我之所以不容易发胖，体质虽然也是原因，但更是因为我不喝那种东西呀，何况那乃口口声声说你胖了，但那明显是胸──」

    这时我想起了一件事。

    对了。今天不是只有我和那乃两个人。

    我急忙看向坐在那乃身旁的男友。

    注意到我的视线，渡世眨了眨眼，交互看着我和那乃说道：

    「如果你们是担心摄取过量高卡路里的食物，变成肥胖体型的话，那是杞人忧天吧。桑折和几乃原明显都比标准还要瘦。」

    「唉嘿嘿……不愧是学长，很会说话呢～请再多夸奖我一点，尽量夸奖我！」

    「是不是夸奖我是不知道，不过……撇开健康上的问题不谈，如果是外表上的变化，至少我是不在乎桑折有什么变化的。不管是怎样的桑折，我都一样喜欢你。」

    「嗯──咳咳、咳咳！」

    那乃刚好在喝星冰乐，她大大地呛到了。

    ……不过听到刚刚那些，该怎么说……好像也不能怪她。

    「你没事吧，桑折？」

    「…………很有事。」

    「……！那我现在立刻──」

    「不、不是！我骗你的！我没事！我没事，所以什么也别做！！」

    「什么也别做……？」

    那样说未免有点说过头了吧。

    我正感到疑惑时，那乃露出大事不妙的表情，移开目光，结结巴巴地说道：

    「唔……不、不是啦，学长这个人就是有点大惊小怪……动不动就要我去医院之类的？」

    「医院……？我不是很信任这个世界的医院。」

    「啊～学长，嘘！！嘘～！！」

    「……」

    可疑。太可疑了。

    这么露骨的可疑，难免让人以为是故意的，但再怎么说也不会有人做到那种地步吧。

    不……那乃的话是有可能。

    「呜呜……果然还是太早了吧……」

    「什么太早？」

    「……呃……那、那个……」

    可疑。可疑。可疑──

    「几乃原。」

    突然被男生叫到名字，我吓了一跳。

    ……不，仔细一想，我并不怕被搭讪。

    咦？那这么说，是因为叫我的人是他──渡世的关系？

    不对不对，只是因为被有点帅气的声音直接叫了名字而已。对，一定是那样没错！

    「什、什么啦！」

    糟糕，因为胡思乱想的关系，声音有点沙哑。

    可恶，好丢脸……就在我这么想的时候，渡世特地转身面向我。

    「刚才我也说过，我希望正式向你道谢。我不在的期间，谢谢你守护桑折。」

    他甚至向我低头鞠躬。

    「什么……」

    你凭什么对我说那种──在我还没说完之前，他就接着说道：

    「当然我很清楚我没资格说那种话。但是，桑折对我而言是非常……非常重要的人。我想要赌上性命、用全力守护她，我一定会守护她。即使如此，在我无法照应的时候，如果有别人──特别是同性的人能保护她，实在是非常感激。」

    说完之后，渡世再一次鞠躬，甚至头都快要碰到桌面──我只能感到吃惊。

    这家伙……是怎么回事？

    少根筋到不行，又很怪，却又超认真，给人一种──可靠的感觉。

    世上真的有这种男人吗──？

    ……有吧，现在就在我面前。

    我开始搞不懂他了……

    倒是当事人那乃的反应是──

    「…………」

    她满脸通红低着头！！用尽全力在害羞！！感觉她既害羞又欢喜，甚至说不出话来了！！

    喂……这情况要怎么办啊……

    「桑折？怎么突然不说话了？」

    竟然还敢问──！？

    还不都是因为你说了那种令人害羞的话！！

    说真的，这家伙到底在想什么啊！！

    我在心中猛烈吐槽他后，那乃看起来好不容易才开口说道：

    「……不，那个……学长的心意我很高兴……但是在小几面前那样说，很令人害羞……」

    「──！抱、抱歉，我又犯了……」

    「啊，不，那只是我自己的想法……学长不用道歉。」

    「不，让桑折为我费心，明显是我的过失……而且那个……我确实……可能说了让人害羞的话……」

    「不不，是我──」

    「不，是我──」

    他们就这样互相袒护对方。

    这对笨情侣是怎么回事……

    这是强迫让我看了什么戏码啊？

    「这是强迫让我看了什么戏码啊？」

    我脱口而出了。

    「呜，对、对不起，小几……」

    「…………不，是没关系啦。」

    ……而且感觉有点羡慕。

    我有一天也想像他们那样──

    「不不不不！」

    我要冷静一点！现在不是作白日梦的时候！

    我今天是来确认这家伙──渡世戒理是否配当那乃的男朋友吧！！

    我再一次告诫自己……告诫……自己……

    然后我发觉到了。

    这家伙是否配当那乃的男友……答案已经出来了吧。

    渡世虽然思考异于常人，非常奇怪，但是他对那乃的重视胜过任何人事物。

    他既尊重也尊敬那乃，我可以明确地感受到，危急时刻他会不惜一切守护那乃的决心。

    然而我的心里却有点不痛快……

    「……小几？」

    「…………」

    没错。鉴定什么的都只是借口。

    因为我感觉那乃被渡世抢走了。

    只是我自己在嫉妒而已──

    「啊……啊～对不起，学长，我有点饿了……」

    「知道了。」

    「啊，我给你钱──好快！」

    看到渡世一下子就移动到收银台前，那乃笑了出来。

    当然，那乃并不是真的肚子饿才叫渡世去点餐。

    「…………总觉得，抱歉啊。」

    「啊哈，小几这么低声下气，真是罕见～」

    「……随便你说。」

    为了别人着想，却不会让人感到歉疚或不快。

    那乃在这方面真的控制得很好。

    正是因为如此，我更对自己的差劲感到厌恶──

    「小几，谢谢你哦。」

    我不明白她这句道谢是什么意思。

    「…………啥？」

    「呃，你也知道，学长该说是有点怪或少根筋吗……他不太能够和其他人在一起……」

    「……我想也是。」

    这我很明白。

    「不过如果是小几，就算学长的行为有点奇怪也没关系，或者该说你看的会是学长的本质……讲白了是我依赖你了。」

    「依赖我……一开始要求安排见面的是我啊。」

    「嗯，如果不是小几的话，我想大概是见不成的吧。」

    那乃正视我的眼睛说道。

    「所以──今天谢谢你听从我的任性。能够炫耀学长……炫耀自己的男友，我非常满足。」

    那乃像是玩笑般嘻嘻一笑，我则不禁感到脱力。

    这家伙……就是这样……

    就是因为这样，她才是我最好的朋友──

    「啊，不过──」

    那乃有些鬼祟地看了一下渡世，然后把脸靠近过来，小声地说道：

    「你、你可不能……喜欢上学长哦……？」

    「啥？」

    啥？

    「────嗯、啊，啊，还是算了，刚才的当我没说！我什么也没说！」

    那乃满脸通红，她大概是话说出口才意识到的。

    自己说了非常难为情的话语。

    这家伙是怎么回事……好可爱。

    我差点就要直接说出口，不过我想到更好玩的事，所以不怀好意地笑了。

    「渡世确实是好人呢。」

    「──没错吧！？再多说一点！」

    「虽然有点奇怪，又有点少根筋，但也可以算得上是可爱之处，再加上他既认真又专情，绝对不会背叛。」

    「对啊对啊！不愧是小几！你很明白嘛～！！」

    「长得帅，体格也很棒，肌肉结实的感觉非常符合我的喜好。」

    「……喜好？」

    「话说那乃，你先前有说过，人会喜欢上另一个人是自由的对吧？」

    「唉、唉、唉──小几！？」

    「你声音好大。」

    「不、不、不是！！小、小几、小几！？不、不行……不行的哦！？」

    那乃猛然起身，因为太着急，根本慌了手脚，看起来快哭出来的样子，到这样应该是极限了吧。

    「噗、啊哈哈哈哈！看你急的！我当然是开玩笑的啊！」

    「…………玩、玩笑？真的吗？是真的对吧？」

    「……难说？」

    「小几～～～！！」

    「怎么了？」

    这时渡世正巧回来，那乃顿时僵住。

    「唉……那个……就是──这是怎么回事！？」

    渡世拿来的餐盘上，装满了大量三明治和甜甜圈，我看了也吓一跳。

    「我请他们随便挑一些可以果腹的食物。」

    「呃，那是再好不过，但……这个量是怎么回事！！」

    「太少了吗？」

    「从前后对话会得出那样的结论吗！？」

    这家伙真的太夸张了吧！

    「再说这份量……店员竟然没向你确认呢。」

    「不，有跟我确认过。」

    「确认过了啊！？当下你就该感到疑惑了吧！！」

    「对，我感到疑惑，于是问他为什么这么问，然后对方就只是向我道歉。」

    「问题不在那里吧！！」

    「噗哈！」

    「那乃，现在不是笑的时候吧！」

    「有什么办法嘛……小几的吐槽太犀利了……而且动作也很快……愈想愈好笑。」

    ……呜。

    被她这么一说，我突然觉得难为情了……

    或者该说，我和他们异常合得来呢。

    不知该说是在情绪还是在波长方面……我莫名和他们特别心意相通。

    「……唉，算了，我拿去退，你们先拿想吃的份吧。」

    「好～那我要这个──」

    「我……不用了。」

    「是哦，那我去一下就回来。」

    「几乃原。」

    「嗯？啊～你不用过来，因为你可能会把事情搞得更复杂。」

    「是啊，我知道──谢谢你。」

    「…………喔、喔。」

    所以为什么只有在这种细节特别周到啊……

    步调都被他打乱了。

    那乃大概也是被他这一点打动的吧──我往那乃那边看去。

    「……啊～渡世，你还是来帮我好了。」

    「可以吗？」

    「跟我一起就没问题了吧。」

    「唉、唉……唉！？」

    「啊～那乃，你放心，不是那样啦。」

    我只是想和他单独谈话。

    如果是平时的那乃，应该马上就会察觉我的想法，但是今天大概不行吧。

    刚才那乃注视渡世的背影时，表情看起来既开心、害羞又幸福……那是难以言喻的神情。

    那大概就是恋爱中的表情吧。

    …………明明不是自己的事，一旦要说出口，却又非常羞人。

    不过，正因为如此我才非说不可。

    我重新振作心情，对拿着餐盘在收银台前面排队的渡世说道：

    「啊～渡世。」

    「嗯。」

    「呃……」

    奇怪……明明都决定要说了，一旦面对面，又说不出口了……我真没用！

    我深呼吸，再试一次。

    「我……我啊，原本其实有点嫉妒你。」

    渡世似乎回头看了我，但我刻意不看他，继续说道：

    「因为我觉得那乃被你抢走了……明明她跟我玩比较开心……我原本是这样想的。今天与你见面，我本来是想证明这一点──我真是笨蛋对吧。」

    没错，我是笨蛋。

    那乃早就已经爱上渡世，不管我说什么都没意义了──

    「几乃原，不是那样。」

    「是啊，不是……嗯？不是？」

    不是什么？

    渡世突然靠近我，直视我的眼睛。

    「喂……做、做什──」

    「我只能做到我能力范围内的事，几乃原也只能做到几乃原能力范围内的事，彼此要取代对方都是绝对不可能的事。」

    「────」

    有一种要被吸入他眼中的感觉。

    背上突然毛骨悚然，我打了一个寒颤。

    「…………抱歉，让你看见多余的事物了。」

    「──喔……喔喔。」

    虽然他跟我道歉，但我不是很明白他为什么道歉。

    他的语气中似乎带有强烈的情感，是过去发生什么事吗……？

    我有点在意，可是感觉不是能过问的事。

    再说下一个就轮到我们了！我得赶快开口才行！

    「总、总之，很抱歉，摆出一副要测试你的态度！虽然这句话由我来说也很奇怪，不过……我很庆幸──那乃的男友是你。」

    感觉我说到最后好像变得很小声，可是不管了──

    我把想说的话说完，摆出一副「你有什么意见吗？」的态度看着渡世。

    「我也很庆幸桑折有几乃原这个宝贵的朋友，今后也请你多关照了。」

    「────」

    「……？怎么了？」

    ……不，这应该是我要问的吧，不过我没有说出口。

    或者该说，我说不出口。

    因为──

    「……那笑容是怎样啊。」

    就是这个吧。

    你就是靠这笑容攻陷了那乃的吧，可恶……！

    「……渡世……你别在那乃以外的人面前露出那样的表情哦。还有为了那乃好，你也别跟那乃说你对我露出过那种表情。」

    不然会被她误会的。

    「……虽然不是很明白，不过既然是为了桑折，我知道了。我答应你。」

    看到渡世坦率地答应，我只能结结巴巴回应。

    ……可恶，为什么我要脸红啊……

    话说，仔细一想，关于他们交往的过程，我一点也没听说啊……

    好，既然如此，我要彻底追问那方面的事，好好逗逗他们……！

    那就是我对他们两人的祝福。

    给我觉悟吧──

    ……我原本是这么打算的，但是……

    「啊哈哈哈哈，小、小几……你、那个……啊哈哈哈哈哈！」

    甜甜圈不能退还，我又原封不动地拿回来，结果被那乃大笑嘲弄。

    而且渡世那家伙在一旁旁观，一副很有乐趣的样子……

    可恶──这两个家伙真的很让人火大。

    真是很相配的两人啊，可恶……

    我祝你们爆炸到老啦！

第二卷 Extra

    「学长，你和小几聊了什么？」

    我们和小几道别后，走在回家的路上。

    我好几次想要问这句话，但是至今还开不了口。

    ……不，我一点也不在意哦？

    只是他们两人回来之后，感觉……气氛变得很好……

    不，我真的不在意哦！？

    这代表学长和小几的感情融洽，原本我就希望他们能相处和睦，所以目的算是达成了吧。

    ──渡世确实是好人呢。

    ──长得帅，体格也很棒。

    ──肌肉结实，非常符合我的喜好。

    非常符合喜好……非常符合喜好！

    「不，她说了是开玩笑吧！」

    「……？桑折？」

    「啊。」

    我不小心脱口而出了……！？

    啊啊～！……我在做什么啊！

    「我一直在想……你是不是有什么话想问我呢？」

    而且完全被看出来了～！

    既然到了这个地步，我豁出去了！

    「学长！去退还甜甜圈的时候，你跟小几说了什么！？」

    啊……我可能一下子说得太多了……

    刚才那样说，好像我很在意的样子……呃，我是很在意啦。

    「啊啊，那件事啊？」

    学长很干脆地点头后，立刻开口说道：

    「我和几乃原谈的是…………」

    学长停住了。

    ……咦？

    「学长和小几谈了……什么？？」

    我催促学长，学长却像是在思考着什么。

    然后过了一会儿，学长才开口。

    「秘密。」

    「──咦、咦！？秘、秘密……」

    「这是为了桑折好。」

    「咦咦咦咦咦！？怎么回事！？」

    说真的，是怎么回事啦！？

    「我也不明白……不过几乃原是那样说的。」

    是小几她……不、我更搞不懂了啊！！

    「那、那个……小几和学长之间……应该没有发生什么吧……？」

    「……什么是指什么？」

    「就是──啊啊啊啊！一定是这样吧，我就知道会这样！！」

    就是因为说不出口，所以我才刻意回避。

    学长一副摸不着头绪的样子，我也只能十分纠结地说「没什么……！！」。

    ……真是的！我就直接去问小几！！句点。

第二卷 Memory4『小那与渡世戒理的热恋日记②』

    大家好。

    我是个性阴郁的杂鱼蛞蝓角色，小那的同班同学A。

    虽然标题是『小那与渡世戒理的热恋日记』，但这本日记基本上只有写小那的事，仔细一想，那也是理所当然的，不过今天很罕见地要写关于渡世戒理的事。请渡世戒理心怀感谢。

    ……虽然这么想，我还是提不起兴致动笔。

    还是别写了吧。

    我对渡世戒理的好感度就是这么低。

    再说渡世戒理跟我的神小那黏得太紧了。

    虽然有不明事理的同学说『他们明明在交往，看起来却完全不像』，他们真的是什么都不懂呢。

    和渡世戒理说话时的小那，表情明明是那么地幸福！眼神中明明是满满的幸福！！你们有长眼睛吗！？

    ……抱歉，我失态了。

    总之尽管很遗憾，但是因为渡世戒理让小那幸福了，所以我要为他写渡世戒理鼓励日记。请渡世戒理务必要诚心感谢我。

    不久前，由于渡世戒理开始使用Link，他被邀请加入了班级的Link群组。

    我们班是少见的班级，既没有明显的霸凌，也没有阶级制度……有是有，但算是相当温和，也不容易发生排挤情况，目前是个和谐的空间。

    这全都要归功于待人和善又热心助人的小那神，而经由小那扩散开的班级群组，渡世戒理也加入了。

    老实说，渡世戒理完全不像会用Link的人，所以起初我很惊讶。

    毕竟我没从见过他在学校玩手机呢。

    大概是小那教他的吧～不愧是小那，她真的是天使，女神。在小那的照看下，渡世戒理也理所当然地搞出很多乌龙。

    比如突然连续传送贴图，或是使用谜一般的表情图案，同学们想要当作玩笑含糊带过，他却回覆得很认真之类的。

    当我心想他把气氛搞僵的瞬间，那乃神的登场化解了僵局。同学们大概没有发觉，那是小那为了缓和尴尬气氛而做的超级掩护吧。

    小那的掩护就是这么完美，让人都不会感觉到是在掩护。

    小那真的是，为什么会那么完美呢？

    在尚未受到科学蹂躏、人类智慧还有所不及的神话时代，存在着代为宣达神明旨意的巫女，她会不会就是巫女转世呢？

    不，说不定她真的就是神本人──这个我以后必须再找机会进行考察。我有预感那将会是一部长篇大作。

    话题聊偏了，总之当时一定也是小那在照顾渡世戒理。小那神，我认为渡世戒理真的是不可饶恕……

    可是今天发生了一件事，让人对渡世戒理的看法大大改观了。

    球技大会。那是人类背负的原罪……我们学校也存在这个意义不明的例行公事。

    啊，「人类背负的原罪」这句台词好帅。下次拿来用吧。

    那个受到诅咒的例行公事，是全学年全班级的对抗赛，采男女混合的方式，全校学生都要参加，浓缩了大人们自私的想法，完全没有考虑运动白痴的心情，根本是烂中之烂的活动，但这么烂的活动也有好处，那就是可以正大光明地欣赏连运动也全能的女神小那的英姿。不如说如果没有这个好处，我会寄炸药恐吓学校让活动中止。你们捡回一条命了呢。

    每年比赛的竞技都不同，今年是篮球。奔跑的小那、挥洒闪亮汗珠的小那、传球的小那、投篮的小那、小那进球后与队友欢喜击掌的笑容，太棒了！！

    ……抱歉，我失态了。

    结果我们班获得总优胜，但那不重要，重要的是小那在班级投票被选为MVP！

    不过那是理所当然的吧。世界总算注意到小那一小部分的魅力了，或者该说大家太后知后觉了吧？

    平常的我会这么想。

    不，那时我也这么想，但是……我发觉了更令人震惊的事实。

    小那之所以表现杰出，是因为有渡世戒理在周围掩护。

    除了我之外，大概没有任何人发现。

    或者应该说，我起初也没发觉。我之所以能发现，或许是因为我有在写这个日记吧。

    一开始我以为是我多心了。「说起来小那有活跃表现的时候，渡世戒理也一定在场上呢～」因为我只想看小那，所以当时只觉得偶尔进入视野的渡世戒理很碍眼。

    然而，我因为一时鬼迷心窍，想说试着只看渡世戒理，却发现他非但会在最适当的时机传球给小那，还诱导同伴便于传球给小那，或者占住好位置，让小那容易抄截敌方的球，甚至在完全无关的地方做出意义不明的行动……事后想来，那全都是为了让小那射篮所做的布局。

    ……当我发现的时候，全身都起了鸡皮疙瘩。

    而且厉害的是，没有任何人发觉。

    就连受到掩护的小那本人也没发觉喔？

    唉，好扯……好恶心。我忍不住说出像阳光咖一样的话语，不过这也是没办法的事。

    有人能相信这种事吗？

    你是黑○吗？你是影○篮球员的黑○哲也吗？

    附带一提，我喜欢绿○真太郎。

    说不定渡世戒理比我想像中还要不妙……？

    如果是那样的话，身为小那信徒，我可不能坐视不管。

    为了确认真相，我出席了平常不会参加的班级庆功宴KTV。经过我仔细观察的结果──发现了可怕的事实。

    渡世戒理在做着与篮球场上相同的事……！

    为了让小那方便行走，他摔飞可能撞到小那的同学，引导小那走到容易拿到麦克风的位置……！

    看得出来他绝对是平常就在做这种事，实在太熟练了！

    不过，如果是那样的话，为什么我至今都没发觉……！？

    我感到战栗。

    这家伙很不妙。

    我感到有如晴天霹雳，受到非常大的冲击，同时我也不禁想到一个事实。

    渡世戒理，是真的，打从心底──喜欢小那。

    虽然只要是人，喜欢小那是天经地义的事，不过那份真挚的感情……我可以坦率地为他喝采。

    另外，至今我一直以为小那就像是渡世戒理的监护人，可是那样的解释必须修正了。

    他们互相照顾着彼此。

    感觉就是非常理想的恋人关系，我可能有点羡慕……

    只是有一点啦。

    啊，另外，同学们想让渡世戒理唱歌时，设法加以阻止的小那实在很可爱。

    一定是因为渡世戒理歌唱得超烂吧。

    设法帮他隐瞒的小那真是可爱。

    结果世界是以小那为中心在运转……只有这一点是肯定不会错的。

    我下定决心，今后也要以小那为中心继续守护他们。

第二卷 Extra

    「呼～玩得超────开心的～……」

    球技大会与庆功宴卡拉OK结束后，我们走在回家的路上。

    说不累是骗人的，不过重要的是玩得超开心的。

    「今天是浓缩了桑折魅力的一天呢。」

    「唉～？嘻嘻，是那样吗～？」

    「桑折当然每天都魅力十足，但是今天更是特别。」

    「真是的，别夸我了啦～」

    真难为情～

    话说回来──

    「学长，今天谢谢你了。」

    「…………？谢我什么？」

    「篮球啦，篮球。学长很尽心尽力地在支援我对吧？」

    我也是到中途才发觉，所以大家应该完全没看出来吧，学长为我掩护，让我打得很顺手。

    察觉这一点之后，当我在场上和学长在一起的时候，打球时就会设想学长会如何配合我。

    「讲白了，我觉得MVP应该是学长才对。」

    因为学长是我男朋友，如果太帮他说话，未免不太好，所以我只是若无其事地跟大家提了一下而已……但还是应该说清楚比较好吧～……

    「……我想我没有做任何应该受到夸奖的事。」

    「学长太谦虚了～」

    即使我这么说，学长仍是表情不变……非但如此，他似乎真的觉得不可思议。

    「……唉，真的吗？」

    「我完全想不出来有什么事。」

    学长好像……是说真的。

    「唉、唉唉～……？不，可是……」

    不管怎么想，学长为了让我容易进攻，明显有在护航我。

    「嗯……？」

    等一下，说不定是……相反？

    并不是只有今天特别护航，而是学长平时就那样为我护航，所以觉得那样做很正常……？

    不、不可能吧～！

    ……下次我稍微注意一下好了。

    就在我这么想的时候，学长停下了脚步。

    「学长？」

    我侧着头感到疑惑，学长先是微微低头，但是很快便看着我说道：

    「今天我重新体认到……能担任桑折的搭档让我感到十分自豪，谢谢你。」

    因为夕阳逆光的关系，我看不清学长的表情。

    但是，我大概已经知道他此刻露出什么样的表情了。

    「那种事──我也是呀，学长！」

    我展颜一笑，奔向了学长。句点。

第二卷 Memory5 篮球与御堂筋学长与我

    「──戒理！！」

    那位学长来得非常突然。

    他是褐色头发，看起来有点轻浮的高个子帅哥。

    看领带的颜色是三年级，但是那个人却猛烈地打开一年级教室的门，直直朝着学长走过来──

    「戒理……戒理！戒──呜喔！」

    他正要抓住学长的肩膀，却挨了学长一记漂亮的抛摔。

    「等，学长！？」

    「──什么事学妹！？」

    「咦？不是……」

    不是你这个学长。

    「是吗？抱歉！」

    他躺在地上道歉……

    话说，这个人不就是──

    「唉……那不是御堂筋学长吗……」

    朋友口中喃喃说道，我也心想果然是他。

    「正是，我就是御堂筋翔！知道我名字的你是──」

    「不，不用管我……」

    「啊啊，你是去年十二月左右向我告白的女生吧！？当时多谢你了！」

    「啊──吵死了！吵死了！！」

    「他说谢谢告白耶……」

    「那就是御堂筋学长吗……果然名不虚传地可怕啊……」

    比起大家在说的悄悄话──

    「…………他是敌人的可能性……」

    学长不经意地说出这句话，站在我的前方庇护我，更令我感到不妙。

    「不，学长，这个人大概是──」

    「戒理～！！」

    御堂筋学长猛然爬起，再一次想抓住学长的肩膀，却又被抛摔，然后爬起来又再一次……唉，骗人的吧？为什么明知道会被摔，却还是不断地重复……！？

    啊，该注意的不是那个！

    「学长学长，差不多该停手了吧！」

    我这么一说，学长身体一震，然后就没再抛摔了。

    御堂筋学长总算抓住学长的肩膀，他盯着学长，眼眶泛泪──然后爽朗地笑了。

    「太好了……你康复了啊，戒理！！」

    ……喔喔，果然如此。

    御堂筋学长大概是学长以前认识的人。

    是同学……说不定是朋友？因为学长本来应该是三年级的。

    听说学长康复，御堂筋学长前来探望，然后上演感动的重逢──我本来以为会是这样。

    「……你是谁？」

    结果气氛全部被学长这一句话破坏了！！我忍不住呛了一下。

    ★☆

    「这样啊……我是有听说，果然他的记忆……」

    御堂筋学长有点悲伤地说道，周围的人……特别是女生，顿时吱吱喳喳地交头接耳起来。

    「唉，悲伤的型男我超爱的。」

    「你的造诣很深呢。」

    「御堂筋学长是那位篮球社的队长吧……？」

    「真假？看起来那么轻浮的人却是队长？」

    「你不知道吗？他是从外面转进来的学生……」

    「据说头发天生就是那个颜色。」

    「看起来轻浮却不轻浮的型男太棒了。」

    「而且听说篮球打得超好，甚至被邀请参加高中生日本国家队的集训。」

    「他是超人吗？好想跟他结婚。」

    「好了好了，别妄想了！御堂筋学长真的是怪人哦！跟他告白的话，可是会落到跟我一样的下场哦！？」

    「哦～受害者现身说法呢～」

    「少嗦……那乃～我说真的，把他赶走比较好哦……？那个人真的很不妙。」

    「嗯～……」

    就算这么跟我说，但对方似乎是来找学长的。

    再说在他来找学长的时候，我就很好奇了。

    「那个～御堂筋学长，可以请问一下吗？」

    「……嗯，你是？」

    「啊，我是桑折……桑折那乃。」

    「桑折啊……好姓氏呢！」

    「嗯？……啊，是。」

    夸奖名字倒也罢了，夸奖我的姓……这样无法展开话题啊。

    ……咦？学长看御堂筋学长的眼神好像变得锐利了……？

    「桑折该不会是──戒理的女友？」

    「啊，是的。」

    唉，好敏锐。话说，为什么突然问这个？

    「喔喔，是吗！戒理是个好人！你非常有眼光！！」

    御堂筋学长拍了一下我的肩膀──不，他没有拍到。

    因为学长抓住了御堂筋学长的手。

    「……别碰桑折。」

    「学长住手、住手……！我没事的……！」

    感觉学长比平常还要敏感！

    ……该不会他以为我会被御堂筋学长抢走……？不会吧不会吧！

    啊，现在不是偷笑的时候。必须先问清楚。

    「呃，所以说──」

    「我与戒理的相遇是在两年前的春天……入学典礼的时候。」

    他突然开始讲起往事了！！

    真的是奇怪的人……

    「当时我因为受伤，没有被篮球强校选中，正处于自暴自弃的状态。就在我决定不再打篮球的时候，没想到却与戒理在体育课演变成一对一对决。」

    「唉？有那种事？」

    是非常热血的剧情发展呢。

    「然后呢然后呢？」

    听到我催促，御堂筋学长遥望远方说道：

    「我想说只不过是高中体育的篮球课，因此而小看了，但是戒理用拳头让我清醒了。」

    「……嗯？拳头？」

    不是篮球吗？

    「我想说只不过是体育课，所以明显没有使出全力，戒理揍了我，故意激怒我，在让我认真的情况下，把我打得一败涂地。」

    周围的人听到这里，不禁发出惊叹之声。

    虽然拳头的部分令人有点在意……不过学长很帅呢。

    「最热血的是戒理对在一对一战败后，茫然若失的我说的话。他说：『是学校决定了你吗？篮球社很弱的话，你让篮球社变强不就好了』！」

    喔喔～！只听见欢呼声响起，我也兴奋地看着学长。

    「……我不记得。」

    不记得啊！！太遗憾了！！

    ……不，那也是没办法的事。

    两年前──对学长来说是二十年前的事了。

    「倒不如说……那是没发生过的事吧……」

    「没发生过？」

    「…………没事。」

    ……？虽然在意，不过现在优先的是听御堂筋学长说话。

    「那时候戒理表示只在初期加入，然后就和我一起加入篮球社了。这就是证据！」

    御堂筋学长拿出来的是一张有点泛黄的入社申请书。

    啊，真的，上面写有学长的名字。

    ……只有这个并不能证明是学长签的字就是了。

    「啊，那么渡世同学是篮球社的啊。」

    「这么说来，他在球技大会也打得很好～」

    「……不，我想学长大概什么都会哦……」

    毕竟他在非常严酷的异世界活了二十年。

    「戒理，多亏你，我们篮球社才会成长到能够争霸全国的地步……这都要归功你在那时对我的鞭策和激励！我真的很感谢你！！」

    御堂筋学长低头鞠躬，动作非常有精神。

    「亏欠你那么多却还要拜托你，我很清楚那有多么厚颜无耻……但是，拜托你，戒理！！只要一场比赛就好，可以请你再一次助我一臂之力吗！？」

    啊，这好像才是他的目的。

    学长会怎么回答呢……他的表情好像没什么兴趣的样子。

    「别担心，戒理！」

    虽想问担心什么？但总之我还是继续听下去。

    「你在球技大会的动作……完全感觉不出有两年的空白……那是每次都会让我清醒的戒理！！」

    「……那只是你自己清醒过来的吧。」

    朋友冷静地吐槽，御堂筋学长却没有听见。

    「现在篮球社正面临危机……最后的大赛已经开始了，可是在如此重要的时刻，社员却接连病倒，我们人数不足，连要比赛都没办法……！拜托你，戒理，请你救救篮球社！！」

    「我拒绝。」

    「好快！！」

    等等……不是……噗。

    竟然自己吐槽，真搞笑……

    「拜托了！」

    「不要。」

    「请通融一下！」

    「办不到。」

    「好，要怎样你才肯答应！？」

    「哎呀，他也太不屈不挠了吧，真好笑。」

    「所以我说他很不妙啊……」

    周围的人开始交头接耳，御堂筋学长却好像没听见，一点也不在意的样子。

    他确实可以说是怪人……不过感觉并不是坏人。

    另外，我是第一次看见学长气势被压过，或者说有人这样缠着他，这让我忍不住偷笑。

    这样啊～学长的朋友……虽然学长好像并不认为对方是朋友，不过他和熟人的相处是像这样的啊～……真有趣～

    现在不是说这种话的时候了。

    学长从刚才就频频看向这里，意思是向我求救……不对，学长大概是觉得麻烦，想问我是否可以抛摔他了……

    「呃～学长。」

    我一开口，学长便以为终于获得许可，摆出架式准备摔人，所以我只好先跟他说「啊，不是，不可以动手哦？」。

    「学长无论如何……也不愿帮忙御堂筋学长吗？」

    我这么一问，学长一瞬间静止了。

    与其说是静止，倒不如说……好像是感到惊讶。

    「…………桑折……不…………桑折是怎么想的？」

    「我？」

    学长是问，如果是我站在学长的立场会怎么做吗？

    「我想想喔……嗯～……御堂筋学长，总之一场比赛就可以了吧？」

    「对！在目前倒下的社员回来之前……暂且只要最近的一场比赛就好了！」

    「那么我会帮忙吧～？不过那也要我──」

    「知道了，我帮忙。」

    「──有和学长一样的实力……竟然这么快就决定了！！」

    「对我来说，桑折是我的表率。不知该如何抉择时，你就是最好的指针。」

    「────」

    说我是表率……那样说我…………我是很高兴啦。

    就在我难为情的时候，御堂筋学长一把握住我们的手。

    「谢谢你，戒理！！谢谢你，桑折！我欠你们一个人情！！」

    「…………放开你的手。」

    「喔喔，抱歉！握痛你了吗！」

    「不是我的手…………」

    啊，果然学长正用相当厌恶的眼神看着御堂筋学长。

    喔喔～……这果然……是因为那个原因吗？

    ……学长在吃醋是吗……！？

    唔嘻、唔嘻嘻嘻……不好，我变得恶心了。

    「渡世同学要回篮球社了～」

    「我们班在球技大会取得优胜，他又是我们班的代表，必须为他声援才行呢。」

    「加油哦～」

    看到班上同学都替学长声援，我感到非常温馨。

    唔哇～学长融入班上了～……不过学长无视他们就是了。

    「学长学长，大家都在为你加油哦？」

    「是啊……倒是你，叫御堂筋是吧？」

    一句话就带过，真爆笑。

    「喔喔，什么事？不，等一下，你太见外了，戒理！像以前一样叫我翔啊！」

    「就说我没有以前的记忆了……」

    「没问题的！我们再一起制造回忆吧！」

    御堂筋学长真是强势！！

    我第一次看到学长被人牵着走……

    「…………知道了，翔。」

    「唉！」

    真的叫了！？

    「喔喔，戒理！哈哈哈，戒理～！真是让我回想起以前的事了！」

    「不，我说过好几次了，我想不起来。」

    说不定我也该向御堂筋学长学习……我一瞬间闪过这个念头，但是很快便打消了……

    因为感觉学长对御堂筋学长的好感度在直线下降呢。

    「──快点放开桑折的手。」

    「嗯？啊啊，我忘记了！抱歉抱歉！」

    这么说来我们一直握着手。

    感觉因为太过自然，我完全没有意识到，或者该说我的意识都专注在别的事情上了吧。

    ……学长该不会是在意这个，所以才叫了御堂筋学长的名字……？

    我盯着学长看的时候，御堂筋学长拍了一下手说道：

    「好，那么事不宜迟，请你今天就参加练习吧！」

    ★☆

    所以就是因为这样──

    我来参观篮球社的练习，正在体育馆的角落等待中。

    虽然学长说我可以先回去，但我可不能浪费这样的良机～

    「桑折。」

    「啊，学长，我刚才在那里买了运动饮料回来，请用。还有这是擦汗用的毛巾……因为是我的手巾，所以或许有些微妙……」

    「……！」

    「啊、啊，毛巾还是算了！」

    「不！」

    「唔哇！」

    学长紧紧抓住毛巾，我忍不住一个踉跄。

    「…………啊，不…………抱、抱歉。」

    多亏学长慌张，我反而有了内心的余裕。

    「啊哈，真是的，学长是要还是不要呢～？」

    「…………我会洗干净再还你。」

    「不，直接还我就可以了～」

    我笑嘻嘻地将宝特瓶装的运动饮料一起递给学长。

    「……谢谢。那个……如果你感到无聊，随时都可以走哦。」

    「好。不过参加社团活动的学长很新鲜，我绝对看不腻的。」

    「……这样啊。」

    「回去的时候我们去星巴克吧。」

    「──戒理，过来一下！」

    「我过去了。」

    「好～加油哦～」

    我挥着手，目送学长加入篮球社的人群中。

    ……啊～感觉光是刚才的对话就非常有趣了。

    稍一放松，我可能就会忍不住偷笑，所以我努力维持认真的表情，随意眺望体育馆其他社团的活动。

    我早就想看看了呢──

    没什么机会见到在体育馆活动的社团，我一直很好奇是怎样的感觉。

    总之体育馆里声音特别响亮。

    球技大会的时候因为和大家在聊天，所以先前没怎么在意。这里听得见排球社杀球后球打在地上的声音；羽球社打羽毛球的声音；甚至听得见楼上桌球社的声音……非常有在运动的感觉。

    而学长也在其中啊～……嗯？奇怪？他们好像在争执什么？

    御堂筋学长和……一个像是一年级生的人指着学长……他好像……在生气吧。

    该不会是学长做了什么──

    「不妙……！」

    我赶紧奔过去，结果人群散开了。

    ……好像解决了？

    不过跟学长起争执的貌似一年级的人还留着……

    「怎么了，桑折！」

    御堂筋学长叫我，我吓了一跳。

    「啊……不，呃～……我想说是发生什么事了吗？」

    「喔喔，发生了啊！戒理等一下就要和我们一年级的王牌一对一对决！」

    「啥？」

    一对一？……对决！？

    「为、为什么会变成这样……！？」

    「奥浦……就是我们一年级的王牌很生气，对于我竟然要让有两年空白的戒理上场比赛，表示非常难以理解。」

    「……嗯嗯？御堂筋学长，你事先没有跟社员们说吗？」

    「当然没说！」

    ……嗯嗯～这种事情能理直气壮地说吗～？

    「我平常就是这样啊！哈哈哈！」

    「啊啊～……」

    社员们还真辛苦……

    「不过，戒理原本就是篮球社的社员，而且也确实会成为我们的助力，就算不愿意也必须请他接受。」

    「所以……就演变成用比赛来决定吗？」

    不，虽然漫画或戏剧很常有这种剧情……可是现实中会有那种事吗？

    「对，是我提出用比赛决胜负的！」

    「……啥？不是奥浦同学提出的？」

    「奥浦说如果是那样的话，他可以接受。」

    「他接受了啊！」

    那么就没有理由决胜负了啊！

    「但是应该还是会留下心结，带着那样的心结上场比赛可就麻烦了！那么不如借由对决，让他见识戒理的实力，这样才是最好的办法吧？」

    「……原来如此。」

    他大概没想过万一学长输了怎么办吧～

    「你在想万一戒理输了怎么办──对吧？」

    「唉？」

    我是那样想没错。

    我大吃一惊，御堂筋学长则是露出得意的笑容，静静地说道：

    「你看着吧。」

    御堂筋学长搞不好其实是智者……我原本这么想，但很快就明白是我多心了。

    一年级王牌奥浦同学与学长一对一。

    首先在比赛开始前就花了很长的时间。

    学长为了准备球技大会，学习过篮球知识，但是却不懂一对一的规则，所以比赛不断重新来过。

    而且在比赛开始后，学长也好几次发问……奥浦同学终于到了忍耐的极限，跑去向御堂筋学长抗议，但是御堂筋学长只是笑着说「戒理这个人很有趣吧？」，比赛迟迟无法进行。

    御堂筋学长在与奥浦同学谈话的时候，学长过来和我说话。

    「……演变成奇怪的事态了。能够不上场比赛的话，我倒是觉得那样最好。」

    「嗯～御堂筋学长似乎并不那样想哦？」

    啊，学长露出微妙的表情。

    「……怎么样都好，我想早点和桑折一起回去。」

    「哦。」

    听到那种话──我忍不住就会得意忘形哦。

    「不不……在那之前先打败一年级王牌，让我看看学长帅气的模样嘛&#9834;」

    啊，说这种话果然还是会害羞！

    「我、我是开玩笑──」

    「好。」

    「──」

    喔喔喔……

    刚才那是什么表情。

    有点吃惊，却又像是在笑着对我说：放心吧。

    不，学长已经够帅气了……！

    当我在发呆的时候，学长主动找奥浦同学说话，这次真的开始一对一了。

    开始是开始了──

    「──什么！？跳……飞起来了！？」

    「啊啊啊啊啊学长停止，停止！！不能用那招啊──！！」

    结果悲剧了&#9825;

    ★☆

    之后，一对一再一次重来，由学长取得压倒性的胜利。

    虽然一开始用了魔法……啊，不，学长说那不是魔法吧？

    好像是叫『呼法』……？可以强化身体的东西。

    总之大家吓了一跳，学长也意识到大事不妙──

    「抱歉……那个……我太想让桑折看我的表现了……」

    哎呀，学长真是的。

    红着脸对我说那样的话。

    ……呼……我真的不行了，学长太可爱了……

    还有，输给学长的奥浦同学开口道：

    「这是有两年空白的实力吗……不过──很可靠。让我重新欢迎你，请多指教，戒理同学。」

    他说完之后，脸上露出带有少许不甘心的笑容，伸手向学长要求握手？击掌？该怎么说呢……？这就是男生们的青春？总之非常棒。

    只不过原本以为学长要和奥浦同学握手，他却差点只用右手就把奥浦同学抛摔，让我着急了一下，却也是挺好笑的。

    之后篮球社的人接纳了学长，练习进行得十分顺利。

    我对篮球不熟，所以并不太清楚，不过学长似乎技术高超，能够做到困难的动作，但是他却一副「这是基础中的基础吧！？」的表情，反而更显得非常厉害。

    学长有不懂的事情，不只会问御堂筋学长，也会向其他人请教，这似乎产生了很好的影响，练习第二天、练习第三天……随着练习次数的增加，学长已经变得像打从一开始就是团队的一份子了。

    接受御堂筋学长的拜托看来非常正确……？总之，练习进行得非常顺利。

    但有句话好像叫……好事多磨？

    偏偏到了大赛当天──比赛的中场时间出事了。

    ★☆

    「唉，大家好厉害！！大比分领先呢！！」

    「哈哈哈！厉害吧、厉害吧！不过篮球的10分差距并不算多大的比分就是了！」

    中场时间，我们在休息室里。

    比赛是我们学校持续领先，明明是刚刚好只有五人的队伍，却胜过球员众多的队伍，这也太厉害了吧！？我感到非常兴奋。

    话说，大赛真的很惊人。

    最初我以为只是在比较大的体育馆比赛～但是比赛开始后才知道完全不同。

    每所高中都竭力声援，我们学校篮球社的人都超认真的，感觉好像全都换了一个人似的。

    最令我惊讶的是御堂筋学长……他并非只是个怪人……

    高中生日本代表真的名不虚传。

    练习时看不太出来，不过比赛时的御堂筋学长真的太强了。

    大概对手也知道这一点，他们联手想要阻止御堂筋学长，却丝毫没用，还是被御堂筋学长进了球。

    其他高中的人也超关注这场比赛，观众席听得见「果然是不同等级啊」、「真想早点在B联盟看见他」等言论。

    可以说呈现御堂筋学长无双的状态。

    不过不过──其实学长也很厉害哦！

    虽然御堂筋学长的得分高人一截，但是学长的得分其实也紧追在后，而且我一直观察学长的动作，发现他在对手行动前就先动作，也很清楚队友会到哪个位置，为什么学长会知道！？啊，现在这情况都在学长的意料之中吧！？每当这种时候，真的会看到起鸡皮疙瘩。

    「御堂筋虽然厉害……不过7号也打得很好，他是谁啊？」听到这句话的时候，我差点要说「对吧！？他是渡世戒理，请多关照！」，至少「对吧！？」我是说出口了。

    哎呀，话说，学长穿队服的样子真是帅到不行啊！

    他拉起队服擦汗时露出的腹部，实在是太棒了……

    光是穿着篮球的队服就帅到不行了，运球也很迅速，传球动作堪称艺术，投篮的曲线又超漂亮……坐在观众席可以尽情拍摄学长的英姿，就算要付钱也值得。

    我已经拍了一百张以上的照片，也录了一堆影片，电池都快没电了。

    哎──早知道就该带行动电源来了。

    ……要不要找人借呢？比赛才打到一半呢──

    不过兴奋雀跃的时间到此为止。

    第三节快要开始的时候，我听见篮球社员以下的对话：「奥浦到哪里去了？」「他说要去外面买饮料。」「我去看看。」

    不久之后，门突然被用力打开，社员神情慌张地跑进来。

    「──社长，不好了！！奥浦被卷入车祸了！！」

    大家满脸问号，我也是一样。

    「他、他好像去停车场的贩卖机买饮料了……然后在那里……」

    社员处于非常慌张的状态，为了让他镇定下来，御堂筋学长马上问道：

    「那么奥浦的情况如何？」

    「啊……意、意识好像是清醒的……他刚才上了救护车……」

    也就是说现在正要送往医院──才这么想的时候，奥浦进入了房间。

    「──社长！对不起，我回来晚了！！」

    「奥浦！？」

    「啊！？你、你的伤……不，救护车呢！？」

    「我从救护车逃出来了。」

    大家都大吃一惊，只有御堂筋学长很镇定。

    「你不去医院吗？」

    「我哪有时间去那种地方……！后半场我也要出场！」

    「…………」

    「不……可是……」

    他肌肤裸露的部分看得出严重擦伤，头部似乎也受到撞击……

    「你去医院接受检查吧。」

    ……就是说啊。

    大家都露出微妙的表情，奥浦同学则明确地摇头拒绝。

    「不要。我可以打！」

    「……不行。」

    「为什么！我说我可以打！」

    「太勉强了。」

    「我不上场才勉强吧！那样就只有四个人了哦！？」

    是那样没错呢……

    目前篮球社能上场的正好五人，奥浦同学不能上场的话……即便是我也明白，那将会非常不利。

    御堂筋学长也肯定明白。

    明白是明白──

    「奥浦……你才一年级，今天并不是你最后一场比赛，往后的日子还很长，没有理由现在逞强──」

    「我没有今后啊！！」

    奥浦同学叫道。

    「我！从国中的时候就一直……一直很崇拜社长──崇拜着御堂筋学长！我是因为想和御堂筋学长一起打球才加入篮球社的！！」

    大家顿时鸦雀无声，御堂筋学长似乎也吃了一惊，说不出话来。

    「所以……今天的比赛……这次大赛对我来说也是最后的机会啊……！！」

    原来……是这样……奥浦同学想要和御堂筋学长一起打球──

    「奥浦──！！」

    伴随碰的一声巨大声响，奥浦同学飞了出去，撞上墙壁。

    什么！御堂筋学长揍了他！？

    「为什么！？！？」

    我不禁脱口而出。

    「你这笨蛋！！」

    「咿呀！」

    唔哇……吓我一跳……这、这么大声……好吓人……！

    「谁说今天是最后的比赛了！？」

    「咦？」

    「咦？」

    下意识只能说出「咦？」。

    是御堂筋学长自己说的吧……？

    「是御堂筋、学长……」

    「我什么时候说过今天是最后的比赛了！！」

    唉、唉唉唉唉唉唉！？你……你说了吧──！？

    虽然心里这么想，但我说不出口。

    御堂筋学长太可怕了──

    有这种感觉的不只是我，大家都不敢开口了。

    「简单说就是──」

    一直倚靠着墙默默不语的学长，这时宛如理所当然般地说道：

    「即使奥浦不在我们也不会输，所以今天不是最后的比赛……是这个意思吧？」

    现场鸦雀无声。

    不，该怎么说呢……学长太帅了吧……？

    「没错！我就是那个意思！！」

    御堂筋学长拍一下手，指着学长说道，大家都吓了一跳。

    「我说奥浦──篮球是靠人数打的运动吗！？」

    「这、这个……」

    「当然我并不是说人数没关系，不过人数就只是人数！比人数更重要的因素更多吧！！」

    看到御堂筋学长紧握拳头，奥浦同学沉默不语。

    …………他不是怕被揍吧？

    「我今天完全没打算输！不管是四个人还是三个人，我们都会取胜！！」

    喔、喔喔喔喔……好帅……

    「…………社长……」

    「知道了就快去医院。」

    「……………………是……」

    奥浦同学紧咬下唇，在大家的安慰下缓缓走向门口，最后在学长身旁停下。

    「戒理同学…………那个…………」

    「你一定要在下一场比赛前康复。」

    「～～～～谢谢你…………！」

    奥浦同学再也忍不住，他泪流满面，低着头走出休息室。

    我想也是……一定会哭的吧……就连无关的我都快哭了……

    啊，不妙……我真的要哭了──

    「桑折。」

    「呼哇！」

    呜，我发出奇怪的声音了。

    不过总算得以收起泪水……好险啊……

    御堂筋学长他们神情认真在讨论，只有学长过来我这边。

    「怎么说呢……那个……事情变得麻烦了呢……」

    「…………那种程度的伤，其实我也不是不能解决。」

    「唉……学长的意思是……」

    对喔……没错，学长可以用魔法之类的治疗。

    那样一来奥浦同学也能上场，大家也能松一口气。

    不过──

    「不……不行啦，学长。」

    「是啊，我知道。」

    不能使用魔法。

    不行是不行，但是……

    看到难受的奥浦同学、神情认真的御堂筋学长、表情严峻的社员们──我也不确定了。

    再说我有资格制止吗──？

    「没事的。」

    一只手放在我的头上。

    我抬起头一看，学长非常温柔地看着我。

    「只要赢了就好了。」

    「────」

    …………不……所以说……

    呜呜呜呜呜…………我的男友太帅了啦～……！！

    我百感交集，一句话也说不出来……

    「──好！上场吧，戒理！」

    「那我上场了。」

    「…………别受伤了哦。」

    学长是不可能受伤的……这种话我说不出口。

    因为不能使用魔法──

    ☆★

    不使用魔法。

    正确地说是不使用桑折认为是魔法的力量。

    我不认为那是负担，而且那也是理所当然的事。

    五对四。不，考虑对方替补球员的人数，应该是十二对四吧。

    三倍的战力差距，我在异世界也经历过好几次。单纯以数字来说，甚至可以说这差距也没什么大不了的，但那纯粹是以能使用魔法为前提。

    现在的我，大概没有颠覆那种战力差距的力量吧。

    即使如此，我仍是非战不可。

    这都是为了不让桑折悲伤。

    也为了成为能够匹配桑折的人──

    ★☆

    ……果然还是太勉强了。

    「啥？四个人打吗？没办法吧。」

    观众席的观众当然全都这么想，事实上也是如此。

    下半场开始后的第三节，靠着四个人也还算撑得过去。

    比起进攻时，人数的劣势更体现在防守的时候，不管再怎么努力都会有一个人防守不到，那个人如果又射篮，根本就无法可守。

    所以失分是在所难免，只有采取攻势，将失去的分数拿回来……似乎是决定用这样的战术了。

    我们篮球社的攻势比上半场更加猛烈，直到途中都还感觉很有希望。

    可是……到了第四节，除了学长和御堂筋学长之外……另外两人大概已经到极限了。

    他们的动作明显力不从心，战局一下子遭到逆转，反而被超前10分──

    「──不好意思，我们要求暂停！」

    ☆★

    「……对不、起…………我、老是失误…………」

    「可恶……可恶……果然四个人太吃力了……！」

    两人已到极限。他们累积的疲劳不是一分钟的暂停时间能够恢复的。

    那么我接下来该做的事是──

    「──好，热血沸腾起来了啊！！」

    翔不管是声音还是动作都很大。

    不过那是为了集中全部人的目光，绝不是无意义的行动。

    「社长……？」

    「你说热血沸腾起来……」

    「喂喂，真的假的！？这个状况还不感到热血沸腾，你在骗我吧！？」

    「不……那个……在物理上确实是感到很热啦……」

    「剩下一分钟，落后10分……而且是少一个人的情况哦……？再怎么说这也太──」

    「就是因为这样啊。」

    翔忽然一本正经地说道：

    「没有人觉得我们会获胜。在这会场的观众、选手，没有一个人觉得我们会赢。在这样的状况下如果胜了……那不是太美妙了吗！？」

    两人目瞪口呆，然后笑了出来。

    「噗……哈哈，社长的脑袋果然不正常！这种状况正常来说是不会有那种想法的！」

    「喂，你……确实是那样没错啦。」

    「哈哈哈，那还用说吗！？」

    「不，我可不是在称赞喔？」

    「不行啦……那样说对社长没用啦……」

    「……就是因为社长乱来的个性，所以我们才会追随着他啊。」

    「是啊………………啊～……只能拼了吧！」

    「既然如此只能豁出去了，可恶！我们要打赢，然后嘲讽那些笑我们的人！！」

    两人猛然起身，拍了自己脸颊一下。

    当然，肉体已达极限依然是不变的事实，他们本人也一定很清楚这一点。

    不过豁出去的人，有时会发挥超乎想像的力量。那样的光景，我在异世界不知看过多少次了。

    翔竟然只靠话语就促成这种状况──

    「……有一套。」

    「嗯？是啊，因为他们至今都陪着我严酷地练习到最后……倒是戒理，这个状况你不觉得怀念吗！」

    「……怀念什么？」

    「什么嘛，这也忘了吗？就是在加入篮球社的时候，我们也和当时的学长起争执，然后高年级就和一年级一决胜负了对吧！那时候也是剩下一分钟，落后10分差距！」

    那件事……是否真的发生过也很可疑。

    虽然可疑──

    「那时候的绝地逆转也是回收了先前的伏笔，最后由戒理华丽地取胜了哦？」

    翔得意一笑，从他的脸上，我感觉到与先前不同的纯粹的知性光辉。

    「我们再一次携手合作吧，戒理。」

    「…………好啊。」

    「喔！」

    「我有必要获胜。」

    为了桑折。

    「喔喔，你终于要拿出真本事了啊！」

    「在此之前我也并不是没拿出真本事……」

    倒不如说──我没拿出的并不是真本事。

    「比起那个……有一句话我要你更正。」

    「嗯？什么话？」

    「你说这会场没有一个人认为我们会获胜──但这句话是错的。」

    抬头仰望。

    观众席上最引人注目……甚至可说是最耀眼的存在，正声嘶力竭地为我们加油。

    「学长～！大家～！加油啊啊啊！！」

    「────哈哈，抱歉抱歉，是我错了！至少有一个人是相信我们的！」

    我与全力为我们声援的桑折眼神交会。

    不管在多么吵闹的喧嚣中，我只清楚听见桑折的声音。

    「学长～！还有时间～！没问题……！一定没问题的！！」

    ……桑折在为我们声援。

    她彷佛祈祷般双手合掌，眼神关注着我们。

    即使没有魔法，光是这个事实就给予我无限的动力──

    ★☆

    「没问题……一定没问题的……」

    我开始感觉好像是在说给自己听一样，不禁紧咬住下唇。

    学长他们很努力。非常努力了。

    剩下一分钟，差距10分。面对五人，却必须以四人之力逆转──

    「不可能不可能，比赛已经结束了。」

    我很想反驳从观众席传出的话声。

    但是──没有那个必要。

    因为学长他们会用球场的表现反驳。

    由对方发球，比赛重新开始。

    御堂筋学长抄截了对方的球。

    随后他立刻一口气进攻，面对三个人防守──他没有自己硬干，而是看也不看便传球。

    有个人宛如理所当然般地站在那个方位。

    「学长……！！」

    球漂亮地飞向篮框，听见唰一声的瞬间，我跳了起来。

    ☆★

    接连的抄球与快攻，包含三分球在内，我们连续两次得分。

    最后射篮的都是我。

    「什么……7号先前连一记三分球都没投过啊！！」

    那当然是有意为之，而且还不只如此。

    「主攻的不是御堂筋啊……！？」

    听见对方球员的喃喃自语，人在近处的翔理所当然地回头说道：

    「哈哈哈，你们果然会这么想吧！」

    「……！？」

    「第四节之前都是我进篮，抄球的也是我，你们当然会认为──我会直接与你们一决胜负吧！？」

    「正因为如此，你们被他引诱过去，没人盯住我，我才能轻易进球。」

    「喂～戒理！？这么巧妙的策略，你别轻易说给别人听啊！！」

    「少废话了，快点回防。」

    ──要连续三次抄截毕竟太难。

    对方一个投篮拿回两分，接下来又轮到我们进攻。

    PG（控球后卫）传球给翔。

    「好，这一球稳稳地进攻！」

    翔言词中从容不迫，却立刻运球切入，敌方的防守球员──没有增加。

    「我们才不会被骗！！7号已经看紧……啊？」

    翔直接单独进球，他指着敌方呆滞的球员，脸上带着笑容说道：

    「想不到那也是假动作吧？」

    「──这……这家伙！！」

    「哈哈哈！」

    「……你这性格还真好啊。」

    「喔？会吗？能得到戒理夸奖，感觉真不错啊！」

    「…………」

    「不，戒理同学，社长的『好』性格不是现在才开始的……」

    「没错没错，我认为就是因为他面带笑容地对社员进行严格的训练，才有很多社员退出。」

    「不过你们就是因为撑过那残酷到没天理的练习，所以才会站在这里吧！证明我是正确的！」

    「……不，一般人会自己说……练习残酷到没天理吗……？」

    「社长就是可以毫不在意地说出口的那种人啊……」

    两人虽然感到无奈，却也是带着笑容。

    「好了，防守吧！快点抢过球反击！」

    「……在那之前我有话想说。」

    「嗯？什么话，戒理？」

    「关于敌人的进攻，4号在背对防守球员时，如果右肩上扬，表示他会从左侧运球切入，如果左肩上扬则会传球，或者试图投篮。5号身体向左晃做假动作，实则向后退的时候，必定会试着自己投篮，但因为命中率极低，所以不用追也没问题。6号则是──」

    「不……等等！──现在说这个！？」

    「早点说啊！？」

    「因为我判断在你们疲惫时说也只是反效果。」

    「──唔，确实如此～……」

    「真的很正确，可是……嗯～」

    「如果感到混乱的话，那就忘记吧。」

    「哈哈哈，戒理真有趣！不过我也是因为相同的理由所以没说。」

    「不，原来你也早就知道了吗！？」

    「那就说啊！！不然是为什么叫暂停啊！！」

    「喔，对方发动快攻！马上就有机会实践了！」

    「少嗦！不用你说我也会照做啦，混帐！」

    「啊，可恶！绝对要获胜！！」

    心态的力量真的不可小看。

    明明体力已经到达极限，两人现在却又重新恢复活力。

    敌人明显受到气势压迫，毫无章法地乱投，两人奋力阻挡，把球抢下。

    「来啦────你要负责投进哦，社长！！」

    「交给我吧！──说是这么说，但不是我投篮。」

    翔完美地掌握我的位置，佯装上篮，看也不看便传球。

    对方急忙想来防守我，却已经太迟了。

    我在几乎无人防守下将球射进篮框。

    「……『交给我吧』是我的台词吧。」

    「哈哈哈，那是刚才的回礼！」

    翔嘴上说笑，单手手掌伸过来，我则是用拳头击在他的手掌上。

    「剩不到20秒了！还有3分领先，慢慢来──」

    「──那可就伤脑筋了。」

    「什么！」

    抄截。

    「快攻！！」

    「可恶，御堂筋和7号……到底是谁进攻！？」

    「或许都不是哦？」

    「──！」

    翔说的话明显是虚张声势。

    然而敌人被先前的伏笔钓中，趁着对方分心，翔豪爽地自己进蓝。

    「喔喔喔还差1分！！」

    ★☆

    「这是……什么情况……」

    原本明明差10分。

    明明只有四个人──

    「喔喔，真的假的……」

    「这下子……有可能翻盘哦！？」

    「都拼到这个地步了，干脆就逆转吧！」

    刚才大家都还说会输的。

    观众席的气氛非常热烈，我也快哭了，正不停地眨着眼睛。

    还不可以哭。不可以哭。

    因为学长……大家都还在奋战。

    我必须为他们加油才行……！！

    「──加油……加油啊啊啊！！」

    ☆★

    在感官逐渐清明澄澈之中，我清楚听见桑折的声音。

    「集中精神！集中精神！超越早就知道的极限！！」

    「少嗦！别强人所难！可恶的社长！！」「那种东西早就超越了啦！！」

    说的没错。我们目前的状态早就超越正常意义上的极限了。

    突破肉体极限的方法，既不是魔法，也不是异世界的力量──

    另外……

    「──翔。」

    翔转身看我，我用眼神示意后，我们同时奔跑。

    「注意抄截！！」

    对方的PG（控球后卫）提高警戒。

    为了不被抄球，他专注精神──然后他发现了。

    发现因为我的行动而空出的一条传球路线。

    在判断我碰不到球，翔也碰不到球，没人碰得到球之后──对方的控球后卫立刻传球。

    「──早就猜到了！！」

    大概晚个零点一秒就赶不上了吧。在绝妙的时机抄截，在快要越出边线的地方确保住球。

    我不只掌握敌人的习惯，而是掌握了参加这场比赛所有人的习惯。

    「社长！！」

    「──很好！！」

    球传给翔，会场中顿时欢声雷动。

    到了这个时候，今天最重要的运球快攻，当然是由御堂筋翔这位明星球员来执行。

    「阻止他！！绝对要阻止他！！」

    敌方拼命地防守。

    在时间上，这是最后一次进攻机会。考虑到分数差距，绝不能犯规。

    既然如此，对翔来说有利，他有很高的可能性会强攻──

    「──你们是这么想的吧？」

    我听见翔的声音从后方传来。防守球员正拼命防守，顾不得他说了什么。

    看到翔突然放慢速度，防守球员立刻跟上──只见翔非常随意地将球一抛，对方顿时愕然不已。

    那甚至不是射篮，而是画出抛物线的球。

    当然不是射篮。

    因为那是──

    「传得好。」

    我解放肉体的极限，使出全部力量加速一跃。

    我在空中接住球，顺势将球灌入了眼前的篮框。

    ★☆

    「第──第一时间灌篮！？」

    「唔、唔喔喔喔真的假的！！在这种场合！？」

    「好帅──────！！」

    「话说那样就逆转了！！」

    会场内人声沸腾，以至于我没听见最后的哨声。

    应该说──

    看见学长灌篮，我立刻奔了过去。

    ☆★

    赛后双方致意之后，翔他们奔了过来。

    「戒理──！！你这家伙──真的办到了啊！？哇哈哈哈哈！！」

    「不，应该说戒理同学是什么人！？你真的是人类吗！？」

    「如果你打从一开始就会那一招，那就先跟我们说啦！！」

    「不……那是我第一次用。」

    「……唉？」

    「在参考影片中，那是最有看头的招式，所以我有尝试过，但是一次也没成功过。」

    「不……不不不！？那招很厉害！！非常厉害，可是──那么危险的技巧，别正式上场才临时使出吧！？」

    有那样的疑虑是理所当然的吧。

    不过──

    「就是正式上场才要用啊。」

    我望向翔。

    「两年前，我华丽地成功了吧？」

    「……！戒理──」

    「──学长！」

    听到那声音，我无论何时都会回头看去。

    「桑──」

    话还没说完，桑折就抱住了我。

    ★☆

    我自己也不懂为什么会那样。

    总之我想要快点过去，在场上看见学长的瞬间我就抱住了他，感动得都说不出话了──

    「学长……学长～……！」

    「桑折……你在……哭吗？」

    「……我在哭啊～……看到那样的表现……要不哭太困难了……呜呜！」

    啊～我绝对变成丑八怪了……这样的脸不能给学长看见……可是──

    「哦～哦～……在晒恩爱呢。」

    「可恶，真羡慕……」

    「哈哈哈，不愧是桑折！」

    感觉好像有人在说话，但是我无法抬起脸来。

    话说，大家都太厉害了……真的太厉害了。

    啊，不行，眼泪又要飙出来了……

    「桑折…………我有流汗。」

    「……没关系……」

    反而大汗淋漓的学长更好……要是说出这种话，绝对会吓到学长吧？

    「不……那个……我会难受……」

    听到那句话，我有点冷静下来了。

    ……话说，我刚才紧紧抱着学长，都听得见学长心跳的声音──

    「──对、对不起！！」

    「啊……啊啊……不会。」

    我在做什么！我在做什么啊～！？

    而且大家都在看着我们……！

    「唉～我也想被女友拥抱……」

    「在想被抱之前，得要先交到女朋友吧。」

    「吵死了。再说就算有女友，我也绝对做不到第一时间灌篮。」

    「那倒是。」

    唔啊啊啊啊啊……当我为迟来的羞耻感而苦闷的时候，御堂筋学长笑着说道：

    「好了，我们去向奥浦报告吧！啊啊，戒理和桑折一定有很多话要说，你们可以晚点再来。」

    「御、御堂筋学长……！」

    「好。」

    学长！？我虽然吃惊，不过御堂筋学长他们走了之后，学长身子一晃，原地坐倒在地，我吓了一跳。

    「学长！？咦、咦！？你、你没事吧！？」

    「…………没事是没事……不过我没什么余裕……」

    「唉、唉……不会吧……不会吧……」

    学长竟然会变成这样……这代表他其实相当逞强了吗──？

    「伤害本身在预料范围内……只要稍作休息，我就站得起来，所以你别在意。」

    「不──那样不行吧！！」

    我急忙拿来毛巾、运动饮料与冰敷道具。

    「还有其他我能做的事吗！？」

    我这么问道。

    「不──」

    学长欲言又止。

    他低着头小声说道：

    「我想知道……桑折的…………」

    「咦？你说什么？？」

    我听不太清楚，弯腰靠近学长后，学长稍微别过脸说道：

    「──我……怎么样……？」

    ──一瞬之间我没听明白。

    好像是在问学长怎么样？

    不过，想起学长和奥浦同学的对决、学长在中场休息时间说的话，以及最后的射篮，我才明白学长在问的是非常单纯的问题。

    「──」

    其实学长是为了那样的原因而努力……想到如此帅气的学长，竟然一直抱持那样的想法，我只感觉学长实在太可爱了……实在是太惹人怜爱了！

    所以我笑容满面地回答道。

    「学长超级霹雳无敌帅的哦！」

    ★☆

    之后过了两天。

    在放学后的教室里，当我和学长准备回家的时候──

    「──戒理同学！」

    「啊，奥浦同学──喔喔，已经拆绷带了～！」

    虽然听说他奇迹似地只有擦伤，不过他没事真是太好了～

    「检查的结果我听说了，你下一场比赛就可以上场了吧，真是太好了。」

    「是啊……都是多亏了戒理同学，谢谢你……啊，不对！」

    「嗯？你不能上场吗？」

    「不是这个！我听说戒理同学要退出篮球社，那是真的吗！？」

    「是啊，原本约定就是只打一场。看来翔似乎没有告诉你们……」

    「叫我吗！？」

    「──御堂筋学长！？」

    吓我一跳～！

    御堂筋学长一派自然地打开门走进来。

    是说……

    「御堂筋学长，你绝对是抓准这个时机出场的吧……？」

    「桑折真是敏锐！你说的没错！」

    「…………咦咦……？」

    他承认了……

    果然没打篮球时的御堂筋学长太怪了。

    「……翔，你想利用奥浦挽留我也是没用的。」

    「不愧是戒理！被你看出来了啊！」

    「…………」

    啊，学长小声叹了口气！

    超罕见～！

    慰留学长的并不是御堂筋学长，而是奥浦同学。

    「戒理同学……不只是社长和我，篮球社的人也全都想要和戒理同学一起打球……更重要的是──和我们打篮球，戒理同学难道不觉得快乐吗！？」

    喔喔……好热血……！

    话说，奥浦同学跟御堂筋学长有点像了呢～

    我想着学长会怎么回答，却看到学长不说话，似乎正在思考。

    在这段期间，奥浦同学不发一语，御堂筋学长也少见地露出认真的表情──

    大家都沉默不语。

    唉？这是什么情况？好厉害。

    「……很快乐。」

    学长说出这句话的瞬间，就连无关的同学也「喔喔」地发出呼声，奥浦同学以猛烈的气势逼近学长。

    「那么──！」

    「但是我拒绝。」

    「为什么！？」

    呼～……真是积极呢……

    话说，他们的距离真的好近……两个男生靠那么近好吗……？

    不，如果是女生那我会更困扰就是了。

    当我在胡思乱想的时候，学长往我这边看过来。

    「篮球虽然好玩，不过……我有更想做的事。」

    ……呃，也就是说──

    奥浦同学也往我这边看来，我则是陪笑带过。

    或者该说我也只能笑了……

    「那就没办法了呢！」

    啪地一声，御堂筋学长突然拍了一下手，吓我一跳。

    「奥浦！纠缠不休的男人会被讨厌哦！」

    「御堂筋学长……可是──」

    「奥浦，你说过想和我打篮球对吧？下一场输了就没得打了，然而你却因为受伤休息了一段时间……现在你最优先该做的事是什么？」

    「────！」

    虽然奥浦同学有点犹豫，最后似乎还是选择放下，一言不发地走了……大概是去练习吧。

    看到他那个样子，学长又叹了一口气。

    「……这才是你真正的目的啊。」

    「咦？」

    怎么回事？

    「哈哈哈！……因为奥浦是可造之材，今后必须由他撑起我们社团啊。你能给他带来刺激是很好，但是让他一直执着在你身上也会很困扰的。」

    「唉！？」

    等等，他突然说出了好像很有智慧的话……这个御堂筋学长不会是冒牌货吧！？

    当我产生这种失礼的想法时，御堂筋学长笑着对学长说道：

    「就是这样，我要重新向你道谢──谢谢你，戒理。」

    「……不会。」

    「隔了这么久……真的是隔了这么久之后还能和你打球，真的是太好了。」

    「…………」

    「这时候你应该回答『我也是』才对吧～？」

    「因为你好像很想要我说那句话，所以我没说。」

    「喂喂，你也看一下气氛吧！」

    「如果对方是其他人，我是会考虑，但是……翔，只有对你，我感觉那样就够了。」

    「──哈哈，那就没关系了！」

    御堂筋学长灿烂地笑了，然后他突然看向我。

    「刚才的话你听见了吗，桑折！？」

    「……唉……啊，是的……」

    我随口回答后，御堂筋学长好像感到很耀眼似地看着我。

    「戒理就……拜托你了。」

    他轻拍了一下我的肩膀，然后一只手往上挥了挥就走掉了。

    唉……唉唉～？

    那是什么离开方式……有点帅耶。

    不过更让我在意的是──

    「……」

    学长目送御堂筋学长时的侧脸……看起来感触良多。

    我们一起走出校门，在回家途中我也一直问不出口，但是到了要告别的时候──我终于问了。

    「那个，学长……那样真的好吗？」

    说不定学长也在等我问他。

    因为学长并没有反问我在问什么。

    学长该不会──我急忙说道：

    「呃，那个，如果学长是顾虑我的话，我希望你不要在意，应该说学长想做什么就去做，那才是最好──」

    「没有那种事。」

    ──吓我一跳。

    学长用强烈的语气打断我说话，这可是超罕见的。

    不过学长似乎也和我相同，他自己好像也吓了一跳。

    「不……不是……抱歉……那个──这次的事让我明白了一件事。」

    「……明白一件事？」

    唉，什么事？我非常随兴地问道，学长则不知为何非常害臊。

    ──等一下。那是什么表情？我要忍不住了。好想拍下来。

    我一瞬间这么想，但之后的话才更具有破坏力。

    「和桑折在一起的时间……愈长愈好…………最好是两人独处……」

    「────」

    不。

    那个。

    真的。

    真的真的──

    「…………我也……是那么想的……」

    我说话的声音明明非常小……

    「──太好了。」

    学长似乎还是清楚听见了。

    话说，学长那笑容根本就是犯规中的犯规──

    学长打篮球的时候虽然超帅气的，但我还是想要和学长在一起，可是我担心那样会成为学长的阻碍，所以不敢开口……啊，学长是知道我会退让……咦？我在说什么？

    总之得知学长的心情与我相同──

    「～～～～！」

    感觉太高兴──我都快疯了。句点。

第二卷 Memory6 梦境与诅咒（？）与我

    「嗯嗯…………呼啊……啊～睡得真饱～……」

    咦？我昨天是几点睡的……？

    感觉睡了很久，但是却想不起来。

    「算了……」

    总之我先下床，打开窗户，准备要去洗脸──

    这时我才发现一件事。

    「嗯？」

    总觉得，刚才……

    好像看到很奇怪的景象。

    ──不。

    不是好像。

    我再一次靠近窗户，仔细往外面一看……顿时大吃一惊。

    「啥！？这里是哪里！？」

    窗外是一片大自然！！

    眼前是湖泊，而且是在森林？里。

    唉，等一下等一下。

    话说，这里不是我的房间呀！？

    「发现得太晚了吧！」

    我先自己吐槽自己，然后急忙开门一看，发现眼前也是陌生的房子……

    房间宽敞，家具全是石制或木制？之类的物品，很有重视自然的别墅感。

    ……我心想这有点让人兴奋呢，于是直接从里侧的门走出屋外。

    「……真的是大自然～！！」

    我忍不住大声喊道。

    唉唉～……说真的，这里是哪里？

    超大湖泊的后方看得见非常壮丽的山，话说，周围真的都是森林，空气超清新，天空被衬托得特别蔚蓝……不行，这绝对要拍下来……

    「咦？」

    话说，我的手机搁在哪儿了？

    平常我都放在床上，但是刚才好像没看见……

    ……算了。

    比起手机，湖水非常清澈，靠近去看看吧。

    啊，再说这个草皮……草皮？

    虽然不太清楚是不是草皮，不过似乎是有悉心在维护。

    果然这里是别墅吗？

    应该说……这里好像不是日本？

    非常有国外的感觉。

    嗯～为什么我会在这里……？

    ……算了，那不重要。

    重要的是去看湖泊……

    「──你在做什么？」

    啊，是学长──！

    咦、等等……那是什么装扮啊～！？

    唉、唉、骑士的角色扮演吗！？看起来非常合适！很有骑士感～！

    我惊讶到想笑了……！

    不行，果然还是要手机──

    ……嗯？奇怪？

    我从刚才就发不出声音？

    学长～！

    「戒理。」

    啥？

    ──不、不不不不！怎么可以突然直呼名字！！

    对不起，刚才那是…………不，等一下。

    刚才那好像不是我的声音。

    我虽然出声了，但不是我的声音……

    先前我都还能正常出声的吧……？

    再说我现在也能控制身体，能说话，但是却不是我的声音……嗯？？怎么回事？？

    就在我充满疑惑的时候，学长不知为何表情变得严峻起来了。

    「……我再问一次，你在做什么……回答我，露莉丝。」

    ……露莉丝？

    是指在异世界……女扮男装的露莉丝？

    为什么突然叫到她的名字？──我心想，探头往湖面一看，却在水面倒影看见了露莉丝。

    应该说──我就是露莉丝。

    ……啥！？

    等等──唉！？！？

    为什么我变成露莉丝了！？

    话说，露莉丝，我记得是一直被学长以为是男人，跟学长非常要好，但其实非常恋慕学长……最后变得有点疯狂的人吧？

    「──有点疯狂、吗……呵呵，真会说呢。」

    唉？她刚才是在──

    「对，我是在回答你。当然……因为这是我的身体。」

    「…………你在说什么？」

    听到学长不耐地问道，露莉丝笑了出来。

    她好像十分愉悦地笑道。

    「我要向戒理报告一件好事。你心爱的桑折那乃，现在在我的体内……！」

    「──」

    学长露出非常受到打击的表情，露莉丝（我）见状则是无比悲伤，却又无比开心──

    ……咦？啥？

    露莉丝（我）说了什么？

    等等……什么什么什么──？

    我惊慌之下，再一次往湖中看去，却见映在水中的露莉丝明明非常漂亮又可爱，却用非常阴暗的表情在笑着，让我感到不寒而栗。

    「好了，桑折那乃……我要借由成为你来得到戒理──」

    水中的露莉丝就这样缓缓将手伸向我──

    唉。不行。我不要。不行不行不行！

    不要不要不要不要不要──

    「不要啊啊啊啊啊──啊啊啊？」

    咦？

    ……床？这里是我的房间？

    手机……在这里。

    窗外是……再熟悉不过的住宅区。

    「………………是梦？」

    ★☆

    「我作了这样的梦～！超可怕的～！！」

    上学途中，我马上对学长说了今天作的梦……但学长好像有点生气？

    咦？该不会……他觉得我是怪人？

    「啊……啊～不过不过，那个像是森林的地方真的超美的！而且超真实的，只有那里我倒是还想再看一次呢。」

    「绝对不行。」

    学长的语气意外地强烈，我吓了一跳。

    「唉……唉～？不不，那里真的很美耶。话虽如此，想要再作一次那种梦也根本是不可能的吧。」

    「不是不可能。那里很可能是修洛斯拉利姆的湖畔。」

    「……修洛……」

    什么？

    「也被称为『异界的现镜』，那里是『魔装种族阿尔玛』的秘境，也是《里格雷德》的『核础』──可以说是《里格雷德》世界的基干。」

    「……嗯嗯嗯？？」

    咦，什么意思？

    应该说学长为什么会那么……

    「咦？奇怪……？我有看过那个修洛什么的湖畔吗？」

    上次学长给我看有露莉丝的影像时，我记得好像没有湖泊……是我忘记了吗？

    「不，应该没有。」

    「我想也是呢……」

    嗯？？

    唉，等一下。

    那该不会……

    「那个、我作的那个梦…………不是普通的梦吗……？」

    「……那种可能性很高。」

    学长这么说道。他的表情严肃，和梦里见到的学长很相似。

    「露莉丝她…………那个、就如同桑折实际看见的那样，她在最后打算将世界连同我一起消灭，是一个危险至极的家伙。」

    「啊、啊～……我想那应该是不小心说过头了……」

    ──戒理，如果你要离开这个世界，那我就把你连同这世界一起消灭！！

    ……不，那个眼神……她或许是认真的。

    不过她的表情泫然欲泣，看起来十分哀伤……露莉丝也有她的可怜之处吧──

    「露莉丝很有可能对桑折施加了『萨基亚尔』──恶梦的诅咒。」

    「…………什么！？」

    诅、诅咒……诅咒！！

    「这、这是说真的吗！？」

    「…………」

    学长不说话，意思就是默认了吧！！

    「唉、唉唉唉唉唉！？唉、唉，所以！？所以我才会……作那么可怕的梦吗！？」

    「……恐怕是如此。」

    呜啊啊啊……不、不妙了……怎么办怎么办！？

    「没事的，桑折。」

    当我惊惶失措的时候，学长紧紧地抓住我的肩膀。

    ……学长的手果然很大……

    让人感到平静。

    应该说……学长距离这么近，这更让我慌张呢……

    「『萨基亚尔』是有法可解的。」

    「……啊……可以解吗……」

    比起那个──学长真的靠太近了吧……？

    「对，但是有点……不，现在管不了那么多了……──抱歉，桑折。」

    「咦？」

    学长更加地靠近我。

    然后他抱住了我。

    咦？

    咦唉咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    咿咿咿呜唉唉咿咿唉呜呜唉唉唉唉唉啊啊啊啊咿唉唉！？

    学长的身体学长的胸膛学长的气味学长的学长的学长的──

    「心跳声。」

    「…………啊…………咦？」

    心跳声？

    心脏的声音？

    「仔细倾听……慢慢数着心跳……」

    ……不那个我的耳朵确实贴着学长的胸膛但是这样我的心跳声明显更大──

    ──应该说，我已经……

    到极限了。

    「────」

    我与学长分开，我的脸火烫得快要沸腾了，所以我低头看着地面说道：

    「诅咒…………解、解开了……」

    「真的吗？」

    「对………………大概吧。」

    虽然我觉得绝对没解开，但是比起诅咒，刚才的情况我实在撑不下去了。

    ……这里是在外面哦？在马路边哦？

    而且离我家很近──

    我非常在意周围的情况。

    「是吗…………那就好……」

    学长大大地松了一口气……我感觉很过意不去。

    「因为要解除『萨基亚尔』的诅咒，那样的宣言是最重要的……听说在诅咒解开之前是绝对无法说出自己已经解咒了。当初露莉丝也是这样。」

    「咦？是那样吗？那么真是……嗯？」

    学长刚才好像说了很不得了的情报？

    「学长，你刚才说露莉丝也是这样？」

    「是啊。原本『萨基亚尔』就是露莉丝自己身上的诅咒，解法也是露莉丝才知道。」

    「……………………嗯嗯！？」

    感觉好像有点不太对劲！？

    搞不好……这和夏蒂妮雅是相同的情况吧……？

    「呃……这么说的话，学长也是……抱着露莉丝……让她听了心跳声才解开的……？」

    「不，以露莉丝的情况来说，只是那样并不够，另外还要额头贴着额头，闭上眼睛，或是脱下衣服、亲吻手脚之类的，花费了相当的工夫。」

    「………………」

    嗯～～～～～～～～有罪！

    那样绝对有罪的吧！？明显很奇怪啊！

    啊啊～……我的这个心情……无处发泄啊。

    话说，学长说的时候好像一脸没事……！

    我才在想这是怎么回事，却忽然发现学长避开我的视线……嗯？咦？学长在难为情？

    「因为那时候我还以为露莉丝是男的，所以心里没有什么抵抗…………看来桑折只听心跳声就解咒了……真是太好了。」

    啊……看来学长也一样感到害羞呢……！

    这样该算是～……还好……吗？

    「说实话，如果还要更进一步…………我没有自信能、忍耐得住……」

    「……呃……其实、只要不是、在这里…………不用忍耐也没关系──」

    「────」

    啊，我不行了！

    「别、别说这个了！那个、这么说来，结果我作的恶梦是……」

    「应该不会再梦见了。」

    「……呃，露莉丝也和我有相同的经验……然后她说那是诅咒对吧？」

    「对，露莉丝也因为诅咒，梦见了自己不曾经验过、甚至也无法想像的……也就是这个世界的梦，不过解咒后她似乎就没事了。」

    「是……这样啊。」

    嗯～……？？？

    本来想说露莉丝的诅咒，是她为了和学长亲热而编出来的故事呢。

    该不会是真的吧……？

    不，可是啊，只是作恶梦也不是什么大事吧……

    「桑、桑折。」

    「是？」

    「那个……刚才你说……只要不是在这里──」

    「────」

    要、要追问那个吗！？

    学长要追问那个吗！？

    唉、唉，追问那个就表示……！

    我有点期待呢。

    「──不，抱歉……没什么。」

    都说到这了，为什么要停下啊！！为什么啊！！

    虽然我也料到会是这样了！！

    唉……学长真的在那方面未免太过慎重，或者该说…………胆小。

    不过万一学长现在积极行动，我可能也会有点困扰就是了……

    刚才被学长拥抱的触感……还残留在身上……

    学长的体温、气味，还有强而有力的臂膀──

    「──桑折，你有在听吗？」

    「唉！？什么事！？」

    我没在听！话说，我因为在想奇怪的事，所以不小心太大声了！

    「……不用那么大声回答也没关系的……」

    唔哇啊啊……就是说啊！！好丢脸……

    「『萨基亚尔』是作恶梦的诅咒，虽然露莉丝说不会再发，但她说的话也不知道是不是真的。如果你再作恶梦，要马上跟我说。我们再进行下一个解咒的步骤。」

    「下一个……」

    也就是互相贴着额头，或是脱掉衣服亲吻手脚──？

    「──啊，不！纯粹是作为解咒的方法…………那个…………没问题的。」

    「……什么、没问题……？」

    「──！」

    喔喔……学长非常害羞困惑……

    好可爱……虽然可爱……但是我的精神也逼近极限，并没有余裕……

    因为听到学长说那样的话──当然会忍不住想像吧……！？

    …………果然还是去买新的内衣好了。

    不，这只是有备无患哦！？纯粹是有备无患……

    话说……嗯，现在重要的是……

    「总、总之──我们去学校吧。」

    「……是、是啊……」

    感觉……没办法正常看学长的脸呢……

    话说今天睡觉的时候，可能不会作恶梦，而是会梦见被学长拥抱，以及接下来会发生的事…………或者该说我想作那样的梦──

    ──我胡思乱想着这些事。

    呼～早上就这样，我今天一天还撑得过去吗？

    不过我感觉我们的关系有前进一点了……偶尔这样也不错──？我如此心想。句点。

第二卷 Memory7 小几与内衣与我

    『小几小几，明天一同出游，你意下如何？』

    看到那个Link的时候，我隐约就察觉不对劲了。

    那乃平时就不正经了。

    但是，如果是在平时，她要搞笑就会做得更明显，这条Link却微妙地无法完全放开，并不像平常的那乃。

    我回覆『可以啊』之后，便看到她连续传送讯息：

    『哇──太好了～！那么约在池袋的老地方喔──』

    『啊，十一点集合！』

    此时我便确信了。

    内情不单纯。

    ……不过就算我认为内情不简单，也无法为此做准备，只能像平常一样做自己。

    不是我炫耀，我是真的没有朋友。

    我明明什么也没做，在学校却受人惧怕，常常跟人没说到一句话就结束一天。

    ……可恶，这种事由自己来说更让我悲从中来。

    因为我从国中就一直是这样，所以跟普通朋友交往所需的人情世故，我是不懂的。

    不过唯有那乃的事，我大概还算t解。

    因为我们在一起那么长的时间……不，以时间来说也不算长啦……但我们应该度过了浓厚的时光。

    因此以我的经验来说，那乃这次应该是有事想找我商量。

    但那又是有点难以启齿的事情……所以才会假装和往常一样找我游玩，打算不着痕迹地探问──就是这么回事。

    我明白她的心情，她愿意找我帮忙，说真的我也很高兴。

    所以我要不着痕迹，亲切地引导处于紧张状态的那乃，以闺密的身分听取她的心事──

    我原本是这样打算的。

    「早安～小几～」

    「……太慢了，我说过会迟到要先联络啊。」

    「唉，怎么会，我是准时……我迟到了！Oh no～对不起司……」

    「那是什么……」

    「咦～？小几不知道吗？这是现在街头巷尾最热门的话题对不起司。」

    「不知道啦……话说，那种事我不可能会清楚吧。」

    「说的也是……小几是彻头彻尾的摇滚女孩，对音乐以外的事物都不感兴趣嘛……」

    「没那种事！」

    「就是说嘛～？小几最近沉迷用手机阅读少女漫画嘛～？」

    「……！？你怎么会知道！？」

    「唉～是小几自己说的呀。你也有向我推荐作品哦？『君心──」

    「唔哇啊！」

    「话说，我已经看过了。唉嘿嘿……汝也相当少女心呢～？」

    「闭嘴──！」

    可恶……可恶！

    这不是平常的那个那乃吗！哪里紧张了啊！！

    「…………话说，我真的有说过吗？我真的不记得……？」

    「嗯，没有直接说作品名吧？我是根据小几说的内容推测大概是那一本。不如说，我是刚刚才确定的。」

    「那、那乃，你这家伙──！！」

    「啊哈哈哈，唉唉，别说那些了，小几，今天去KTV之前，要不要先去吃饭？」

    「啊？……我是没意见。」

    真少见，平常都是吃KTV食物解决的说。

    「太棒了！啊，我想吃冷宝石，可以去月光吃吗？」

    「……冷宝石不是正餐吧。」

    「我想小几应该不知道，冰淇淋对高中女生来说是正餐。冰淇淋就是米饭，明白了吗？」

    「闭嘴……总之要去月光是吧。」

    「好耶～」

    我们步行前往的期间，那乃还是一如往常。

    基本上都是聊喜欢的乐团的话题，比如猜想下次演唱会的曲目、上次演唱会共同演出的乐团出了新歌之类的……

    偶尔遇到烦人的搭讪，她也视而不见，说着「假日的月光街果然很挤」之类的──真的就是平常的那乃。

    可是其实仔细一想，在这个时候她就够不对劲了。

    因为──那乃完全没有提到那家伙。

    那种事根本是不可能的，但那个时候的我却完全没发觉。我感到她不对劲，是在抵达商场的时候。

    「唔哇……果然假日人不是普通的多……」

    「…………」

    「那乃？」

    「……唉，啊！嗯！什么事？」

    「……不，那是我的台词。你从刚才就不住偷看我……怎么啦？」

    虽然在看却没在听我说话，真是太奇怪了。

    「啊、啊……嗯～我是在想，小几的便服总是帅气风格的呢！」

    「……啥？怎么突然说这个？」

    「不，那个，这里商店很多不是吗？我想说小几都是在哪里买衣服的呢……」

    「……？上次你和我一起去看过了吧。」

    这我记得很清楚。

    话说，跟那乃一起做过的事，我都没有忘记。

    那乃露出了……非常难以言喻的表情。

    她好像想说「看是看过了，但不是在说那个」。

    「看是看过了，但我不是在说那个……！」

    啊，她说出口了。

    「不，你知道的，我虽然听过你在哪买衣服，但是……那个……内、内裤之类的衣物……还没有听说过……」

    「啥？」

    内裤？

    「────刚、刚才的话还是当我没说好了！！」

    「即使你那样说，我也不能当成没听见……那乃，你想看内衣吗？」

    我指着正好经过的女性内衣店，那乃先是僵硬了一下，然后才总算认命，点头承认。

    「…………对，可以的话……我希望能听小几的意见……」

    真的假的……要听我对于内衣的意见……这实在太出乎意料了。

    「不……不是啦，其实那样的话题，在朋友间也算是常聊到哦？可是你知道的……感觉谈到内衣就……该说有点害羞吗？……如果可以的话……应该会想一个人挑选对吧……？」

    「…………」

    「……小几？」

    「啊，抱歉，我只有听到一半。」

    「唉唉唉唉！？小几！！」

    ……我骗她的。

    话说这家伙怎么回事？

    好可爱。

    「我对于那种事并不会很在意，再说都是女生，应该没关系吧？」

    呃，一方面也是因为别说和朋友一起去看内衣，我根本不会和人聊到那种话题就是了。

    那乃有些不满地噘着嘴。

    「唔……是那样没错，可是我也无法说明我为何会觉得羞耻……」

    「话说，为什么你会想听我的意见？你想一个人挑选对吧？」

    感觉这个问题直击红心。

    那乃深深吸了一口气，面红耳赤，别过脸去小声说道：

    「因……因为我想买的是……要给某人看的那种内衣……」

    啊。

    啊～

    啊～我懂了我懂了──

    「那样的话……还是会想……先听听别人的意见…………吧？」

    我完全理解了。

    「简单说，就是你想要我和你一起挑选给渡世看的内衣吧。」

    「────」

    唔哇……真惊人。

    人的脸原来可以变得这么红啊……

    超好玩的。

    「要…………要说的话……是那样没错、吧……？」

    「讲这么小声，不管怎么想都只有这种解释吧。」

    除此之外没别的解释了。

    「呜、呜呜呜呜……小几……几大人～……拜托你……我从以前就在想，小几隐约可见的胸罩非常性感可爱呢～……请你……助我一臂之力吧～……！」

    「啥？隐、隐约可见……你平常眼睛都在看哪里啊！」

    刚才盯着我看也是那个原因吗！！

    「不是啦……就算我自己想买可爱的内衣，但结果都会买成和平常一样的样式啦～……」

    「关我什么事！！」

    「小几虽然没有经验，但你很早熟，感觉好像知道很多呀……」

    「……喔，你想找我打架吗？想打架吗？我奉陪哦。」

    「啊啊啊～对不起！因为想到近日可能就有机会用到……？我不由得感到焦虑！！」

    「你说近日……」

    啊，不妙，忍不住会想像。

    认识对方的话……真的会感到非常真实呢。

    还是别想了……

    反正我的回答一开始就注定了。

    「真是拿你没办法啊……」

    「小几……？」

    我摆出一副无可奈何的态度，用拇指指着自己说道：

    「我来帮你挑选会让那家伙产生性趣的内衣！」

    「太……太好了！！谢谢你，美美华学姊！」

    「──很好，你给我咬紧牙关了，吃我一拳。」

    ◆◇

    内衣服饰店是那乃事先选定的店。

    应该说，她之所以指定要来月光街，似乎也是因为这个原因。

    那么一开始直说不就好了，不过对那乃来说这是羞耻之事，所以也不能怪她。

    我对内衣并没有什么抵抗，虽然没帮别人选过，但是关于平常我买的种类，或是男人可能喜欢的类型，倒也是可以给些意见，根本小事一桩嘛──我本来是这样想的。

    ……虽然我是这么想的，可是──

    「为什么连我也要试穿胸罩……？」

    「店员的热情推荐难以拒绝嘛～……我明明说只要帮我量尺寸就好，剩下的我们两个自己会看，她却坚持要帮忙试衣……啊哈，真好笑。」

    「如果不是我说我也要顺便试穿，她肯定会一起进来吧……」

    不过内衣的尺寸感觉非常重要，所以店员很亲切是好事就是了。

    但是这种时候希望她能察言观色呢。

    「话说，我们两人一起试穿……这种事很稀奇吧。」

    「……是啊。」

    不，别说稀奇了，这是第一次啊……说实话，光是和朋友一起……就很开心。

    「啊～小几那件时髦又可爱呢～」

    「那样想的话，你也试穿同样款式不就好了……不过那也要有你的尺寸啦。」

    「唉，你那件借我就──啊！」

    「等等──喂！」

    那乃绊到脚，猛然往我这边倒了过来。

    好险……！门帘差点就开了！

    「──客人？怎么了吗？」

    「没事，只是差点跌倒……我已经没事了～！……对不起，小几。」

    「真是的，你有没有哪里摔痛了？」

    「…………」

    「……什么啦？」

    「……没什么，我在想小几的胸形很漂亮……」

    「啥、啥？别盯着看啦！」

    这家伙明明还说自己的被看见很羞耻……！

    「话说，你也给我看你的，我来给你做评判。」

    「唉？这个我不行，小几是变态吗？」

    「是你先看我的吧！！」

    因为她笑得很开心，可见她是明知故犯。

    真是的……别以为只要可爱，做什么都可以被原谅哦。我是会原谅就是了。

    「喔喔，这个完全感觉不到钢圈！你看你看，很厉害吧！？」

    「……你没看设计吗？」

    「啊，我忘了。」

    「我说你啊……」

    「有什么办法嘛……」

    「话说，你先前还说什么会害羞，现在被我看见不是也没事吗？」

    「……真的耶。」

    这么说完之后，那乃看着我的胸部说道：

    「可能是看的人露出胸部的关系吧？」

    「喂，你这家伙……」

    「啊哈哈，开玩笑、开玩笑的，我想是因为看的人是小几。」

    那乃露出淘气的笑容，我则是别过头去。

    「…………是吗？」

    ……可恶，这家伙真的很可爱……

    虽然我觉得她都这么可爱了，穿什么内衣都没关系，但大概不是那种问题吧。

    然后，全部试穿过后──

    「如……如何？」

    那乃穿的胸罩外型虽然是标准型，但蕾丝十分精细，非常性感。

    而且最大的优点是──搭配的内裤超级性感！

    果然困扰的时候就选绑绳的……

    「──这样就不会有错了。」

    「…………你觉得学长会有性趣吗？」

    「别说是性趣……他会兽性大发！」

    「兽、兽性大发──」

    「这时候你就会难为情啊……」

    最初提起这话题的人是你哦。

    你要确实负起责任啊。

    「算了……我已经没有东西可以教你了，去搞定他吧！」

    「────不，那个……讲得那么直接，我有点……」

    「所以说为什么在这种地方退缩啊！？你刚才的气势到哪儿去了！？」

    「说、说的没错……气、气势……！──好，总之我去买这件！」

    那乃迅速地换好衣服出去，我目送她离开，充满感慨地喃喃道：

    「……那家伙绝对不明白自己有多可爱吧。」

    那样的可爱再加上性感的话，全人类肯定会有一半的人被迷晕吧。

    ……不，虽然我说得好像很懂似的，但那些预测全是我的感觉，或者说是幻想。

    话说，我自己非但没有看我内衣的对象，身边的男人大概也就只有爸爸和爷爷而已。

    我国中、高中都是读女校，关于男生的情报都停留在小学阶段啊！！

    ……这些事情那乃明明都知道，却仍是来拜托我，我真的感到很高兴。

    「小几？我买了哦──？」

    「……好，我现在就过去！」

    总之陪伴到最后才是朋友。

    ◆◇

    买了内衣后，我们依照预定在冷宝石吃冰，后来那乃说吃完甜食想喝咸咸的热饮，于是便顺从她的任性要求，进入了咖啡厅。

    我一手拿着最近迷上的姜汁珍奶，坐在沙发椅上。

    「呼……感觉已经没心情唱KTV了。」

    「呜……对不起……」

    「没关系啦，偶尔这样也不错。」

    「哎呀……真的真的太感谢了，这份大恩小人一生难忘。」

    「嗯，平身。」

    「是，美美华大人。」

    「……喂，你这是故意的吧？故意的对吧？啊啊？」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉！」

    真是的……动不动就想叫我的名字。

    ……老实说，我已经不太介意被那乃那样叫了，但是我绝对不会说出口。

    「不过，我真的很庆幸有和小几商量～」

    「……能买到好的内衣是好事，要道谢只要这一顿你请客就可以了。」

    「哈哈，那是当然。想喝什么尽管点。」

    「我是开玩笑的啦。」

    「不不，请务必让我请。因为我真的还需要小几帮忙。」

    「那点小事没什……嗯？还需要我帮忙？」

    我不是已经帮了吗？

    「唉嘿嘿……」

    「你该不会……还有什么事吧？」

    「不愧是小几大人，真是敏锐！」

    「……唉……」

    「啊啊啊，来、来一份餐后甜点如何！？比如说这个巨无霸泡芙！！」

    「哪吃得下啊，白痴。」

    「咦，小菜一碟吧？」

    「…………那乃，你就是那样才会只有胸部不断变大喔？」

    「呜……什么嘛，因为自己身材苗条就说那种话……」

    「……你是想跟我吵架吗？」

    「唉？怎么这么说？」

    没有自觉啊……胸部大才是好事吧……可恶。

    「咦……你心情变差了吗？饮料要不要续杯……？」

    「不用啦。」

    我的心情并不差。

    再说我从一开始就打算听那乃说烦恼。

    ……甚至可以说，她有很多心事要和我商量，我还感到有点高兴。

    我差点忍不住笑出来，于是赶紧咳嗽一声，蒙混带过说道：

    「然后呢？是跟渡世有关的什么事让你困扰了？」

    「……为什么你知道和学长有关？」

    「我反过来问你，你最近有什么时候没在想渡世的事？」

    「有、有啦！我现在也在想小几的胸形真漂亮啊～」

    「你在想什么啊！！你的手别做出那种动作啦！！」

    「唔嘿嘿……下次我们一起去SPA吧，小几……我想好好观赏小几的胸部……」

    「你是大叔啊……」

    ……去SPA我是没意见啦。

    和那乃去SPA啊……绝对会很好玩……

    不，只是说也不会不好玩而已喔！

    「嗯哼……啊～所以呢？」

    「是这样啦……那个、我跟学长交往……也算长了吧。」

    「……我不懂『长』是什么意思。」

    「我是说时间啦时间！……不，以时间来说或许不算长……呃……浓厚度？」

    ……感觉她跟我的想法很类似啊。

    「是啦……看起来感情是很好啦。」

    好到让人常诅咒你们快点爆炸。

    「没错吧？可是明明感情很好……那个、我们却好像有点……见外的感觉？」

    「…………我怎么会知道。」

    「有啦！！比方说，我们彼此的称呼是『学长』和『桑折』哦！？从两年前到现在一点都没变，这样对吗！？」

    「……不管对不对，总之你说话太大声了。」

    「啊……抱歉。」

    沮丧时的反差也威力强大。

    不过那先姑且不论。

    「我是认为不必勉强改变称呼啦。」

    「美美华……」

    「你想死吗？」

    「看吧！小几也叫我改变称呼呀！称呼会改变是很正常的吧！」

    「不是吧！？擅自改变称呼的是你啊！！想要改成美美华的是那乃哦！？我是叫你别那样称呼我呀！！」

    「对喔，嘿嘿。」

    ……不对。她这表情绝对是故意的。

    一个不注意，她就会试图改变事实，实在可怕。而且可爱得让人不爽。

    「嗯～可是啊……我差不多……想要用名字称呼学长了……」

    「不，那种事你直接跟他本人说啦……」

    别跟我说啊。

    「开得了口的话，我就不会这么辛苦了～！」

    那乃俯卧在桌上假装哭泣。

    真亏她还一一演出这种夸张反应……

    「你看，小几很轻易地就能直呼学长的名字了吧？」

    「直呼名字……我叫的是姓，那样很普通吧。」

    全世界大多数的人都办得到。

    「……不公平……」

    她盯着我看。

    「为了那种莫名其妙的理由嫉妒我也没意义吧。」

    「我、我才没有嫉妒！虽然没有，但是……那个……可以请你传授我诀窍吗……？」

    「诀窍～？」

    啥～？有诀窍那种东西吗……？虽然这么想，我还是思考了一下。

    「…………不，我只是很自然地那样叫而已……」

    「还有我也想要学长叫我那乃！」

    「不是在问诀窍吗！？」

    「不，真要说的话……想要被叫那乃的欲望比较强烈……」

    「谁管你！！去跟本人说！」

    「小几～……」

    呜呜呜……像那样真的一副要哭的样子跟我央求，真是让人难以拒绝。

    可恶……我真是太宠那乃了……

    「好啦，知道了、知道了！但是不管怎样你都还是要直接对他说的吧？」

    「……唔……果然是那样吧……可是突然要我说那种话……」

    「如果不想突然说的话，那就多加练习啊。来，把我当成渡世说说看。」

    「……真是突然呢？要我把小几当成学长。」

    「是因为你找我商量吧！！」

    如果这里不是咖啡厅，我早就用力拍桌了，真是的……

    虽然她找了一堆借口，如果只是害羞而不敢说，那只要习惯之后，应该就说得出口了吧。

    不，我只是随口一提，不过这个提案相当不错吧。

    那乃似乎在考虑，她大概也是一样的想法吧。

    只见她好像下了决心，认真地看着我。

    「学长。」

    呜……那乃用这样的态度喊我学长，我感到浑身发痒。

    「学长……？」

    啊？她在等我回应吗？我非扮演渡世的角色不可？

    「啊、啊啊，什么事那──不对，桑折。」

    唔喔……说出桑折这两个字也让我感到发痒！

    真的好痒……

    ……不不，这是我提出的建议。

    我现在──就是渡世。

    「真是的，你有在听我说话吗？我在说御堂筋学长啦。学长跟御堂筋学长的感情好像相当好呢～」

    不，我哪知道。

    首先那个御堂筋是谁啊？

    渡世当然知道是谁，但我可是第一次听到御堂筋这个名字。

    那乃你到底入戏多深了啊……

    ……不，不能这样说吧。

    是我没有入戏。

    我是──渡世戒理……！

    好！

    「……会吗？我不觉得我和他感情好。」

    「不不，学长，御堂筋学长叫你直呼他的名字时，你马上就叫他翔了不是吗？」

    御堂筋翔，你的个资泄漏了哦。

    ……这种事先摆一边。

    「那……不算什么。」

    「你想说怕他烦你，所以才没拒绝吗？」

    「…………没错。并没有特别的意思。」

    「唔～果然是那样呢～……不过我有点羡慕。」

    「羡慕？」

    「不是啦……你知道的嘛，互相直呼对方名字……不觉得有特别的感觉吗？」

    「……会吗？」

    「绝对是那样没错，啊，我知道了，要不要现在来试试看？」

    那乃的双手摊在桌上，将脸靠在手臂上，对我轻声一笑，我忍不住心跳加速。

    「你说要试……」

    「学长叫我那乃，我叫学长戒理……这样如何？」

    「…………」

    怎么回事？

    感觉那乃看起来好像……不是可爱……

    也不是妖艳……

    而是性感──

    「学长，我希望你叫我──那乃。」

    「────那──」

    「开玩笑的啦，果然知道对方是小几就能轻松说出口呢～」

    「────」

    这、这家伙……！

    「嗯？怎么了，小几？你怎么露出那么可怕的表情？」

    「…………没什么！我只是在想，你真的只要能在渡世面前做到刚才那样就好了。」

    看到那样的那乃，没有人可以拒绝吧！

    「真的？我的表现有那么好吗？真的假的～……嘻嘻。」

    刚才格外性感的那乃与现在喜悦的那乃，两者的反差实在太大。

    可爱的程度已经突破极限了。

    考虑到渡世还无缘见到这样的那乃──我不禁有点优越感呢。

    不，这跟我是没关系啦。

    「如果因为对象是我才说得出口，那到时候绝对开不了口吧。」

    「唔～……啊，等一下，我想到了！」

    「嗯？想到什么？」

    「跟学长说话时，我只要把学长当成小几就好了吧？那样一来或许就能像刚才一样正常说出口了！」

    「……你觉得可行吗？」

    「…………不觉得呢。」

    「那就不行吧。」

    「不行呢……」

    那乃唉声叹气，又俯卧在桌上。

    「话说，你连名字也叫不出口，就已经在说内衣的事了吗？」

    「不，那是在做准备啦，不然万一需要的时候到来，会很困扰的……」

    「……原来如此。」

    有时候实在搞不清楚那乃的头脑到底是好还是不好……

    「还有，我想学长是不会主动叫我名字的，不过……那、那件事……说不定还有可能……」

    「啊……也是啦。渡世再怎么说也是高中男生，的确有可能发情呢。」

    「学长绝对不会发情的！」

    「……你是怎么回事啊。」

    到底想怎样？

    「不，应该说……要是他能对我发情的话…………」

    「嗯……？该不会已经发生什么了？」

    「──！不，没、没什么……！？」

    ……发生什么了吧。

    我搔了搔头，喝了一口姜汁珍奶后说道：

    「到了这时候你就全部招来吧，你跟他之间发生了什么……或者直接说，你们进展到哪里了？」

    「唉？」

    「不，唉什么唉啊。你为了诱惑男友，特地挑选了内衣吧？没有比这更羞耻的事了吧。」

    「──确实……」

    她的表情彷佛现在才想到似的，真是傻到不行。

    怼…就是这种女生才会被男生认为可爱吧……

    实际上真的非常可爱！可恶！

    即使如此，那乃似乎仍是难以启齿，不过最后她终于放弃抵抗，开始娓娓道来。

    ……然后我很快就后悔了，早知道就不问了。

    「──呐、对吧！？怎么会亲额头嘛！？啊～不过学长那种纯情的个性也是优点呢～！！──小几，你有在听吗！？」

    「……啊，有。」

    脱缰的野马就是指这种状态吧……

    起初说的时候还那么羞涩，现在却是这副德性。

    「啊～知道了知道了……简单说就是你去了渡世家，但是什么也没发生。」

    「不是，姑且有亲额头。」

    「那种跟什么也没发生是一样的。」

    「或……或许是那样没错……可是学长也……」

    她还忸忸怩怩地在说什么，但是我不予理会。

    「所以呢？那乃想怎么样？」

    「想怎么样是指……？」

    「只对内衣下手过于被动，想叫名字却说不出口对吧？具体来说，有没有什么是能够达成……又是那乃想做的事，你就在下次约会……」

    提到约会就感觉全身不对劲呢……

    「啊～下次你们去玩的时候，以那件事为目的就好了。」

    「喔喔喔……小几非常有年长大姊姊的风范呢……！」

    「少、少嗦！我原本就是年长大姊姊。」

    不过我内心有点高兴……

    「啊～你在害羞……真可爱～」

    「……啊啊？就只有你没资格说那种话。」

    我是说真的。

    「然后呢，你想怎样？」

    我重新这么一问，那乃稍微移开视线，摩擦着放在桌上的双手说道：

    「呃……牵手……之类的？」

    「……哦～」

    「呜……那、那是什么反应～……很奇怪吗？」

    「不，对你们来说正好吧？」

    为了诱惑他而买内衣，说想要彼此呼唤名字，之后提出的目标却是这样。

    反而该说亏她想到买内衣诱惑的主意呢……听她的说法，我实在不觉得渡世会主动对她出手。

    那乃可能意外地闷骚呢……

    「那乃你……好色哦。」

    「啥！？什么意思！？」

    「啊，抱歉，我说出口了。」

    不小心就说溜嘴。

    但感觉我说中了。

    ……不过也有可能大多数的人都是那样吧。

    我如果是那乃，大概也……

    「不不不，再怎样那也是不可能的吧！」

    呼……好险。

    差点就想了不必要的事了。

    果然知道另一个当事者是谁并不是好事。

    那乃和渡世……那乃要穿着那套内衣跟渡世──喂，才刚说又在想了！

    ……该怎么说呢？

    听她讲了那么多──

    「我又想唱歌了。我们去KTV吧，那乃。」

    「唉……等等，说我很色是怎么回事！？」

    「啊～到KTV我再说给你听。」

    「骗人！到了KTV，小几就会一直唱歌吧！」

    「那是当然啊，不然为什么要去KTV。」

    「那样说是没错……我不是说这个！」

    「今天听了那乃恋爱的烦恼，所以限定恋爱歌曲喔。」

    「范围超广！！那样几乎是没有限制了吧！」

    「啥？限定不准唱恋爱歌曲哦？」

    「是那种限制啊！！……等一下，不准唱恋爱歌曲，这会不会太难？」

    「所以才好玩嘛……距离这里最近的是钱柜和好乐迪……去好乐迪吧。」

    我先走出咖啡厅，然后回头等待那乃。

    ──结果我也不知道，这番谈话对解决那乃的烦恼是否有帮助。

    特别是最后的部分感觉相当随便。

    不过──

    那乃出来后，我牵起了她的手。

    「唉……小几你突然怎么了？」

    「我只是想说当你牵手的练习对象。」

    我对她得意一笑，那乃有些吃惊，但很快对我露出笑容。

    「以学长的手来说太细了点呢～」

    「少嗦，这点不同你就将就点吧。」

    ……像这样听她的烦恼，一同欢笑玩闹。

    偶尔认真谈话，最后去KTV──

    如果这样能让那乃露出笑容，我觉得那就够了。

第二卷 Memory8 新宿约会与牵手与我与……

    ──『马卡罗索』。

    它是以贩卖马卡龙为主的咖啡厅，由于品项精致美观，所以明明很有人气，却无法采取预约方式，能否进入用餐全靠运气。

    我和学长上次想去，但因为我半途睡着的关系，结果没去成……当时有说总有一天要再去──

    而那一天就是今天。

    「太好了！来了！！」

    期待已久的『马卡罗索』！

    「唔哇，在店外看就觉得很可爱了～！不行了～！这教人怎能不兴奋呢！」

    就这样，当我在拍照的时候，学长从店内走出来。

    「好像马上就可以进去了。」

    「唉？……啊，进店里？学长进去问了吗……！？」

    在我拍照的期间，学长进去确认是否有空位了！

    我觉得超级感激，而且学长已经恢复到能正常做到那种事了，实在非常厉害……

    反而是我把那些事全部交给学长，只顾着拍照，实在很不及格！

    「对不起！明明是因为我很期待才过来的！」

    「没有那回事，我也……很期待和桑折一起来这里。」

    「──」

    最后那羞赧的笑容是犯规吧……！！

    学长那温柔的笑容，简直让我想假借拍摄马卡龙，趁机偷拍学长。我再次确认了今天的目标。

    由于我们已经坐在位子上点餐，所以今天的目标之一几乎算是达成了。

    和学长在『马卡罗索』吃马卡龙套餐。

    第二个目标是和学长到新宿各地尽情游玩，补回上次没有玩到的份。

    这两个目标都有先跟学长说过了，应该可以达成。

    然后重要的是没对学长说的第三个目标。

    那就是先前和小几商量后决定的──跟学长牵手。

    为此我今天是选用较朴素的指甲，护手霜是防手汗的干燥手霜，而且为了让手确实露出，衣服也是挑选较短袖的衣服……！

    感觉跟小几说了这些措施，她可能会吐槽我「重要的不是那些吧！」。

    总之只要有机会，我要努力牵起学长的手！

    「桑折，你从刚才就看着手……发生什么事了吗？」

    「唉！啊！咦！？有、有吗！？」

    学长好敏锐！！话说，我一直看着手吗！？

    糟糕～我太单纯了……

    不过这或许是好机会──不对吧……

    我们坐在座位上，而且在等马卡龙送来。

    现在牵手也没意义……

    「让您久等了～」

    当我这么想的时候，马卡龙和饮料送来了。

    「哇啊啊……好漂亮～！话说，跟外带的大小不一样呢～！」

    我看过照片，也在学长家吃过外带用的马卡龙，不过没想到实际上有这么大。

    「唉～这么精致，在吃之前就很兴奋了…………嗯嗯～！！而且好美味，太神了吧！？」

    呼……好棒……超幸福。

    「我的也给你……要吃吗？」

    「啊，那我的份也──嗯！」

    不行，从别人那里收下食物，对学长是心理创伤和禁忌──

    「……那我收下了。」

    「唉！？学长没关系吗！？」

    由于榭蜜带来的冲击，学长应该不能吃别人吃过的食物。

    在屋顶上的面包事件后，学长也试着挑战过，但还是不行……

    在我吃惊的时候，学长把自己的马卡龙分一半放到我的盘中，然后将我吃到一半的马卡龙──放入口中。

    「…………好吃。」

    学长能正常吃下──

    我惊讶地看着，学长似乎有些害臊，移开视线说道：

    「……那个……多亏桑折，我克服了。」

    「喔、喔喔～」

    唉，太厉害了吧……？

    话说，一想到我对学长有帮助……就感到很高兴呢……

    「那可真是……令人高兴呢……嘻嘻。」

    我笑了之后才想到一件事。

    等一下，这么说的话──

    「这么说的话…………那个……也可以『啊～』地喂食了吗……？」

    「……」

    啊，学长全身僵硬了。

    我好像说错话了！

    「啊，不，我、我只是在想可能可以了吧！并、并没有真的要做……」

    「……要……要试试看……吗？」

    「────真的吗？」

    真的吗？

    那样说的话──我要动手了哦？

    我咽下一口唾液，用叉子刺进自己的马卡龙──

    「啊，那么……呃～……啊～──咦？」

    我往前面一看，只见学长正用叉子刺进自己的马卡龙，我忍不住笑了。

    「噗～等等，学长也要喂吗！」

    「…………抱歉。」

    「啊哈哈哈哈，不过我刚才的说法，确实没有说是谁喂谁呢～」

    糟糕，太好笑了……

    感觉刚才正好的气氛都没了。

    「呼……太好笑了……真是的，既然要喂的话，我们互相喂吧？」

    「……是啊。」

    「啊哈哈，那么来，啊～」

    「…………」

    「嗯，嗯嗯～……嗯呵呵哈哈。」

    同时喂就完全没有脸红心跳的感觉，让人忍不住好笑～

    学长似乎也是一样，他的微微一笑非常赞。

    不过──进展顺利只到『马卡罗索』的行程结束为止。

    ☆★

    我注意到那件事是在『马卡罗索』的时候。

    桑折很在意她的手。

    而且──是到了不寻常的地步。

    用气势逼人形容……是有点夸大，不过程度上也差不了多少。

    由于她的神情太过严肃，我忍不住试着探问。

    「唉！啊！咦！？有、有吗！？」

    从她的回答和反应来看，似乎是出于无意识的动作。

    ……所谓的无意识让我有点在意。

    梦是无意识的产物。

    虽然听说她之后就没有再梦见那个恶梦，但仍然大意不得。

    对于桑折无意识的行动，我有必要更加注意──

    那是我应该列为最优先的事项。

    ★☆

    不行──完全握不到手！！

    或者该说，要什么时候握才好～！？

    总觉得我一直在意那件事，其他的事完全装不进脑中，因此把事情搞砸了！

    在『马卡罗索』之后，我们去环球影城散步，然后去刚建好的VR设施以及解谜主题乐园游玩……

    如果是这里的话──不不，再晚一点……这样。

    这时候一鼓作气──不行，太不自然了……这样。

    唔哇，学长转过身来了……就在我犹豫不决的时候，太阳也逐渐下山了！

    当然，我并不是完全没玩到，我玩得很高兴。

    参观环球影城的炼金商品，听闻异世界惊奇道具的解说而大吃一惊。在VR设施，学长如我所料差点无意识地使用魔法，我差点笑死。在解谜主题乐园看见学长头脑聪明、非常帅气的一面……尽是一些想起来就不禁微笑的体验，但──

    「那些不是今天最大的目标啊……」

    说实话，我本以为牵个手而已，一下子就能办到。

    因为小时候大家都被人牵过手吧？

    明明小时候做得到，成为高中生却不行──那样太奇怪了吧。

    不过……两者一定是不同的吧。

    这是小时候所没有的心情。

    因为是高中生──正因为是现在，才办不到。

    明明想做，却做不到。

    我这才明白──原来世上也有这样的事啊。

    「……日落后已经过了一段时间。桑折，差不多──」

    「……」

    「桑折？」

    「──啊……是、是的！」

    唔哇，我反应迟了。糟透了！

    「啊、啊哈，抱歉，学长。我有点发呆了……」

    「……」

    啊，不好。

    学长绝对在担心我！

    明明不是那样的，明明只是我自己在沮丧而已──

    「不，那个啊！刚才那样并不是因为我累了──」

    「…………桑折，抱歉。」

    当我这么想的时候，学长不知为何向我道歉，然后靠近我。

    「──唉唉！？」

    我发出非常奇怪的声音。

    不……不不，我又要忍不住发出了。奇怪的声音。

    因为──

    学长主动握起了我的手。

    咦？

    这是现实吗？

    ……不是VR吧？

    「那个……学长，这是……」

    「如……如果我弄错的话，抱歉……」

    学长有些着急地说道。

    「今天一整天……桑折一直在意着手。起初我以为是无意识的行为……但是我中途改变想法，知道那不是无意识的行为，桑折是有意识地在意着手。我思考理由……然后我心想，桑折该不会──……」

    「…………想要和学长、牵手……？」

    学长不发一语，缓缓地点头。

    我看到学长的反应，一句话也说不出来。

    ……怎么可能说得出来。

    因为──

    这种事──

    「啊…………」

    「……！？桑折！？」

    ……骗人的吧。

    我为什么哭了──

    「呜、呜……！呜……！」

    「抱、抱歉，我搞错──」

    「──不是，别放开、我的手……」

    因为学长要放开我的手，我将他的手抱在胸前。

    学长的手。

    我一直想要握住的手，也希望这只手能握住我。

    明明非常喜悦──却又感到同样地懊悔。

    学长的手又大又细，有点骨骼突出，指甲也很美，我心想这指甲涂上指甲油会很好看吧……握着学长的手让我非常高兴，情绪兴奋，感到无比地幸福。

    「──学长，我要向你坦白。」

    我无视声音中带着微妙的鼻音，以及哭红的双眼，直直地仰望学长。

    「今天一整天，我都想着要和学长牵手。」

    「──」

    学长默默听着我说话。

    ……好温柔。学长超温柔的。

    我又想哭了。

    「老实说，如果问我为什么，我也无法回答，不过如果可以牵手，感觉……我们就很像在交往？……我还是不太明白。」

    我真的不明白。为什么呢？

    只是现在……那种事没有关系。

    「不过，总之我不明所以地认为──今天之内绝对要牵到学长的手。」

    我原本是那样想的。

    而我并没有做到。

    「现在能和学长牵着手……我很幸福。超级幸福。明明超高兴的，但是──我也感到同样地懊悔……若问为什么，是因为我原本是想自己主动牵手，而不是让学长牵我的手……」

    学长睁大双眼，我则马上摇头说道：

    「不是的！学长没有错……学长总是为我尽心尽力……！」

    被学长告白，被学长主动亲吻，我也等待着学长──对我出手。

    我想要想办法改变……总是等待的自己，为此才想要主动牵学长的手──

    「然而……结果又是学长牵了我的手……」

    我简直是狡猾卑鄙……真是太差劲了。

    而且这种事如果对学长说了，绝对会让学长为我操心──

    啊，糟糕……又来了……

    呜呜……泪水快止住～！

    我不想再让学长看见我丢脸的样子了──

    学长牵着我的手，缓缓地看向我。

    「桑折，我……也要向你坦白。我对桑折撒了谎。其实我本来并不是真的认为──桑折想牵我的手。」

    「不是……真的认为？」

    咦？

    「其实……我以为是别的情况。我以为是恶梦的影响。」

    「…………恶梦？」

    唉？这是在说哪件事？不过我很快便想起来了。

    「啊，是露莉丝的事情？」

    这么说来，是有那样的事。

    「唉……两者有关系？」

    「…………我以为有。」

    真的假的……

    该怎么说呢……那是为何？

    「但是，我一直意识着桑折的手……不知不觉中，心里竟然隐然萌生一个极为邪恶的念头……说桑折其实想握我的手，只是我掩饰那个念头的借口。」

    「…………对不起，事情变得有点难以理解。」

    隐然萌生极为邪恶的念头，然后为了掩饰那个念头……？

    学长脸又红了，紧咬着唇，表情好像是羞耻得想钻到地下，却仍是强行忍住的感觉。

    「也就是说……那个……我、我只是心中涌起欲念……想要握住桑折小巧可爱又柔软的手……！但是推说是桑折想握我的手，用谎言掩饰自己的欲念，然后才导致这样的行动……！」

    「欲、欲念……？」

    「────对不起！」

    学长猛地低头向我道歉，我则是差点爆笑出声。

    「…………噗！」

    只是握个手就说是欲念……？

    唉，等一下，如果是那样的话，我不就色到不行了吗？

    啊──该不会小几说的是这个？

    我心中恍然大悟，但是赶紧打消念头，因为现在不是想那种事的时候。

    不，可是……只是握个手就说是欲念！

    「嗯呼……呼、呼……」

    「……桑折……？」

    不行，我忍不住了。

    「啊哈、啊哈哈哈！学长太纯真了吧！！」

    「……！？」

    ──啊，不行。

    吓到学长了。

    冷静冷静……话说，我又哭又笑的，真是情绪不安定啊。

    「不，怎么说……那个、对不起……学长对我存有欲念──我很高兴。」

    「…………！？什、什么意思！？」

    「噗哧！」

    学长超动摇的……！忍不住笑了……！

    我勉强自己深呼吸几次后说道：

    「那个、那个啊……啊～呃……我要说出一个冲击性的消息……我心中想的事情──比学长要色了十倍哦？」

    「──」

    嗯，十倍毕竟是太夸大了吧……？

    不，可是是以学长为基准……算了。

    「有什么办法，对男友如果不怀有欲念……就表示对那个人没什么感情吧？那样……该说有点寂寞吗……所以我现在也觉得学长的手很大，想像着这只手……那个、呃……做、做些其他的事……比如触摸我之类……我的心脏一直猛跳……」

    啊，我有点说得太过头了吗……？

    不，明显是说得太过头了吧！？

    真是羞耻！

    「啊、啊～总、总之，学长说的邪恶念头……我大概平常没少想过！不……应该说，如果学长没那种念头，我反而会……很、很困扰。」

    啊、啊。不好。

    我好像做错了！

    但是我停不下来。谁来阻止我！

    「那个，所以说……呃，我本来为了自己被动又胆小而沮丧……但感觉其实也也没有那么不堪……啊，不，虽然说是应该要改过的地方……如果学长的情况在我之上，那也没什么关系……呃，我这样说，学长有听懂……吧？」

    意思就是，是不是只有我一个人焦急过头了──

    「桑折……我该不会──观念有点落后？」

    「呵呵！」

    那、那个问题……我忍不住了……说、说观念落后……！

    我开始觉得有点好玩了，我忍着笑，假装在思考的样子。

    「……我也不知道呢～？只不过如果学长落后太多──我可能会抛下学长哦？」

    我说出这样的话。

    虽然我完全没有那样想。

    不过这对学长似乎很有效。

    「我会铭记在心……！！」

    ……感觉学长握着我手的力道有点加强了。

    只是那样我就感觉满足──

    不行，不能这样就满足……

    我不能再停步不前。

    「那个，学长，我有一个请求。」

    说出来。说出来！

    那乃，上啊──！

    「那个啊──我、我想要用名字！互相称呼！！」

    我说了！完全没有心眼算计，非常直接了当地说了～！

    「…………用名字？」

    唔、唔啊啊啊，学长的反应非常微妙～！！

    他一副感到疑惑的表情！

    这让我想要收回前言……！！

    不过……

    我不会再逃避了！

    「呃……我、我们交往也有相当一段时间了吧？」

    「……」

    啊，学长这表情是在说「也没多久」！

    因为学长很温柔，所以不会说出口，但全都写在脸上了！

    「那、那个，时间上是没多久，不过我认为还算是浓厚！或者该说，我非常喜欢学长！」

    啊、啊。

    「…………我也喜欢桑折。」

    「────啊，是…………谢、谢……」

    唔啊……呜……不是……不是啦……！

    我快不行了……

    「……所以说，那个……上次见到小几时，学长不是有叫小几的名字吗……」

    「嗯……是有这件事呢。」

    「那个时候……那个……我非常吃醋……」

    「吃醋？」

    「嫉妒！我嫉妒了啦！」

    「…………啊……谢谢。」

    啊啊～……在这时候道谢，学长太可爱了！我喜欢！！

    今天到此为止应该就好了吧？我虽然差点这样想，可是──我才不认输。

    「所以我也想用学长的名字──戒理来称呼学长！」

    「…………是、是那样吗？」

    感觉学长没明白～！

    真辛苦……

    「意思是称呼名字感觉会……比较亲昵吗？」

    「对！！」

    学长明白了！

    「我是觉得也没有那种事……」

    没有明白！！

    「呜呜～……总之试一下就好……我可以用名字叫看看吗……？」

    「好，那是没关系……我也用名字称呼桑折就好吗？」

    「是！拜托了！」

    拜托的方式虽然微妙。

    不过不用管那个了。

    总之都到了这个地步……

    我深呼吸稳定心情。

    ……啊，冷静下来后，我又不自觉地意识到牵着学长的手。

    啊啊～……我和学长牵着手……超高兴的……！

    好──干劲来了！

    我面向前方，注视着学长──

    「戒──戒理同学！」

    咦！？

    为什么我要加同学！？

    不，可是我总感觉不加同学不行……

    啊，学长也露出疑惑的表情。

    啊啊啊，我失误了～！再来一次──

    「那乃。」

    「──！！」

    我彷佛被一道电流击中，从头流窜至脚。

    「……这样可──」

    「再一次。」

    我和学长的声音重叠了。

    我向学长要求。

    「请再说一次。」

    「……那乃？」

    电流。

    「……再一次。」

    「那乃。」

    电流。

    「再一次……！」

    「……那乃。」

    电流。

    ……呼呼……不妙……这很不妙……不妙了……不妙到我只能说不妙了……！

    「……没事吧？你的样子明显不对劲……」

    「不……我不是……没事……」

    ……不行了。

    虽然很想永远听下去，但是再听我会死的……

    被学长叫那乃这个名字，实在是……太好了……！！

    或者该说好过了头……我承受不住……对现在的我来说还太早了──

    「……抱歉，果然我还是……不太明白。叫桑折会感觉比较自然。」

    「…………是。被学长叫我那乃，我也是很不妙，因为很不妙，所以有点不妙。」

    「…………嗯？可以再说一次吗？」

    「啊、不，呃～……果然还是用方便的称呼比较好呢……」

    只是非常遗憾就是了。

    「的确。那样我也非常感谢。」

    得知学长松了一口气，我感到过意不去。

    「真对不起，让学长听我奇怪的请求……」

    「不，没那种事。或者该说……那个，我很高兴。」

    「咦？」

    高兴？

    「桑、桑折为了我而嫉妒……这个事实对我而言有无比的价值……」

    「──」

    不，如果是那样的话，其实我好像时常在嫉妒呢……

    话说，学长真的──很纯真。

    「而且刚才的提案是因为桑折想积极行动，努力之后的结果吧？」

    「……是呢。」

    我有点失控就是了。

    「那么不管是什么事，我都认为是好事。能够把想到的事马上付诸行动，我对这样的桑折很尊敬。」

    「────」

    学长他──

    对那样的事也能明确地说出口，真的很了不起。

    或者该说，我才觉得学长──

    「──！」

    「唔哇！」

    学长突然动作十分迅速地庇护住我。

    唉、唉，怎么了？

    看到学长整个人的气场突然改变，我吓了一跳。

    又发生什么事了──？我这么想，而学长看着自己的手掌，然后仰望天空，马上又恢复为平常的学长说道：

    「下雨了。」

    ★☆

    雨势起初只是毛毛雨，但是转眼之间就转变为雷阵雨！？想要找地方躲雨或买伞根本来不及。

    不过我们姑且来到车站了……

    「唔哇……好大的雨……」

    我全身湿透透……袜子和内衣也都湿了……

    真是的，天气预报～！

    没说今天会下雨吧……咦？天气预报上有伞的图案！

    唉唉～……昨天晚上和今天早上我都确认过的说……什么时候改变的？

    不过都已经淋成落汤鸡了，什么时候改变的也不重要了。

    「唉～被淋湿了呢～」

    话说，学长都没看我这边。

    「……是啊。」

    「不，不过如果是不久之前的学长，绝对会说要使用魔法……学长？」

    咦？那边有什么东西吗？

    「那边有什么吗？」

    「……！！」

    学长迅雷不及掩耳地往后退。

    一瞬之间，我和学长对上了眼，但是学长又急忙移开视线。

    「不，学长站在那里……会淋湿哦？」

    「是、是啊……的确是呢。」

    嗯？学长该不会并不是要看那边，而是不敢看我这边？

    咦，我的衣服应该没有透过去吧？

    不，我的衣服确实湿透了，虽然不能说完全没有透过去，但内衣之类的应该还好才是。

    ……那么是为什么？

    「那个、学长？为什么不看这边呢？」

    「…………」

    「学长～？」

    我锲而不舍地追问后，学长似乎想到了什么。

    「我观念太落后……」

    「落后？」

    学长动作僵硬地回头看我，但似乎还是无法直视我，低下头去。

    「…………湿淋淋的桑折……刺激着我的情欲。」

    「情欲……？」

    「～～～～现、现在看着桑折，会因为性方面的刺激太过强烈，让我忍不住兴奋……！」

    「兴……」

    唉、唉唉～？

    哪里……！？虽然不知道有没有透过去──但是为什么！？

    虽然这么想，我也不好问是哪里有问题，所以总之点头说道：

    「这……这样啊。」

    「对、对啊……」

    「…………」

    「……」

    好、好尴尬。

    果然还是问一下。

    「那、那个～」

    『各位旅客，目前由于供电线路问题，全线──』

    ★☆

    「果然还是不行……电车全部停驶，暂时不会恢复的样子。」

    「这样啊……」

    「学长跟家里联络了吗？」

    「为什么要联络？」

    「呃，现在已经相当晚了……要说一下暂时无法回去吧。」

    说晚其实也就是晚上九点……

    「今天我爸妈都不在家，这一点是没问题的……」

    学长果然还是不看这里。

    有这么严重吗……干脆平常也淋湿好了……不对，现在不是想这种事的时候。

    伤脑筋，据说无法预估何时会通车，这表示很严重吧……

    再说即使通车也会有很多人要搭，看来暂时是回不去了。

    是说如果雨一直不停的话也很不妙……

    有点……不，相当冷呢……

    「桑折，我们找个地方取暖吧。」

    「嘻嘻，取暖。啊，不过我是想找间店进去呢……肚子也饿了。」

    「只是附近的话，应该也不会淋到多少雨……」

    「啊，可以去KTV……哈啾！」

    「……！」

    学长脱下外套，但是似乎想到外套也是湿的，于是又不甘心地穿了回去。

    真是温柔体贴……

    …………嗯～好像真的很冷。

    「──总之换个地方吧，待在这里也不是办法。」

    「……说的对～」

    学长似乎也做好觉悟了，他正常看着我说话了。

    撑伞……也没意义了吧。

    总之我们奔跑前往附近的KTV。

    学长用他的外套为我遮雨，所以稍微好过一点──

    「……不行呢～这家也客满了……」

    KTV全都客满！

    唔哇……我们行动得太慢了……！

    我们尝试找网咖，但也是相同……

    「桑折……你的身体……！」

    「唉……啊……」

    不知不觉中，我的身体在颤抖了。

    呜……我不想让学长担心的说……

    话说，早知道我就多穿点衣服了！

    又冷又让学长担心……真难过……

    呃～没有别的地方可以去了吗？

    我上次搜寻到的──

    「啊。」

    事已至此。

    我已经不知道该怎么办了。

    我什么都没有再多想便说道：

    「那个……附近就有可以休息……或者该说是避难……的地方。」

    「这样啊！那么我们马上进去吧。」

    「啊、啊……呃……可是啊……」

    说啊。说啊。说出来啊……！

    「……怎么了？要去的话就快──」

    「不过……那里可能是做色色的事的地方。」

    学长停住了。

    我也差点停下来……但又马上鼓起勇气。

    「……可以吗？」

    心脏突然变得吵闹起来，我在心中喊着安静。

    学长先是露出不安又困惑的表情，然后注视着我……注视着我后──说了出来。

    「……走吧。」

    〈完〉

第二卷 后记

    多谢惠顾，我是腰痛很严重！的刈野ミカタ。

    『确实可爱』第二集各位觉得如何呢？在本集的其中一个主题是……以第三者的角度看依然幸福无比的戒理与那乃。

    希望您从各种角度欣赏可爱的两人……或者如同新女角那样吐槽两人，被他们闪到，若是能让您会心一笑的话，便是我无上的喜悦。

    另外，只要您将对『确实可爱』的感想留在官方推特，或是在推文里加上标题，我全部都会看过，所以欢迎各位留言……！主要是我会感到喜悦。

    接下来是谢辞。负责我的O编辑、K编辑，刈野非得火烧屁股才会行动，所以对于你们详细又明确的指示，我真的只有感谢而已……还请两位继续不吝鞭策！

    神绘师magako老师，新角色的设计实在太完美，让我不禁手舞足蹈了一小时，好好地运动了一下。每次的封面和插画也都很完美，让我看得赏心悦目，真的非常感谢您！

    除了家人、友人、作家同伴，K编辑长之外，也感谢在这样的情势下仍努力让本书付梓的诸位。

    另外，阅读到这里的各位读者，我谨在此致上全心全意的感谢……！

    希望能够再会！

    刈野ミカタ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)