★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<让所有恋人都幸福的故事>


第一卷 第一章 告白

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：molari

    翻译：molari

    「请和我交往，不然你会被退学。」

    逆水不动接到这样的宣言，是在升入高中一周后。

    在盛开着五彩斑斓的鲜花的体育馆后方，将不动叫出来的少女正抱着胳膊。

    宝崎遥华。作为不动的同班同学，她从入学开始就备受瞩目。

    寄宿着太阳光辉的双眸，宛如名匠从宝石中削出来一般美丽的脸颊。

    长发爽朗飞扬，散发着天真烂漫的朝气。校服裙下露出的大腿充满了健康的魅力，形状优美的胸部高高挺立着。

    但是遥华在学校受到关注并不仅仅是因为她的美貌。

    她是有政商之称的宝崎集团的千金。宝崎集团在财政界有着巨大的影响力。遥华的话，像宣言的一样让不动退学简直易如反掌。

    「这是威胁？还是告白？」

    不动问道。在处于压倒性不利的立场上，直接回应对方的要求是很危险的。必须要确认下遥华到底打着什么算盘。

    「怎、怎么可能是告白！这是威胁！逆水，你已经陷入了绝体绝命的危机中！」

    遥华指着不动，威风凛凛地说。

    「也就是说你喜欢我喜欢到要威胁我的程度对吧？」

    「哈、哈!?你在说什么呢!?堂堂本小小小小姐，不可能喜欢上平民的吧!?」

    脸颊一片通红。

    「那就没有必要交往了吧？」

    「都上高中了还没有恋人太丢人了！」

    「根据调查显示，高中生的情侣率是百分之二十，五个人中才有一人。大部分高中生都没有恋人，这不是什么丢人的事。」

    不动努力进行逻辑性的说服。

    「可是、可是……身为宝崎家的大小姐，如果连男性的心都得不到的话，就无法成为他人的榜样……」

    「既然这样，不是我也可以吧？」

    「逆水比较好！」

    「我比较好……？」

    遥华一把捂住嘴巴。

    「老、老师们对逆水的评价很好，学业也很优秀，我只是觉得你是个很适合作为放在我宝崎遥华身边的装饰品的人才而已！才不是喜欢你！」

    似乎始终不打算承认自己的好意。

    但是，对不动来说有无好意是个大问题。是想把自己当成大小姐的工具来利用，还是为了遥华幸福需要自己这个人，这是有差别的。

    必须查明真相。

    不动捏了捏下巴。

    「原来如此……宝崎说的也有道理……」

    「对，对吧？交往？交往吧？」

    遥华眼睛一闪一闪地走近。

    ──好可爱。

    虽然她可爱到让不动不由自主地神魂颠倒，但不能屈服，自己还没有掌握真相。拼命克制，把证物……将他叫出来的信取出。

    「这封情书……」

    「不要说是情书！」

    「字写得很漂亮。」

    「谢谢！」

    不动将后退的遥华逼到墙角。

    「但是……可以看出重写了很多次。如果只是想叫出装饰用的人才的话，有必要这么认真吗？」

    「有，有啊！如果你不来，我会很困扰的吧!?」

    「信有点皱巴巴的，是不是因为紧张手汗渗进去了？也就是说，你是认真的……」

    「不，不是的！这是因为在交出去之前，我先把信沉到了水里，想让它明白下自己的身份！」

    「身份？」

    「区区一封信却得意忘形可不行！明明只是封信！」

    自暴自弃的遥华背靠在校舍的墙壁上，颤抖地仰视着不动。

    离暴露真心只差一步。

    不动把信摆在她面前，指着内容说道。

    「这里『致逆水不动』的开头，有『致最喜欢的不动』改写过的痕迹……」

    「还给我！！」

    遥华蹦蹦跳跳地想夺回信。

    但不动坚决死守证物。

    气喘吁吁，瘫软在地的遥华。一边因为羞耻心和屈辱而快要崩溃，一边目光含泪地瞪着不动。

    「啊，是啊！我最喜欢逆水了！甚至喜欢到了要诉诸威胁这种非人道的手段！这样就满足了!?尽管笑吧！尽情地戏弄我好了！！」

    「为什么要威胁……」

    遥华抱头叫道，

    「我是第一次告白啊！太害怕被拒绝了！如果不把成功率提高到无限接近百分之百的话，就无法鼓起勇气！！」

    「我觉得成功率反而降低了。」

    「为什么?!逆水，你想被退学吗?!」

    「不……宝崎你不需要这种小伎俩就足够有魅力了，正常地跟我告白不就好了吗？」

    说着，不动身体有点发热。女孩子的魅力应该得到正确的评价，但他也有说了一些羞耻的话的自觉。

    遥华抬眼凝视着不动。

    「那、那……逆水……你喜欢我这种类型的吗？」

    「虽然我不知道自己喜欢什么类型，但我觉得你非常可爱。」

    「可，可爱……」

    遥华面红耳赤。

    「啊，宝崎很可爱。比如看到误入中庭的小猫，一个人『喵?』地跟它说话的时候……」

    「我还以为没人看到！！」

    「那时可真是被吓到了……长达十五分钟的『喵』，我一不小心把它拍成了视频……」

    「删掉！虽然我很高兴你的手机里有我，但还是删掉吧！」

    「知道了。」

    不动基于肖像权所有人的请求删除了视频。

    「我等你回复！如果你愿意和我交往，我会加油的！」

    遥华逃跑似的离开了。

    放学后的教室。正当不动准备回家时，一位少女走了过来。

    「不动，我们一起回去吧。」

    平静地向不动搭话的她，是白濑里纱。

    两人是邻居，从幼儿园开始就同班，是密不可分的好朋友。从小就引人注目的少女，长大后的更加楚楚动人了。

    仿佛要被微风吹折的纤细身躯上，一头艳丽的银发轻轻流淌。

    充满透明感的白皙肌肤，比月光还要淡雅的微笑。

    五官端正得让人联想到洋娃娃，薄薄的嘴唇诱人地弯曲着。

    「好不容易上了高中，和新朋友一起回家也挺好的吧？班上的女生都说想和里纱玩。」

    「我很高兴，不过没关系，和不动相处的时间更加重要。」

    「和我在一起的时间多得都快要厌倦了吧。」

    「不可能厌倦的，而且完全不够。不动睡觉的时候、洗澡的时候、上厕所的时候，我都不能陪着。」

    里纱一本正经地说道。

    「上厕所的时候还是饶了我吧。」

    「总有一天，我要潜入不动的厕所，这是我的野心。」

    「不要抱有可怕的野心。」

    不动感觉到了威胁。

    里纱惹人怜爱地把手放在嘴边，认真思考着。

    「到了老年……或者……」

    「不要瞄准看护的时机。」

    里纱容貌端正，成绩优秀，为人温厚，在男女中都很受欢迎，但她有一个缺点。那就是优先不动要胜过森罗万象。

    以前还能稍微保持平衡，但自从另一个青梅竹马离开后，里纱对不动的热情愈发强烈。

    「我的愿望是和不动一起回去，不行吗？」

    「嘛……只要里纱幸福，我倒是无所谓。」

    「是的，我和不动在一起很幸福。」

    里纱不顾同学们的目光，堂堂正正地宣告道。

    刚入学时还在争论他们是不是恋人的学生们，现在已经习惯了。因为早就明确地解释过了里纱只是普通的青梅竹马。

    实际上，两人之间没有一点情爱之事。男女之间的友情是成立的。不动非常感谢和里纱之间纯粹的感情，希望能永远珍惜这份羁绊。

    不动和里纱像往常一样，结伴离开了学校。

    从小学开始，就一直重复着的放学场景。经过漫长的岁月，两个人的呼吸和步伐都很合拍。

    从校门延伸出去的林荫道被花瓣染红了，也许是被风吹落的吧。里纱纤细的肩膀上也缀满了花瓣，赋予了她鲜艳的色彩。

    不动一边从里纱肩上取下花瓣，一边说。

    「对了，我有件事想和里纱商量。」

    「想商量什么都可以，有想杀的人吗？」

    「即使有了想杀的人，也不会和里纱商量的。」

    「为什么？为了不动，我什么事都愿意做。」

    里纱温柔地微笑着。

    恐怕──是认真的。

    但是，不动不可能把重要的童年玩伴害得关进监狱，而且本来就没有憎恨到想要杀死的对象。

    「其实午休的时候，宝崎遥华把我叫去了。」

    「是的。」

    里纱笑眯眯地听着不动的商谈。

    「那个……她向我告白了。」

    「是的。」

    「如果和宝崎交往的话，就很难像这样两个人一起回去了，怎么做才好呢，里纱的意见──」

    「啊，请等一下。」

    里纱在路边轻轻地蹲下。

    把书包放在地上，从里面取出一个小瓶子。

    瓶子的标签上画着漆黑的骷髅头。

    里纱笑着把嘴唇贴在瓶子的边缘上。

    「等等等等！你想喝什么?!」

    不动慌忙抓住里纱的手。

    「没什么，只是果汁而已。」

    「普通的果汁怎么会有骷髅标记！明显是有毒的！」

    「这是一口就能上天堂的果汁！」

    「也就是毒药吧！」

    「请不要管我！能在不动的照顾下死去，是我的夙愿！」

    「但这不是我的愿望！」

    不动竭尽全力抢过瓶子放进口袋。勒紧奋力挣扎的里纱的双臂，让她冷静下来。路上的行人议论纷纷。

    「为什么要阻止我？为什么不让我死？」

    「为什么要去死？我只是想和你商量一下……」

    里纱虚弱地抓住不动的胸口。

    被泪水沾湿的瞳孔，向上注视着不动。

    「当然是因为喜欢，那还用说吗？」

    「……宝崎的事？」

    「是不动的事！」

    「我们只是普通的青梅竹马吧？向大家这么解释的也是里纱……」

    「那肯定是骗人的啊！不动你个笨蛋！」

    「笨蛋……」

    这是平时优雅的里纱不会说的词汇，不动很困惑。

    里纱踮起脚尖，把脸凑近不动，看着眼睛和鼻尖低语道。

    「很辛苦的啊。明明喜欢不动喜欢的不得了，却只能假装是无害的青梅竹马，为了不让不动警戒，也为了让周围的人认为我们只是普通的儿时玩伴。就这样一直待在不动身边……明明这样就好了……」

    「……没注意到，对不起。」

    「没关系，是我让你注意不到的。」

    「可是……」

    不动陷入混乱。一直不把她当成异性的对象，却希望被他当作异性来看待。自己极其珍视的无瑕的羁绊原来只是虚幻。被里纱这样的少女喜欢并非不愉快，可是太过突然，不知道该如何回应。

    里纱笑了。

    「宝崎同学不是很漂亮吗？家里也是大富豪，和不动的幸福人生就像被约定好的一样，我赢不了的，也不想打扰。我的愿望就只有想让不动幸福地生活下去而已。」

    不动阻止了想把手滑入裤子口袋的里纱，那里有装着毒药的瓶子。她还没有放弃。

    「我还没决定要不要交往。」

    「你不喜欢宝崎同学那一类型吗？」

    「我觉得她很可爱。」

    「祝你幸福。」

    不动猛地抓住了想要跳河的里纱。一瞬间的疏忽大意是致命的，不能在这种地方失去重要的青梅竹马。

    「总之不要死！我会好好考虑，马上得出结论的！」

    「好的，只要不动你愿意的话，我随时洗干净脖子等着你。」

    里纱老实地点了点头，但那是准备死亡的人的台词。

    沿着商业街的步行者天国，有一家老字号的游戏厅。

    除了有着「能加工到不保留原形的程度！」这种宣传语的最新型大头贴机，还有节奏音游、卡牌游戏、在家庭顾客间很有人气的吊娃娃机、老年人喜欢的推币机等等。不动和他的损友是这家游戏厅的常客。

    损友的名字是鹭谷蕾。两人虽然是最近才认识的，但奇怪的是兴趣和话题很合拍，所以无论学校内外都经常在一起。

    蕾略微邋遢地穿着男生制服，长长的头发扎成一束，看起来很有小混混的感觉。眼神很凶恶，露出锐利的牙齿。

    「该死！为什么会在这时候没子弹了啊！啊啊，别打了！不要密密麻麻聚在一起！把你们杀光啊！」

    蕾操控着射击手柄怒吼。不仅是眼神凶狠，说话方式也很粗鲁。但因为身材矮小所以没有威慑力，反而像只威吓别人的山猫，让人恨不起来。

    不动在蕾的身边拿着2p用的手柄。

    「冷静点，既然上了战场，也应该做好死的觉悟了吧？」

    「吵死了！你也开火！干他丫的！再过一会儿就能打到最终boss了！」

    蕾拼命射出子弹扫荡敌兵。

    「好，地面部队镇压完毕！」

    摆出胜利姿势后，巨大的战车从地面升起。面对坚固的装甲，不动等人的子弹被全部弹开。

    压倒性的暴力。坦克只用一发炮弹，就使蕾和不动的HP槽沉没。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    蕾双膝跪地，发出惨叫。

    打开青蛙吉祥物形状的钱包，用颤抖的手取出硬币。

    「续、续……续关……我们有无限的生命……」

    「算了吧，今天已经花了三千日元了。」

    不动按住了蕾的手，帮助即将被游戏诱惑的朋友也是战士的义务。

    蕾瞪着不动。

    「都是因为你在发愣！身为搭档竟然没有援护射击，你在小看战场吗？」

    「对不起，我在想事情。」

    「不要在战场上想事情！会死的！话说已经死了!?请客吧！」

    不动被猛扑过来的蕾拖向自动售货机。

    买了加了蜂蜜的枫糖苏打这种类似糖分结晶的东西献上。在不动看来只是毒药，但却是蕾的最爱。

    蕾用喝闷酒的气势一口气饮下果汁，啊地吐出一口气。

    「好甜！好喝！」

    「太好了。」

    看来蕾的心情好转了。身为朋友真是个便宜的男人。

    蕾坐在长椅上，把空罐子扔向垃圾桶。明明有很长的距离，却漂亮地投进了。蕾一个转身跳了起来，得意地看向不动。

    「然后呢？你不认真玩游戏，在想什么呢？反正也是些无聊的事吧？」

    「是啊……和人类漫长的历史相比，可能只是微不足道的小事，但对我来说却是大问题。」

    「什么什么？你说说看，我会听的。」

    蕾笑着靠向不动。看起来像不良少年，骨子里却是个好人。蕾的话应该不会泄露情报吧。不动坦白道，

    「被告白了。」

    「诶……是里纱吗？」

    蕾的脸颊抽搐着。

    「你怎么知道的？」

    「当然知道了！里纱那家伙，怎么看都是从很早以前就喜欢上你了！总是黏着你！虽然很受男生欢迎，但大家放弃了没有接近她不是吗。」

    「是这样吗……」

    「你啊，在奇怪的地方不懂女人心啊。那种美少女经常来给你做饭的时候，你就该意识到自己被盯上了！」

    「里纱是青梅竹马，每天都在一起是很正常的。」

    如果是别的同学来家里，不动肯定能马上察觉到。但是，有里纱在的风景才是不动的日常，那里没有掺杂恋爱感情的空隙。

    蕾耸耸肩。

    「不管是不是青梅竹马，都是男人和女人嘛。里纱只有和不动说话的时候音调会稍微变一下。在接近不动之前，她还会紧张地整理刘海。」

    「……请让我叫你师傅吧。」

    「为什么啊！」

    「如此敏锐的观察力，对少女心的深刻理解……只能称之为恋爱的师傅。从今天开始，你就是我的老师！」

    「不行！不要擅自当我的弟子！」

    「不行吗……」

    不动叹了口气。但在心里已经成为了弟子所以没有问题。

    「然后呢？里纱的告白当然是OK的吧？」

    「不，我很烦恼。」

    「你有什么可烦恼的？她长得漂亮人又聪明，再说性格……啊，虽然有点过分依赖不动，但这一点也很可爱啊。」

    不动将下巴放在交叉的双手上，眉头紧锁。

    「是啊……不只是里纱，其他的家伙也向我告白了。」

    「哈？」

    在华丽的灯光下，蕾半张着嘴。

    游戏厅的喧闹在两人之间流淌。

    过了一会儿，蕾回过神来叫道。

    「…………炫耀吗！！」

    「不是炫耀，是商谈。」

    「明显是在炫耀吧！装出商谈的样子在炫耀吧！你这个花花公子！！」

    蕾对不动一通乱踢。

    不动摆出防御架势。用胳膊肘和膝盖承受着左右、上段下段接连不断的踢击。

    「为什么生气？」

    「没有生气！这是对女性公敌的制裁！」

    不动拨开踢向喉结的蕾的鞋子，蕾失去平衡的同时手撑在地板上采取了受身。

    这种格斗游戏两人玩过很多次了。

    「你觉得和谁交往好呢？」

    「谁知道？用骰子来决定吧！」

    不动拉着蕾的手让他站起来。不知何时，周围聚集起的观众响起了掌声和口哨。

    「怎么能做这么不负责任的事。被拒绝的一方会很伤心的。特别是里纱，她以为自己被甩了就会想去死。」

    「啊啊……里纱的话也许真做得出来……」

    「不能草率行事，我不想伤害她们。」

    里纱是从小一起长大的，在不动心中她是像家人一样重要的存在。遥华虽然才刚认识，但却能感受到她内心深处的善良。

    光是想象她们哭泣的表情，不动就觉得胸口像是被利刃刺过一样。让没有做过什么坏事的两个人受到伤害是不合理的。

    蕾哼了一声。

    「只能选一个了吧，不管剩下的人会怎么样。」

    「就没有让所有人都幸福的方法吗？」

    「没有没有。这个世界上的幸福是不够大家分的。」

    残酷的现实摆在眼前，不动抱着头。被告白本来不该是一件更开心的事吗？但是，现在的不动有的只是苦恼。

    「我……去死就好了吗？」

    「为什么啊！不至于做到这种地步吧！」

    「但是……唯独让女孩变得不幸是不能被允许的……让全世界的女孩都幸福是我的使命……」

    「超级英雄吗！」

    呆住了的蕾。

    「没错……为了女孩子的幸福，我既可以成为神，也可以成为恶魔。」

    「规模太大了。」

    「也能成为益生菌。」

    「成不了的。」

    「女孩子的幸福应该比任何事情都要优先。」

    蕾缩了缩肩膀。

    「你真是个奇怪的家伙啊。为什么那么……」

    「等等，那边的女孩子没事吧？身体好像很不舒服。」

    不动手指的方向，端坐着一台大型的推币机。从左右的狭缝放入代币，根据内部掉下来球的有机会挑战大奖，是一种王道的抽奖游戏。

    一位「女孩子」弓着背坐在铺着垫子的座位上。宛如欧美人一样雪白的头发。满是皱纹的手在颤抖，不停地咳嗽。

    「与其说是女孩子……这不是老太婆吗！以前是女孩子的人！」

    「不，在我看来是女孩子。」

    不动是认真的。

    「去看眼科！」

    「不管长成什么样，女孩子就是女孩子。」

    「被雌性霸王龙吃掉去死吧！」

    虽然被损友判了死刑，但不动还是跑向老婆婆。

    「身体不舒服吗？有什么需要我帮忙的……」

    「呕呕！！」

    老婆婆嘴里喷出了大量的代币。

    「喷奖了？」

    蕾大吃一惊。

    不动抱着代币老婆婆叫道。

    「振作点！不要死！你在这个世界上应该还要做的事情！」

    老婆婆没有回答。不仅如此，代币像喷泉一样从她嘴里喷出，倾泻到游戏厅的客人身上。

    「这位老婆婆是吃了代币吗?!」

    「为什么要这么做?!代币好吃吗?!」

    「谁知道！不过多半很难吃！」

    「嗨呀！」

    不动用心地拍着老婆婆的背。

    代币的炮弹在冲击中射出。

    「嗨呀！」

    不动充满爱意地拍着老婆婆的背。

    冲击掀起一阵代币风暴。

    只要不动想，老婆婆就会吐出代币。

    现在，不动和老婆婆是一心同体。世代的差异并不是问题。思念会穿越时间。不动就像捣年糕时喊着拍子一样，有节奏地执行着代币的排出行为。

    「骗人……的吧？」

    蕾因恐惧而颤抖。

    转眼间，代币存量变成了零，老婆婆瘫软地靠在不动的手臂上。从那萎缩的嘴唇里，发出沙哑的声音。

    「小、小哥……」

    「清醒了吗？」

    不动温和地微笑着。

    老婆婆呆呆地自言自语。

    「我……到底干了上什么？老身已经三天没吃过东西了，晃晃悠悠地来到这家店……捡起掉在地上的代币，放进机器里，就出来了好多……」

    「然后就把代币都吃掉了，是这么回事吧。」

    「啊……这算什么事啊。」

    老婆婆哇的一声哭了出来。

    「放心吧，我会让你吃饱饭的……蕾。」

    「等等等等！是我请客吗?!」

    「我对女孩子会喜欢的店不太了解……师傅的话应该对甜品店之类的很熟悉吧？」

    「我不是师傅，也不知道老婆婆会喜欢哪家店。」

    确实，就算是女孩子之间也会存在代沟。或许这里应该回归基础，从补充营养的角度来考虑。

    「那我请客吧。」

    「代币以外的东西……能吃到吗……？」

    老婆婆瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

    「嗯，代币对身体不好。」

    不动带着老婆婆和蕾，去了喜欢的拉面店。

    一走进热气腾腾的店内，三个人就被领到柜台，并排坐在圆凳上。周围传来的是客人们点餐时仿若咒语的对话。这里充满了非老手不得入内、拒绝轻率跨过门槛者的氛围。

    「这里是……」

    蕾似乎察觉到了这种气氛，开始警惕了起来。

    不动温柔地把手放在蕾的肩膀上。

    「放心吧，有我陪着，不会让你留下悲伤回忆的。」

    「不动……」

    蕾的表情缓和了下来。

    不动向柜台的店员点单。

    「蔬菜多多油多多大蒜多多然后辣叉烧三倍，剩下的两人也同样的拜托你了。」

    「知道了！」

    进入烹饪的店员。

    「不动哦哦哦哦哦！」

    蕾的尖叫响彻四周。

    「怎么了？」

    「什么怎么了！那种东西能吃吗！」

    「能吃吧，毕竟是男人。」

    「我，我先不说，老婆婆不行吧！老婆婆会炸裂的吧！」

    蕾指了指坐在椅子上颤抖的老婆婆。

    「不试一下怎么知道？」

    「不要试啊！」

    「万一出了事由我来负责。」

    「会无法挽回的吧！」

    「我会负起责任结婚的。」

    「老身是人妻哦。」

    在争论的过程中，拉面完成了。

    摆在柜台上的巨大的碗散发着惊人的魄力。豆芽、卷心菜、大蒜堆得像珠穆朗玛峰一样，已经看不见面了。这是拉面还是蔬菜，外行人很难判断。

    「婆婆……我们不要勉强自己，走吧……」

    蕾握着一次性筷子，看向旁边的老婆婆。

    「哧溜！哧溜哧溜哧溜！哧溜哧溜咕哧！咕溜咕哧咕溜咕哧！」

    「吃得好开心！！！！」

    老婆婆正以吸尘器般的气势吃着配菜。

    不，是在吸。

    老婆婆把豆芽一个接一个地从大碗中吸进嘴里。豆芽被剥去固体这一最初形态，化为液体被老婆婆处理掉。大蒜、卷心菜、面条都被无差别地杀戮。

    不动用尊敬的眼神看着老婆婆。

    「你看，这就是岁月的力量。」

    「人上了年纪就会变成吸尘器吗……」

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜！！！」

    在为之敬畏的蕾面前，老婆婆发出十二缸引擎般的轰鸣声。只靠嘴唇和面条的摩擦就演奏出了破坏性的音乐。

    老婆婆的碗很快就空了，恍恍惚惚的蕾的碗也被老婆婆夺走吞入体内。弱者必败，此乃世间之必然。即使是强者，稍有不甚就会丧命，这也是现世的道理。

    「啊啊啊啊，饱了饱了！三百年以来第一次吃得这么饱啊啊啊啊啊！」

    老婆婆一边说着妖怪一样的话，一边摸着肚子。腹部膨胀得让人联想到气球，衣服都快被撑裂了。

    「便宜又能吃饱，简直是最棒的店。我相信，要解决世界粮食问题，非这家拉面店莫属。」

    「怎么可能这么简单就能解决！」

    蕾一副完全没了食欲的样子。

    塞了一大堆面条的老婆婆脚下有些不稳。如果跌倒了，这次就会发生拉面的喷奖。不动绅士地拉着老婆婆的手走出店门。

    「如果连明天的伙食费都没有的话，就去找政府吧。和福利科的人商量一下，他们应该会有解决办法的。」

    「不，没事的，儿子明天就会给我寄生活费。」

    「是这样吗？」

    「啊，多亏了你，小哥，你真是个现在少见的好男人。下次我得注意别把所有的养老金都塞进柏青哥里了。」

    老婆婆笑着挥挥手离开了。

    「老婆婆……在小钢珠店把伙食费输光了吗……」

    蕾不禁哑然。

    不动笑了。

    「看来柏青哥玩得相当开心啊。」

    「不动也稍微发下火啊！根本没有请客的意义吧！完全是自作自受！」

    「有必要生气吗？虽然时间很短，但能让一个女孩子幸福，这不是很好吗？」

    蕾叹了口气。

    「你啊……正因为你老做这种事，才会被两个人告白的。」

    「是我的错吗？」

    蕾用拳头轻轻抵住诧异的不动的胸口。

    「都是你的错。被你这么全力地温柔对待，大家都会误会的。对她们来说也是一场灾难啊，遇到了不动这样的家伙。」

    「是啊……既然被喜欢上了，就只能负起责任去死……」

    「所以说为什么要死啊！想想别的办法吧！」

    「嗯，为了得到满意的答案，我要一个月两个月都不睡觉，好好思考。」

    「给我去睡！」

    不动抱着必死的觉悟。

    午休时，他把里纱和遥华叫到屋顶上。必须将烦恼过后的决心告诉少女们。不动深深地低下了头。

    「谢谢你们俩能来。」

    遥华僵硬地颤抖着。

    「带着别的女孩子来……是想说有女朋友了所以不能和我交往吗?!逆水和白濑果然在交往啊?!」

    「我没有和不动交往。」

    「那为什么白濑会在这?!如果逆水只是想回复我的话，白濑没必要同席吧?!」

    里纱用死气沉沉的眼神说道。

    「这还用说吗。当然是因为如果在屋顶上被甩，我就能立刻和这个世界永别了。这是不动对悲惨的我最后的温柔……」

    两位少女都绝望至极。双方都认为自己会被拒绝交往。看着两人充满苦恼的表情，不动确信了自己得出的答案是正确的。

    ──不能再让她们更痛苦了……！

    为此，什么事都可以被原谅。

    即使会对常识、对社会、对这个世界举起反旗。

    不动环视着少女们的脸。

    「前几天，我被宝崎遥华和白濑里纱告白了。首先，感谢你们对我这样的男人有好感。你们两个是最具魅力的女孩……喂，那边的！话还没说完，别跳啊。」

    把里纱从围在屋顶的栅栏上拽下。

    里纱为了摆脱束缚而挣扎道。

    「不用听到最后我也知道，我不可能赢过宝崎同学的。我不想再受到伤害了！」

    「我并不是要说伤害你们的话！我只是想让你们听听我得出的结论！喂，那边的别捂住耳朵！」

    「……！　……！」

    遥华双手贴耳，泪眼汪汪地摇着头。

    她们都是很有魅力的少女，但两人都没有听不动说话的意思。害怕得紧闭起心扉。

    不动抓着遥华的手让她放开耳朵，另一只手抓住里纱。趁着她们还没有继续抵抗，迅速编织起语言。

    「我拼命思考了！怎样才能让全员幸福！然后想到了！终极的也是唯一的答案！」

    「什、什么？」

    「是什么？」

    遥华和里纱战战兢兢地询问。

    不动深深吸了一口气，说道，

    「宝崎遥华！白濑里纱！和我──三个人一起交往吧！！」

    「哈……？」

    「诶……？」

    少女们惊呆了。

    屋顶上吹过一阵风。

    「那个……我不明白你的意思……三个人交往……？我和白濑都会变成逆水的女朋友……？这应该叫脚踏两条船吧？」

    不动认真地点了点头。

    「当然是脚踏两条船！」

    「当然什么啊，别开玩笑了！我、我堂堂宝崎遥华，怎么可能受得了被男人劈腿！白濑也绝对不愿意吧!?」

    遥华看着里纱。

    里纱把手搭在胸前，两眼放光。

    「我完全没想到这个方法！不动真是个天才！」

    「诶──?!这样可以吗?!」

    「只要能和不动做（原文是sex的第一个发音）……交往的话，什么都无所谓！」

    「做?!你想说什么?!」

    遥华畏缩了。

    「说实话，当情妇也没关系，但偷偷摸摸地出轨就太对不起宝崎同学了……三个人交往的话就不算出轨了，所以没有任何问题！」

    「只剩下问题了吧?!」

    「不动，有问题吗？」

    「没问题。」

    里纱表情安宁地闭上眼睛。

    「你看，有不动的保证。相信不动的话吧，不动的话是绝对的。」

    「洗、洗脑？」

    遥华脸色苍白。

    里纱扑哧一笑。

    「不是洗脑。跟随不动是我的幸福，接受不动的一切是我的快乐。所谓的『喜欢』不就是这样吗？明明已经告白了，宝崎同学的爱情就只有这种程度吗？」

    「虽、虽然喜欢，但也不能全部接受吧！三个人交往太没常识了，这是不对的！一个男人，一个女人才是常识！」

    遥华高耸着肩膀，完全陷入了混乱。

    这也是理所当然的。所以不动才要打破日本的这一常识，把被摆在祭坛上尊崇的虚构偶像拉下来。

    「……我认为，所谓常识，就是停止思考。」

    「常识是……停止思考……？为什么？」

    遥华皱起了眉头。

    「我们唯唯诺诺遵从的常识，是谁规定的？」

    「是、是谁？这种事……只能说从很久以前就决定了……」

    「是以前的人决定的吗？以前的，谁决定的？」

    「我不知道！反正是以前的某个人！」

    「也就是说，我们要遵从一个从没遇到过、从没见到过、从没听到过的家伙制定的不知道是否合理是否正确的规则对吗？」

    「是、是啊……大家从很久以前开始就是这么遵从的，我们当然也要遵从吧？」

    遥华抱着胳膊。

    不动缓缓竖起食指，正面凝视着她。

    开始说服。

    「不要停止思考，好好想想。」

    「想、想什么？」

    遥华做出戒备。

    「首先，让我们从男人和女人一对一交往是『自古以来的常识』开始怀疑吧。」

    「哈？」

    「说起来，日本确立一夫一妻制是从明治时代开始的。」

    「骗人……」

    「是真的。不久之前，在日本一夫多妻还是『常识』。日本在打开国门走向欧美化的过程中，为了迎合欧美的『常识』，强行改变了规则。那么，当时遵从本国常识的日本人是坏人吗？是违反伦理、不被允许的存在吗？

    「这、这……应该不是坏人吧……」

    遥华浮现出困惑的表情。

    不动点点头。

    「是的，我们的祖先并不是坏人。他们在以他们的『常识』为基础的社会里，相互体谅，幸福地生活着。」

    「但是，但是，现在不是江户时代！是现代啊！时代在进步，伦理也在进化，应该用比以前更新的『常识』生活吧!?」

    遥华从正面反驳道。

    不动提出了更多的论据。

    「即使在现代，一夫多妻的国家也有很多。根据某人类学家的研究，世界上存在的民族中有八成承认一夫多妻。处于那种文化的人，是『非常识』的『恶』吗？」

    「我，我觉得……不是恶……」

    遥华的眼神飘忽不定。

    「没错。所谓『常识』，不过是随着时代和场所自由变化的地方规则而已。绝对的伦理和不允许跨越的正义，根本不可能存在。」

    「可是、可是……多人交往太不自然了！只有两个人，相，相爱才是最自然的吧!?」

    对拼命争论的遥华，不动抱着胳膊反问。

    「要向自然界学习吗？」

    「嗯！人类的文化虽然允许一夫多妻制，但最重要的是自然的本能！做本能拒绝的事太奇怪了！」

    「如果是这样的话，答案就很明确了。哺乳类中，一夫一妻制的动物……只有百分之三。」

    「啊…………。」

    遥华无言以对。

    不动下了结论。

    「人类也好，动物也好，大多数社会都不是一夫一妻制。也就是说，男女应该一对一交往的『常识』，不过是我们被强加的『虚构』而已！！」

    「怎、怎么会…………」

    常识崩溃的声音在周边回响。

    由人亲手制造的偶像，被不动的力量拽倒了。

    遥华站着的脚开始崩溃，整个人摇摇晃晃的，不动地抱住了她。

    「我、我……该怎么做才好……？」

    「那是由宝崎来决定的事情。我打破了常识。但是，重要的是宝崎的感情。即使知道一夫一妻制不是绝对的，如果宝崎不希望多个人交往的话，我也不能强迫。你想要的是什么？

    「我……我想要的是……」

    遥华重新站起身来，握紧了拳头。

    抬头向上看到的，是不动充满斗志的真挚眼神。

    「……逆水，你想怎么做？」

    不动直截了当地说，

    「我不希望你们两人伤心。在我力所能及的范围内，我想让宝崎和里纱幸福。为此，我什么都愿意做。」

    「…………！」

    遥华的脸颊泛红。

    「那、那……好吧。」

    「好吧，是指……？」

    不动皱了皱眉。

    「就是三个人一起交往！反正要是我说不愿意，就只有我一个人会被甩，我才不想一直看到逆水和白濑两个人恩恩爱爱的样子！」

    「不，我不会做那种非人道的事情。那种情况下，我会负起责任去死。」

    「住手不动！」「不要逆水！」

    里纱和遥华都怒吼道。

    「因为没有别的办法了……比起看到可爱的女孩哭泣，还是让男人去死更有效率吧？」

    「我不明白有效率的意义！我也讨厌看到逆水难过！」

    为了不让他从屋顶跳下去，遥华抓住了不动的衬衫。

    「就是这种地方啊，不动……真是的 ……」

    里纱缠着不动的胳膊，噘起了嘴。

    就这样，三个人开始了交往。

    1年级A班的教室。

    蕾趴在不动的桌子上，正在玩手机游戏。

    也就是所谓的游戏型智能手机，影像和处理能力都很高。还有LR按钮，机能非常优秀。毕竟是手机而不是游戏机，所以老师也不能没收。

    「最后你决定和谁交往？里纱？还是另一个不知道名字的女人？」

    蕾像刚刚想起来似的问道。视线没有离开游戏画面，用快到看不清的手指敲打着节奏游戏的音符。

    虽然没必要把个人的恋爱状况宣扬出来，但至少还是得向好友报告下比较好，不动回答道。

    「我决定和两个人交往。」

    「哈?!」

    蕾的手一滑，手机掉落在地。

    「和两个人……交往……？你是想劈腿吗?!」

    蕾用手撑着桌子站了起来。

    「不是劈腿。我们商量过要三个人交往，也得到了她们的同意。」

    「脑袋坏掉了?!」

    「没有坏。这是我们合理研究对策后得出的答案。为了不让她们伤心，只有这个方法了。」

    不动毫不动摇地盯着蕾的眼睛。

    目不转睛地凝视着不动的蕾也放弃了，重新坐回椅子上，抱着额头。

    「是啊……你从一开始就坏掉了……我都忘了……」

    「所以说没有坏掉。」

    「那是喝醉了吗？」

    「完全清醒。」

    不动竖起大拇指。

    「如果你是在清醒状态下说出这种话的，那就真的不妙了!?约会怎么办！三个人牵着手去购物吗?!」

    「是啊……这一点还得慢慢摸索。和复数的人交往的方法，我也不太懂。和蕾不一样。」

    「我也没同时和好几个人交往过啊！」

    蕾双手拍打桌子。可能是太过动摇，掉在地上的手机也放着不管。不动捡起智能手机递给了蕾。

    「是这样吗？我还以为蕾有同时和一百人交往的经验呢。」

    「一百个人身体吃不消的吧！」

    「传说所罗门王有一千个妻子。」

    「我不是传说中的存在。话说，你也太看得起我了吧，在奇怪的方面。」

    「因为蕾是美男子啊。」

    「别、别说美男子！！」

    不动坦率地评价道，蕾遮住了通红的脸。这样的动作和不良少年的外表不符，很是可爱。这就是蕾虽然经常逃课、迟到，品行不端，但在男女间都有一定人气的原因吧。

    从覆盖着红彤彤的脸颊的手指之间，蕾窥视着不动。

    「那么……是谁啊？交往的另一个女人？」

    「这个嘛……」

    不动将视线移向窗边的座位。

    遥华从刚才开始就好几次偷偷瞟向这边。明明想说话过来就好了，可她却十分害羞地扭捏着。和不动四目相对后，双颊立刻染上红晕，移开了脸。

    「诶……真的假的？不动，被里纱和宝崎两个人告白了？」

    「嗯。」

    「那当然谁都不想甩啊！里纱长得那么漂亮，宝崎又那么可爱，而且还是个大富豪！你这个渣男！」

    蕾对不动发动头锤。但是被不动的头骨装甲反弹回来，反而发出了悲鸣。

    看来蕾对于自己的诚实，产生了重大的认知错误。必须解除朋友的误解才行。

    「和外貌或财产无关，重要的是女孩子的幸福。就算对方是羊驼女孩，我也一定会交往的。」

    「人类和羊驼不能繁殖的吧！」

    「不试一下怎么知道？」

    「别试啊变态！」

    不动畅想着生物无限的可能性。

    「搞不好会意外地顺利。说不定会生出脸是人，身体是羊驼的孩子。」

    「恐怖的人面羊驼吗！哪里顺利了啊！」

    「为什么要生气？」

    「没生气！我是对你无语了！」

    蕾如此主张道，可表情明显带着愤怒。

    我对他做了什么坏事吗……不动陷入了沉思。遥华从座位上站起，若无其事地走了过来，从不动身边经过时，轻轻弯下了腰，一边撩起垂下来的头发，一边低声说道。

    「我有话想说，跟我来。」

    不动来不及回答，遥华就匆匆离去。去到走廊上的遥华耳朵被染得通红。

    「……好可爱啊。」

    「总之先去死吧。」

    虽然蕾说了诅咒的话，但因为是很平常的事所以不动并不介意。他认为这是蕾对友情的表达方式。比起这个，既然恋人呼唤自己，就必须尽快地回应。

    不动来到走廊，寻找着遥华的身影。因为是早上的班会开始之前，走廊上挤满了上学的学生。

    就在为找不到遥华而困扰的时候，不动听到了轻轻敲击走廊窗户的声音。遥华在窗外轻轻招手。

    不动来到走廊外。遥华从仓库旁边探出头，招了招手。不动走了过去，遥华又躲了起来，这次是在树荫下招手。

    大概是不好意思见面吧，总觉得两人好像在玩捉迷藏，不动不禁失笑。

    离开校舍，在少女的引诱下穿过树林，来到一个开阔的空间，蝴蝶伴着清甜的花香翩翩起舞。在阳光照耀下的青草中，遥华等待着他。

    「谢谢你能来，逆水。」

    「不，女朋友叫我，我当然要来。」

    「啊……」

    遥华白净的喉咙里漏出一丝紧张的声音。

    她把手放在腰后，扭扭捏捏地抬头看向不动，怯生生地问道。

    「我们……真的变成男女朋友了吧……」

    「真的。」

    「是吗……能成为逆水的女朋友就像做梦一样，所以我以为可能是我的错觉。嘿嘿……好高兴啊。」

    笑靥如花的遥华。

    这种纯真的态度，让不动的内心深处隐隐作痛。这样可爱的少女的对象是自己真的好吗？不过，尽全力回应女孩子的愿望是不动的信条。既然她选择了不动，不动就必须让她快乐、让她微笑、让她幸福。

    为此，首先要了解她。

    「你把我叫来真是太好了，我也正好想和宝崎谈谈。」

    「诶，和我？什、什么……？果然还是分手的事……？」

    遥华的肩膀颤抖着。

    「交往的第二天就分手，未免太性急了吧。」

    「作为交往的条件，一个月多少钱之类的？我可以准备五十万……」

    「我不会收钱的，那种关系不是恋人。」

    「可是我认识的一个阿姨说，她每个月都会给恋人两百万，让他用自己的公寓和超级跑车。」

    「那是情人不是恋人。」

    虽然看起来像普通的女高中生，但遥华果然还是大财阀的千金。她居住的世界、对事物的感觉都和庶民完全不同。

    「你看，宝崎和我，都是上高中才认识的，现在还几乎都不了解对方吧？」

    「诶？呃，嗯……嗯……」

    是心理作用吗，总觉得有种遥华在垂头丧气的错觉。

    「所以，我想先跟你说说话，好好了解一下关于宝崎的事。不行吗？」

    「当然可以！啊，内、内衣的颜色我不能回答，除此之外，什么都可以问我！」

    遥华可靠地拍着胸口，紧紧盯着不动的脸，一副紧张的样子等待着。

    距离早上的班会开始已经没有多少时间了。对于宝崎遥华这个女孩，不动有很多东西想了解，但有件事必须先确认一下。

    「宝崎喜欢的……埋葬法是什么？」

    「我会被杀吗?!」

    遥华愕然。

    不动急忙挥手。

    「不不，你别误会！不会死的……目前还没到时候……」

    「总有一天会被杀吗?!逆水是这样的人吗?!」

    遥华战战兢兢。

    「我不是那种人！关于埋葬方法有各种不同的喜好的吧？比如想葬在一起，或者不喜欢祖祖辈辈的墓地，希望把骨灰撒在大海里之类的。」

    「应该有……不过我从来没想过……」

    「因为不知道我们谁会先死，所以我觉得还是先确认一下比较好。宝崎你想怎么做？」

    不动认真地问道。

    人类最后的仪式──埋葬。在这种仪式上也能最大限度地满足女孩子的愿望，才能说让她幸福到了最后。

    遥华抱着胳膊，头部随着整个身体一起倾斜，烦恼着。

    「那个……嗯……是啊……我不喜欢宝崎家的墓地……让人把骨灰撒到大海里，不是很棒吗？总感觉变得自由了。」

    「原来如此，浪漫主义者啊。」

    「逆水怎么办？」

    「我也想被撒进大海。」

    「和我一样！我们很合得来嘛！」

    遥华双手交叉在胸前，手舞足蹈地探出身子，明亮的瞳孔中闪烁着灿烂的光芒，不动用力点了点头。

    「嗯，如果能连最后一撮灰烬都被雌鱼吃掉，让她们幸福的话，那就太好了。」

    「感、感觉……和我有点不太一样……」

    遥华很害怕。

    「还有一件事想问你。」

    「什么？」

    「关于宝崎的养老计划。退休后是想买辆野营车，享受悠然自得的旅行生活，还是想一辈子都干劲十足地工作下去……」

    「又是老后的话题?!」

    不动用指腹按摩着皱起的眉头。

    「这是很重要的事情。六十年相伴之后，如果彼此所描绘的未来不一样，那就悲剧了吧？从养老的设计图开始，就必须好好商量。」

    黄昏离婚、晚年危机等词语，在不动心中挥之不去。为了女孩子的幸福，必须排除一切不安因素。

    「等、等一下，这些话难道是以和我结婚为前提说的吗？」

    「如果宝崎愿意的话。」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    遥华双手捂住通红的脸蛋，蹲在地上。

    「怎么了？身体不舒服吗？想上厕所的话，我可以背对着你……」

    「才不是！竟然连结婚都可以，我完全没想过！我们才刚刚开始交往吧！」

    「为了宝崎的幸福，我什么都愿意做。」

    不动以绝对的自信宣布道。

    「嗯……啊，谢谢……」

    遥华带着被羞耻心逼得走投无路的表情站了起来。大概是想降温吧，她使劲甩着脑袋，双手拍了拍脸颊。

    努力赶走了羞耻心，笑着看向不动。

    「我，我也可以问你问题吗？我也想知道很多关于逆水的事情！」

    不动使劲点了点头。

    「嗯，内衣颜色什么的尽管问吧。」

    「我不会问内衣颜色的！」

    「今天是黑色的。」

    「不要硬告诉我！我不是说了不会问的吗！」

    遥华捂住耳朵。不动开始反省。

    「不好意思，我太超前了。想问的是什么？」

    「嗯……」

    遥华把食指放在嘴边，思考着。

    「逆水最喜欢的水果是什么？」

    「我不太喜欢甜的东西。」

    「喜欢动物是？」

    「不分种族，只要是女性，所有的动物都是我博爱的对象。」

    不动以拥抱地球的姿势述说着爱意。

    「喜欢吃什么？」

    「硬的东西吧，例如比岩石还要坚硬的仙贝，或者只要咬下去就能让下巴肌肉发达的牛肉干。」

    「逆水喜欢的天气是？」

    「暴风雨真燃啊，好想在狂风中一边呐喊一边奔跑。」

    「逆水真有活力啊。」

    遥华开心地笑着。全都是些像小学生一样天真无邪的问题。难道她是在客气吗？不动有些担心。

    「这样的问题好吗？你可以问得更深入一些。比如我犯下的最大的罪行啊，永远无法抹去的后悔啊之类的……」

    「这样就好。因为我想知道关于逆水的所有细节。」

    「是吗……那就好……」

    不动挠了挠脸颊。被对方倾吐所有的好意并不是坏事。但如果对方是遥华这样充满魅力的少女，就会害羞得不知如何应对。

    正当两人各自提问的时候，预备铃的声音响起。

    「时间到了，要回教室吗？」

    「嗯，下次再告诉我更多关于逆水的事吧。」

    遥华微笑着，扬起裙摆离开了。

    毕竟是个大小姐，宝崎遥华的恋爱风格非常天真烂漫。看来只要好好聊聊天就能得到满足。

    另一个对象是青梅竹马的知心好友，关系不可能突然急剧变化。大概不会出现超出不动的知识范畴的事态。

    ──这样的话，我这个处男也完全可以应付。

    自己应该能让她们获得幸福吧，不动松了口气。

    然而这种自满，一到午休时间就被残忍地击溃了。

    「不动，我们一起去食堂吧。」

    里纱毫不犹豫地挽起不动的胳膊。

    「这是怎么回事啊不动动动动动动！！」

    男生们悲痛欲绝的吼叫，让教室的玻璃窗震动起来。对不动的鼓膜造成了巨大的伤害。如果不是假想过要从导弹攻击下保护女孩子而进行过鼓膜强化训练，后果将不堪设想。

    不动惊讶地对里纱小声说道。

    「喂，你在干什么？」

    「干什么，只是抱着胳膊而已啊？」

    紧紧缠着不动手臂的里纱愣了一下。被夹在里纱纤细的手臂和丰满的胸部之间，不动感到血液在沸腾。

    「这种事，你以前从没做过！」

    「只是以前而已，好不容易从青梅竹马升级为恋人。从小时候开始就一直在忍耐，现在终于可以随心所欲了。」

    里纱可爱的嘴角垂下一丝唾液。欲望暴露无遗的样子并不丑陋，反而显得妖艳，这就是美少女的狡猾之处。

    「这和我心中里纱的形象完全不同……」

    「因为我隐瞒了自己的企图，否则不就会被不动逃走了吗？」

    「如果可以的话，我希望你在学校能一直隐瞒下去。」

    「为什么？让大家知道你和我是恋人，会觉得丢人吗？」

    里纱露出悲伤的表情。让女孩子伤心并不是不动的本意。

    「没有什么丢人的。能成为里纱的恋人，是件很光荣的事。」

    「光、光荣吗？」

    里纱的脸颊涨红了。

    「嗯，因为里纱从小就是我们的公主殿下。」

    「比起公主，不动对小~更……」

    「什么？」

    不动反问道，里纱摇了摇头。

    「没什么。既然你觉得和我的关系不丢人，那让大家都知道不是很好吗？」

    「不……这个……」

    不动环视教室。

    与其说是教室，不如称之为阿鼻叫唤地狱更为合适。

    「逆水……我明明一直相信着你的……」「说好的和白濑同学只是青梅竹马……不会越过那条线的呢……」「终于出手了吗……」「别哭……这一天迟早会到来，你早就知道了吧……」

    男生们流着血泪。

    那是当然的，里纱无论是小学、初中还是高中，都是大家心目中的女神。外表和内在都非常美丽的里纱，迷上她的男人无数。

    一想到他们的心情，不动就感到心痛。

    虽说女孩子的幸福是最优先的，但并不代表他不喜欢男人。如果可能的话，不想表现得太过明显，让他们伤心。

    话虽如此，甩开里纱的手违背了不动的信条。本来里纱就以绝对不会分开的气势用尽全力紧紧缠着不动，所以无法挣脱。里纱身体不好，硬要推开的话，可能会让她受伤。

    蕾拽起不动的耳朵。

    「你要秀恩爱到什么时候！赶紧去食堂！」

    「对不起，让蕾感到寂寞了。」

    「才没有寂寞！不要说恶心的话！」

    蕾气势汹汹地在前方走着。

    不动和里纱跟在后面。但走起来非常困难。一直挽着胳膊的里纱，陶醉地依偎着不动。

    「里纱，到学校食堂之前，要不要先离开？」

    「你讨厌跟我黏在一起吗？」

    「不讨厌。」

    小时候，拉着里纱的手和她出去散步是很平常的事。虽然当时和现在，里纱的身材和魅力已经大不相同，但不可能会不高兴。

    「这样的话，我想一天二十四小时，三百六十五天，一直黏着不动。」

    「人也需要独处的时间啊。」

    「我不需要，只要能像这样和不动肌肤重叠在一起就很幸福了。」

    「幸福的话没办法了……」

    虽然对「肌肤重叠」这个词感到不安，但不动还是放弃了独立行走。里纱更加紧贴着不动，用脸蹭来蹭去。

    其他班的男同学目睹了这一幕，绝望之余一边念着咒语一边在操场上飞奔。不知不觉间，操场上已经有很多男生开始了跑圈运动。

    来到学生食堂，不动他们三人点了各自想要的餐。不动是炸鸡套餐，蕾是盛满时令水果的薄饼，里纱是小块的华夫饼。

    不动和里纱挨坐在长桌边，蕾坐在不动的对面，开始享用午饭。

    里纱用筷子夹起炸鸡块，凑到不动的嘴边。

    「不动，啊啊──」

    「我还没到需要看护的年龄。」

    「不是看护，是恋人间的喂食。啊──」

    里纱轻声撒娇，模样十分可爱，诱导似的眼神让不动有些心动，但是如果男学生们号啕大哭的样子进入视野的话会很为难的，会变得不知道这里是午餐会场还是葬礼会场。

    「不专心吃饭的话，午休就要结束了。」

    不动告诫道，里纱充耳不闻。

    「还是说喜欢用嘴喂？那好。」

    边说着边用牙齿叼起华夫饼，将脸凑近。纤细的手指抚摸着不动的胸膛，一副欲求不满的表情凝视着不动。里纱的暴走无法停止。

    「你们啊……」

    蕾死气沉沉地啃着薄饼。

    「色即是空，空即是色！色即是空，空即是色！」

    男生们绝望地念着般若心经。

    「只要消灭不动……我们就能得到救赎吗？」「那是不可能的……不动无论多少次都会复活……」「然后我们会被白濑同学杀掉……」「我们没有救了吗？」「让心化为虚无……达到彻悟的境界！」「色不异空，空不异色！」

    在一心一意努力修行的男学生们中间，出现了一个率先悟道的男生，他带着看到里纱和不动纠缠也丝毫不动摇的平静的眼神，将一大堆画着美少女的漫画堆在桌子上，凛然地说道。

    「只要舍弃对现世的欲望，就不会有痛苦，也不会有眼泪。平静将会降临。崇拜吧，非实际存在的美少女！我们的救世主就在异次元！」

    「教主大人人人人人人人！！」

    男生们聚集在漫画旁，开始全力逃避起现实。看到男生们的这种样子，女生在都尽可能地远离。蕾一边哼着歌一边用刀把薄饼切成细丝，状况非常惨淡。

    「是我的……错……！」

    不动咬住嘴唇。

    蕾恶狠狠地瞪着他。

    「是啊，都是不动的错。因为你总是放置她，里纱才会变得奇怪的。」

    「放置？什么意思？」

    不动惊讶道，里纱噘起嘴。

    「不动一直都不肯回头看我，所以我欲壑难填了。你知道最喜欢的食物总是摆在你面前，却不让你吃的心情吗？」

    「太露骨了吧！女孩子要更矜持一点！」

    蕾羞红了脸，里纱却面不改色。

    「我已经厌倦装乖了。就是因为一直扮演着清纯的普通青梅竹马，差点让我失去了不动。」

    「普通……？」

    不动觉得光是随身带着毒药瓶这点就和普通的女孩子不一样了。

    话虽如此，让她等了这么久也是自己的过错。如果里纱希望的话，就尽可能地满足她的要求吧，这也是男朋友的责任。现在的话男生们都专注于教主的演讲，对他们心灵造成的伤害也会降到最低。

    不动用手指捏住里纱叼着的华夫饼取下，大口吃了起来。虽然不喜欢甜的食物，但只要能让里纱高兴就好。

    里纱仿佛着了迷一般看着不动的咀嚼。

    「啊……啊……我的唾液……在不动的嘴里……两个人的唾液混合在一起……好……好下流……」

    「区区间接接吻竟然能表现得如此猥亵，真为你这份才能感到吃惊……」

    蕾翻着白眼。

    「区区？你说了区区对吧？能获得和不动间接接吻的权利，就算出卖自己的祖国也是值得的！」

    「不要那么轻易出卖祖国。」

    不动开始担心起里纱的将来。

    「不轻易。我很喜欢自己的国家，但是我更喜欢不动，而且也很喜欢不动的唾液。」

    「谢谢……」

    不动的脸不禁热得发烫。

    被表达好感固然开心，但还是不习惯看到女孩子如此赤裸裸地暴露出自己的欲望。而且对方还是自己一直努力不去用性的眼光去看待的重要的青梅竹马。

    里纱饱含热情地说道，

    「顺便一提，不只是唾液，不动所有的体液我都喜欢。」

    「冷静一点，里纱。」

    「所谓体液，也就是汗、血液和下面的液体。」

    「我不是叫你冷静点吗！」

    「只要是我最喜欢的不动流出来的液体，什么我都能喝得一干呜呜呜。」

    不动用手掌堵住里纱的嘴，这是为了里纱好。再这样下去，里纱的评价会下降的。不动还是希望她一直是一个优雅、温柔、受老师和学生喜爱的少女。

    里纱双手捂住脸颊，扭动着肩膀。

    「不动真是的，突然堵住我的嘴……。这种强硬的地方也很帅……。用嘴唇堵住也可以哦……？」

    「下次吧……」

    遗憾的是自己经验值还不够，无法干脆地做出这种装模作样的事情，毕竟他们才刚刚开始交往。

    里纱紧紧地贴着不动，闭上眼睛吞咽着口水。看来在吃完午饭之前是不会离开了。

    这时遥华脚步急促地走了过来，手往桌子上一拍。

    「你，你们啊！我有话要说！一起来！」

    「可是不动的饭还没吃。」

    「那我等你！快吃吧！」

    遥华粗暴地坐在椅子上。鼓起一张脸用手托着腮，瞪着不动。

    ──是有什么惹她生气了吗……？

    不动把炸鸡套餐塞进嘴里。

    匆匆忙忙地吃完午饭，拿起盛着盘子的托盘准备离开座位。

    「……你不跟过来吗？」

    不动看向留在桌边的蕾。

    「和我没关系吧。我会帮你收尸的，赶紧去死吧，女性的敌人。」

    蕾又追加了一份薄饼，淋上厚厚的果酱、蜂蜜和枫糖浆，细细品尝着。外表虽然看上去是像个不良，但意外的是个重度甜食党。

    「不动不是女性的敌人，倒不如说他是女孩子的伙伴。他是会为了女孩子不惜从地球另一端赶来，单手干掉坦克的英雄。」

    「坦克吗……感觉会很硬啊。」

    不动吞了一口唾沫。为了不辜负里纱的期待，当务之急是加强训练。

    蕾吐了吐舌头。

    「就是因为这个所以才说他是女性的敌人。不要毫无节操地对所有人温柔啊，你这个花花公子。」

    「逆水是花花公子吗?!」

    遥华瞪大了眼睛。

    「怎么可能呢？我一直过着与爱情无缘的人生。」

    虽然小时候也有很要好的少女，但那人和里纱一样是青梅竹马，关系一直很健全。毕竟是那个年龄，应该没有发生过任何与恋爱有关的事。

    「太好了……不是花花公子。」

    遥华松了一口气。

    「我觉得是…………」

    里纱小声嘀咕。

    不动把托盘放在返还架上，在遥华的带领下走出了食堂。

    午休的走廊里人满为患。前面是遥华，旁边是里纱，怎么都会引人注目。在里纱和不动的关系闹得沸沸扬扬的现状下更是如此。虽然不动不会用外表来判断人的价值的，但还是能感觉到她们散发出的非同一般的气场。

    三个人要想安静地交谈，只能逃到遥华早上带他去过的秘密花园。在被树木环绕的宁静空间里，不动他们终于缓了口气。

    「你们……是不是应该更慎重一点?!」

    「慎重？完全不懂你什么意思。」

    外表像清纯的结晶一样的里纱一脸若无其事地回答。

    「是啊，懂得话就不会做那种事了！竟然在那么多人面前和逆水挽着胳膊，甚至连『啊』都……！」

    遥华的肩膀止不住地颤抖。

    「这在情侣之间是很正常的。」

    里纱紧紧抓住不动的手臂。就像故意做给遥华看一样，提高了紧密度。

    遥华更加气愤地挥动着手指。

    「这里是学校！是神圣的校舍！要更有个学生的样子，一起在图书室学习，或者在中庭的长椅上聊天……」

    里纱微笑着。

    「像小学生一样呢。」

    「小学生?!」

    遥华深受打击。

    「我们是高中生男女啊。一有机会就想亲热不是很正常吗？总而言之，宝崎同学是在吃醋吧？」

    「才、才不是吃醋！」

    不动在反省中。本以为遥华期望的是天真无邪的交往，没想到是自己误会了。果然少女心只有少女才懂。里纱告诉了他这一点，这或许就是多人交往的好处吧。

    「抱歉啊，宝崎也一起来亲热吧。」

    「我不是都说了不是吗?!」

    遥华急忙躲开不动伸出的手。

    「好像不对啊？」

    不动看向里纱。

    「只是在害羞而已。其实宝崎同学也很想和不动亲热吧？不仅仅是聊天，还想抱着胳膊，互相喂食，在这之上还会做更多事情吧？」

    「在这之上的事情是什么！！」

    遥华的脸颊喷出火光。

    「宝崎同学你也明白的吧？如果只是想聊天的话，不需要交往，当同班同学就可以了。你特意告白，是想和不动做更多的事吧？」

    「呜、呜……」

    里纱慢慢接近后退的遥华，将她逼到大树底下，美丽的嘴唇都快要触碰上时，里纱低语道。

    「可是，只有我和不动在恩恩爱爱，你一定很不甘心吧？所以才想找神圣的学堂之类的理由来阻止我们，很明显是在吃醋吧？」

    「～～～～！！」

    遥华咚地一声坐倒在地。羞耻心似乎达到了极限。

    「我，我吃醋了……对不起……」

    遥华眼含泪水仰视着不动他们，用手遮住通红的脸颊，颤抖着。

    「好可爱……」

    里纱呢喃道，不动也有同感。虽然让女孩子哭不是他的爱好，但眼里噙满泪水的遥华确实有一种不可思议的魅力。

    「好！来挽手臂吧！宝崎！」

    不动雄心勃勃地说道。半弯着腰立起膝盖，摆出臂式摔跤的姿势伸出手臂。

    「不，不行！」

    「来吧！」

    「就算叫我来！」

    遥华没有接受不动的热情。无论不动如何鼓起肱二头肌表示诚意，都只会让遥华惊慌失措。

    「事到如今想逃跑也是没用的。宝崎同学的企图已经暴露了，接下来只要把身体交给不动就行了。没关系，他会很温柔的。」

    「说法太下流了！」

    「是吗？我只是在坦率地表达自己的想法而已。」

    「那你的想法真下流！」

    「这无法否认呢。」

    「否认一下啊！」

    里纱双手合十，优雅地微笑着。

    「我的脑海里，从小就充满了和不动之间下流的妄想！」

    「真是个冲击性的事实……」

    从孩提时代起，对不动来说里纱就是圣域。是绝对不能玷污，也绝不容许他人玷污的存在。不动一直以为她那圣洁的美貌中，蕴藏着与俗世隔绝的高洁精神。

    但里纱的真实想法是。

    「不动每天晚上都会出现在我的梦里，而且两个人基本上都不穿衣服。」

    「原始人的梦?!」

    「白天发呆的时候，我总是在想象中和不动做下流的事。」

    「我还以为你在考虑世界和平呢……！」

    不动感觉多年的幻想化为了齑粉。

    里纱一脸担心地抬头看着不动。

    「对不起，是不是应该隐瞒的？」

    「不……虽然非常惊讶，但我很高兴知道了真正的里纱。」

    「也就是说……不动喜欢下流的我？」

    「不是这样的，我只是希望你能尽量让我看到你的素颜。」

    「好的，我会让你看到赤身裸体的我。请做好心理准备。」

    「哦、哦……」

    不动觉得自己的发言有些草率。像突然从桑拿浴跳进冷水池一样，有休克死亡的危险。

    「我想宝崎同学也坦率一点，和不动牵着手就好了。这样绝对会很开心的。」

    「所、所以说，做不到的事情就是做不到！这种事，完全没经历过！我是第一次和人交往！和男孩子牵着手，太难为情了做不到！」

    遥华双手握拳叫道。

    「……原来如此。」

    不动目不转睛地盯着遥华。

    「不、不行吗！不好意思！我不是一交往就会黏着对方的不检点的女人！」

    里纱皱起眉头，似乎在说「真意外」。

    「我不是不检点的女人。想和自己最喜欢的人更好地相处，想和不动直到深处都紧贴在一起，是很自然的事情。」

    「这、也许是这样……」

    遥华退缩了。

    「到此为止吧……」

    不动也随之退缩。像里纱这样富有魅力的少女说出面向自己的过于直接的话，对处男来讲是很严峻的。

    遥华似乎很难适应急剧的变化。不动开始思考起全员都能享受幸福交往的道路。

    「我们才刚刚开始交往，还是慢慢来比较好。」

    「是、是啊……能这么做就太感谢了。」

    遥华松了一口气。

    「我知道了。那就从接吻开始吧。」

    「不是说了要慢慢来吗?!」

    里纱捂着嘴，瞪大了眼睛。

    「明明是恋人却不能接吻吗?!」

    「虽然不是不能！」

    「也就是说，宝崎同学也想和不动接吻对吧？想把自己的嘴唇贴在不动可靠的嘴唇上，朝思暮想着从黏膜上感受不动的一切对吧？」

    「才、才没有朝思暮想！」

    「宝崎同学不想接吻吗？那我可以独占不动的嘴唇吗？」

    「呜……虽、虽然想，可是……」

    遥华因为羞耻而颤动着肩膀。

    「别太欺负宝崎了。你有玩羞耻play的爱好吗？」

    流弹也对不动造成了伤害，他的眼睛不知不觉就被里纱那可爱的嘴唇吸引住了，所以还是希望她能停下。

    「逆，逆水~」

    遥华露出一副好像在地狱里见到了佛祖的表情。

    「首先就是这个。」

    「什么？」

    「称呼。我们都成为恋人了，却只用姓来称呼，很奇怪吧？」

    不动和里纱从很久以前开始就互称名字，如果遥华单方面产生不平衡那就麻烦了。既然决定三个人交往，就必须平等地爱着每个少女。

    「要想个绰号吗？那，迈、迈克尔？」

    「我身上完全没有迈克尔的要素吧。」

    「波奇之类的……」

    「怎么变成狗了？普通的叫名字就行了。」

    「那么，我就用遥华同学称呼你，你叫我里纱试试看。」

    「里、里纱！」

    「做得很好。」

    遥华紧张地尝试着，里纱温柔地夸奖了她。虽然同样是一年级生，但里纱看起来更像姐姐。

    「那我就直呼遥华，你叫我不动。」

    不动本打算提出一个简单的提案。

    遥华用手掌捧着红彤彤的脸颊，因焦急而扭动着肩膀。

    「那、那个……不、不、噗、噗噗噗噗噗噗……」

    「为什么要笑」

    「我没笑！你的名字发音太难了！你现在改名为小玉吧！（小玉和波奇，在日本是代表性的猫与狗的名字）」

    破罐子破摔的遥华用手指着不动。

    「为什么总想把我变成动物，法院的人会生气的哦。」

    「波奇&小玉也可以！」

    「越来越有组合名的感觉了」

    「波奇& 小玉 feat . 迈克尔也可以！」

    「已经不是人名了，可以瞄准畅销榜了。」

    对于遥华来说，叫不动的名字似乎难度有点太高了。

    「总之，把这当成你的作业吧。」

    「交给我吧，我会考虑很多名字方案的。」

    遥华用力点头。

    「不是这个意思。我是希望有一天你能正常叫我的名字。」

    「嗯，嗯……」

    从她毫无自信地摆弄裙子的样子来看，那一天大概要等到一百年后才会到来。不动想如果可能的话希望在自己有生之年能够实现。

    「现在能做的事……练习牵手吧。」

    「怎、怎么练习？」

    遥华摆出了架势。

    「一开始就牵手比较困难，还是从互相触摸开始吧。」

    「诶、逆水的手？要触摸我吗……下流！」

    「哪里下流了！只是手碰在一起而已！」

    不动感到颈部开始发烫。虽然遥华太过害羞自己必须引导她，但其实不动的恋爱经验和遥华也差不了多少。

    「快，把手伸出来。」

    「是、是这样吗……」

    遥华战战兢兢地用食指靠近不动伸出的手。虽然动作像是在和外星人进行第一次接触，但是现在不是在意这种细节的时候。

    不动正想伸出食指配合她，遥华却突然躲开。

    「果然还是不行！」

    「不用这么害怕吧，我又不会吃了你。」

    「想要吃掉我吗，太不知羞耻了！」

    里纱扑哧一声笑了。

    「你在说什么呢？我们两个人总有一天会被不动津津有味地吃掉的。」

    「不不不不会给你吃的！」

    遥华双手交叠在胸前，护着自己的胸部。

    「是呢，可能是由我吃掉不动。」

    「今天天气真好啊……」

    面对少女们赤裸裸的对话，不动侧耳倾听自然界的鸟鸣，保持平常心。思考着自己从大自然中得到的恩惠，将意识从肉欲中转移。

    「如果你觉得突然碰我的手很困难，那把里纱当成我来习惯不就好了吗？都是女孩子的话，应该比男人容易吧。」

    「那样的话……也许可以……？」

    遥华半信半疑。

    「试试看吧。」

    里纱伸出手。

    「我、我会加油的！」

    遥华牵起里纱的手。

    但没保持几秒钟就向后退去，躲进了树的阴影里。

    「这也不行吗……你没和女性朋友牵过手吗？」

    遥华单手叉腰，另一只手放在嘴边，高声叫道，

    「我怎么可能有朋友啊！！」

    友啊，友啊，友啊，悲痛的叫喊声在空气中回荡着。

    不动流下了眼泪。

    「我和你做朋友吧。」

    「不用同情我！没有朋友反而更轻松!?人际交往和社交辞令只会让人觉得麻烦！一个人吃饭，一个人玩，都、都很开心……」

    遥华边说边蹲下，最后抱着膝盖，哽咽着哭了起来。

    ──必须保护她……。

    不动被这样的冲动驱使着。

    在教室里，也没有见过遥华和其他学生混在一起。也许仅仅因为是宝崎财阀的千金，就给人一种高岭之花的印象，所以大家都对她敬而远之。

    「真是没完没了！」

    「啊?!」

    里纱扑向遥华反手锁住她的双臂。遥华拼命挣扎想要逃跑，但里纱紧紧抱住她不放。

    「这样的话，就用粗暴疗法吧！不动，我来抓着遥华同学，请你去握住她的手！」

    「没办法了……遥华，别怪我啊。」

    不动踩着落叶，和遥华渐行渐近。即使会疼一瞬间，但也有需要打针的时候。这也是为了三个人的未来。

    「这、这样子……太奇怪了……」

    「放心吧，很快就会舒服起来的。」

    遥华无力地抵抗着，里纱在她耳边窃窃私语。美丽的少女们身体互相缠绕着，艳丽的头发也纠缠在一起。里纱用纤细的手指按住遥华可爱的胸部。

    「不要、不要……」

    对想要伸手触摸的不动，遥华双目含泪喘着粗气。因为挣扎而凌乱的校服，裙子的下摆卷起来露出了大腿。

    「……这也太像犯罪了，想想别的办法吧。」

    「既然不动这么说。」

    「得救了……」

    遥华得到解放，松了一口气。

    「你这么害羞，居然还能向不动告白。」

    「我用尽了一生的勇气！精心准备了浪漫的告白台本，每天都用布偶练习，所以才能够在毫不慌张的情况下完成了完美的告白！」

    「完美的告白……？」

    不动觉得她那时已经相当慌张了。就在前几天，别说浪漫了，甚至还收到了要让他退学这种带有恐吓性质的告白。

    「不能牵手的话，约会的时候会很困扰的吧？只有我和不动牵着手，遥华就像跟在我身边的朋友A一样。」

    「在别人面前牵着手什么的，不可能做得到吧！不过也不想当朋友A……」

    「我的话当着别人面和不动做爱都可以。」

    里纱昂首挺胸地断言。

    「要知廉耻！」

    里纱红着脸，扭扭捏捏地摇晃着腰说道，

    「当然会很不好意思，但该说是这种不好意思反而让人憧憬呢……还是说和不动在一起的话什么都可以克服呢……」

    「不要逾越做人的底线！」

    不动沉思道，

    「停止思考是不行的。为什么一定要避免在人前的繁殖行为呢？」

    「不要对这点抱有疑问！让思考保持停止就好了！」

    遥华紧握双拳，哈哈地喘着粗气，似乎陷入了呼吸困难。这对纯洁无垢的大小姐来说好像太过刺激了。

    里纱用食指抵住下巴，端庄地歪了歪头。

    「但是，如果不能互相叫名字，也不能牵着手的话，那就是交往之前的问题了……？从朋友开始不是更好吗？」

    「也、也许是这样……呜呜呜……」

    遥华不甘地低下了头。看来和大小姐的交往前途多难啊。

    「别担心，遥华，一切由我来想办法。」

    「想办法……？」

    「遥华确实是一个极度害羞的人。但是，你凭自己的力量越过了最初的一线，选择了我。那应该需要相当大的决心、觉悟和努力吧。」

    「嗯……表白的时候，我还以为心脏会停止呢。」

    「谢谢。」

    不动由衷地表示感谢。自己被人如此渴求，让他心头一热。长期以来，从未对有人像遥华一样对不动抱有如此强烈的执着。

    「对于你的感情，我也必须拿出诚意来回应。我一定会负起责任，让你体验到最棒的交往。」

    「逆水……」

    遥华在胸前紧紧地合住双手。大大的眼睛泛起泪花。

    「知道了，我相信逆水。」

    不仅是语言，从她的声音、她的眼神中都能感觉到遥华的信任。她想把自己的一切都托付给不动。

    不动握紧拳头宣布。

    「我要负责任地……引导你直到你能进行性行为为止！」

    「性……!?」

    遥华冻结了。

    「性行为！要成为最棒的恋人，这是绝对不可或缺的东西吧!?」

    「不可或缺！！」

    里纱用惊人的气势点着头。速度快到脖子都要折断了。

    「所以，我想在这方面好好练习。虽然我也没有经验，但三个人齐心协力一定能克服难关的。」

    「每天练习吧！我也会全力配合的！」

    里纱的意愿十分强烈。无论是学校的学习，还是烹饪和钢琴的特训，里纱对训练比谁都认真。在三个人的交往中她的存在是极为可靠的。

    「遥华……你愿意跟我来吗？」

    不动对遥华伸出了手。

    遥华步履蹒跚地后退。

    「你……」

    「你……？」

    不动温和地反问。

    「你、你你你你，你们这对痴女痴汉！色狼！！我不是你们这种，发、发情的狗啊啊啊啊啊啊────────！！！」

    遥华连脖子都变得通红，逃走了。

第一卷 第二章 留宿

    宝崎遥华很苦恼。

    能和最喜欢的不动交往，很开心。

    至今为止一直因为紧张不能好好地和他对话，而且不动旁边总是有里纱和蕾在，第三者很难接近，但是现在作为女朋友终于能堂堂正正地进行交流了。

    正如她所想的那样，不动很温柔，对遥华的感情给予了最大的尊重。只要站在他身旁一起聊天，遥华就有一种升上天堂般的幸福感。

    但是……另一个女朋友太强大了。

    白濑里纱，谁都会认同的绝世美少女。对自己的外貌多少有些自信的遥华，在第一次看到追赶着不动的里纱时，就被她那圣洁的美丽所折服了。

    而且里纱举止稳重，深受同学们的喜爱。上音乐课的时候，连老师都被里纱的钢琴所吸引，精灵般的歌声也让大家如痴如梦。

    规格这么高的少女，真的是人类吗？确定不是妖精假扮的？遥华不禁这么认为。

    唯一美中不足的是，她从不掩饰自己对不动偏执的爱意，但连这点对她来说都是强力的武器。

    现在，里纱也还在教室里对不动发动着进攻。

    「不动……有点事想和你商量……」

    「怎么了？如果有困难，我什么都可以帮忙。」

    不动爽快地回应道。

    遥华在自己的座位上看着那两人的样子。

    说起来，她几乎从没见过不动拒绝别人的请求。难道自己的告白没有被拒绝就是因为这个吗？心中不由掠过一丝不安。

    「今天爸爸妈妈出去旅行了，我一个人在家。」

    「那太危险了，记得把门关好，有什么事马上给我打电话。」

    「那……那个……我一个人在家，好害怕……让我去不动家留宿，不行吗……？」

    里纱双手交叉在似乎快要溢出来的胸部前，颤动着长长的睫毛，仰望着不动。破坏性的让人神魂颠倒的姿势。不为之心动的男生不可能存在的吧。

    同学们议论纷纷。

    「里纱要住不动家……」「我记得不动的父母一直在国外探险不在家吧……」「也就是说，一晚上两个人独处?!」「骗人的吧!?」「里纱加油！」

    教室里充满了男生的悲鸣和女生的加油声。

    ──打算一口气推进和逆水的关系吗!?

    遥华颤栗着。

    不动问里纱，

    「我倒是无所谓，但里纱的父母同意了吗？」

    「是的。他们说有不动在一起就放心了，巧妙地让不动负起责任来吧。」

    什么责任！遥华在心中呐喊。看来里纱的父母对不动非常信任。对于这种被父母公认的关系，遥华感到十分羡慕。

    「那我今天就早点回去打扫吧。」

    「不，请不要打扫。照顾不动是我生存的意义。特别要换洗的衣物！请就那样放在那里！拜托了！」

    「哦、哦……那我就尽情放着不管了。」

    被里纱气势汹汹地逼近，不动不由得后退了几步。

    ──为什么对换洗的衣物这么执着呢……？

    虽然看上去只是个热心于家务的令人钦佩的青梅竹马，但是窥视过里纱真实面目的遥华总能感觉到一丝邪念。

    里纱笑着双手合十。

    「我会为不动精心准备美味的料理的。不动想吃什么？」

    不动眉间浮现出皱纹，认真地思考着。

    「是啊……里纱做的每一道菜都好吃得不得了，真是让人烦恼啊……」

    「每、每道都好吃，怎么会……」

    里纱害羞道。

    ──逆水，你就是这种地方！

    遥华咬牙切齿。

    不动会对别人想要被表扬的地方，用对方想要表扬的方式，坦率地表扬。因为知道这绝不是社交辞令，所以对方会更加喜欢上不动。也难怪会被蕾和里纱叫做花花公子。

    「能交给你吗？」

    「当然。我会做很多能补充精力的料理。」

    为什么要做能补充精力的料理!?遥华产生了疑问。

    「也就是说对健康的细致照顾也是必不可少的对吗。不愧是里纱，真靠得住。」

    「因为必须让不动一整晚都精神饱满啊。」

    「打算通宵学习吗？那我也加把劲吧。」

    「嗯，我们两个人一起好好地努力吧。」

    虽然不动用毫无阴霾的眼神期待着健全的留宿，但里纱的眼神却完全一片漆黑浑浊。全身散发着黑暗，不，暗粉色的气息，嘴唇还淌着口水。少女的欲望全开。

    ──糟，糟糕了……！

    遥华察觉到了一种危机感。

    显然，里纱打算在今晚把和不动间的关系变成决定性的东西。被里纱这样完美的美少女认真诱惑，没有哪个男人能忍受得了。第二天早上来上学的时候，两个人都应该满脸笑容地顺利毕业了吧。

    那就麻烦了。遥华明明和里纱一样都是不动的女朋友，可是自己还没来得及牵手，就被抛在了遥远的彼方。再这样下去，会产生无法逆转的差距。

    ──今晚……不能让逆水回家！

    遥华在胸前握紧拳头，下定了决心。

    放学后，里纱来到不动的书桌前。

    「那不动，我先回去准备今晚的事情。」

    「要不要一起回去？」

    「不用了，还有很多东西要去进货。」

    「要购物吗？我可以帮你提东西。」

    以女孩子的臂力要从超市把食材运到家里是很困难的。

    「不行，菜单要对不动保密，请期待着吧。」

    里纱把食指贴在嘴唇上，微微一笑，步伐轻快地走出教室。能感觉到她前所未有的高兴。

    不动看向蕾。

    「看来还是不要急着回去比较好，要不去游戏厅？」

    「哈？因为里纱不管你了所以就想让我代替她陪你玩？才不要呢。」

    与里纱相反，蕾一脸不高兴地玩着手机游戏。他在椅子上支起膝盖，另一只脚搁在桌子上，举止很不文雅。

    「并不是代替。」

    「够了，快回去吧。反正今晚你要和里纱尽情地做对吧？」

    「做什么？」

    「所、所以说，做、做……别让我说啊，笨蛋！」

    蕾涨红着脸，把手机扔向不动。

    不动为了不让贵重的手机坏掉，立刻接住。

    「你是说里纱想要进行性行为吗？」

    「我可没说！话说，别说得这么清楚！」

    「我也很不好意思啊。」

    「不好意思就闭嘴！」

    「为了里纱的名誉，我必须消除误会。里纱说她会熬夜努力学习，我相信她。」

    「呵呵，相信了才会被背叛啊。」

    蕾的眼神一片死寂。可能是因为被伙伴孤立而感到寂寞了吧。

    「对了，如果可以的话，蕾也住在我家，大家一起开学习会怎么样？」

    「免了，我可不想被里纱杀掉。」

    「为什么会被杀？」

    「我和你很要好的时候，里纱会散发出惊人的杀气，你没发现吗？」

    「怎么可能，里纱不会做这种……」

    里纱总是那么文静，几乎从不表露出负面情绪。是个对所有同学都特别温柔的理想中的女孩子。

    「女人的嫉妒是很可怕的，好了快回家吧，去去！」

    蕾不耐烦地赶走不动。

    ──关于少女心，还是听从师傅的话比较明智。

    不动判断到。

    奇怪的师傅……被蕾无情地对待虽然很伤心，但也没有办法。每个人都有心情不好的日子。也许，蕾和其他男生一样，喜欢里纱。

    不动一个人走出教室在走廊上漫步时，遥华挡住了他。她不仅出现了，还拼命地张开双臂，堵住了前进的道路。

    「不能回去！你的房子马上就要被炸了！」

    突如其来的爆破预告。

    「那我得早点回去叫警察。」

    不动从遥华身边走过，想要走向玄关，但遥华马上绕了过来。

    「警察根本派不上用场！警察早就是『那边的人』了……！」

    「那边是什么？」

    「邪恶的一方！黑暗面！逆水一回家就想把你轰地炸飞到地狱里去！！」

    不动无法理解她的主张。从家里出发的时候，没有看到爆炸物之类的东西，也不记得做过会被恨到要炸死自己的事情。

    话虽如此。

    「温柔又诚实的遥华不会说谎的……是握有什么我不知道的情报吗？」

    「诶？哎！是、是这样吧?!」

    遥华露出一幅非常心虚的表情，眼神游移不定。

    「果然如此啊。让你一个人承担，真对不起。作为男朋友，我也要背负你的重担。所以，告诉我吧！我家……到底发生了什么！」

    不动探出身子，从正面凝视着遥华的眼睛。

    遥华的瞳孔在骨碌碌地打转。

    「时、时间轴……」

    「时间轴？」

    「时间轴上，这个那个的，总之是大事件啊！史上最大的爆炸！」

    「虽然不太清楚，但里纱有危险了！我得赶快回去！」

    不动全速跑了起来。

    遥华以超越他的速度绕到了不动前面。本来所有的训练量都比别人多一倍的不动，被她突然展现出的运动能力打了个措手不及。

    「等等！稍等一下！」

    「怎么了？」

    「诶，那、那个！来、来、来玩语言猜谜！（说一句话让你猜语言背后隐藏的意思，正确答案大多是些牵强附会的冷笑话。）」

    突然提出了猜谜的邀请。

    「为什么要现在做这种事……这可是关系到里纱的性命啊!?我们的城市会从地图上消失的！」

    不动悲痛的叫声响彻走廊，学生们的注意力都被吸引了过来。

    「城市不会消失的！里纱也不会有事！仔细想想，爆炸是明天发生的！」

    「明天的话应该没问题吧。」

    「嗯嗯，没问题。」

    「那我回去了。」

    「等等！」

    遥华抓住了想要离开的不动的书包。浑身的力气完全不像是女高中生。她拼命地在地板上站稳，用全身紧紧抓着包。

    「猜谜还没完呢！」

    「啊，是啊，说说看吧。」

    遥华开始出题，她深深地吸了一口气。

    「猜吧 ！」

    「简单却好有难度！」

    「这是猜内心想法的游戏！如果是恋人的话，即使不说也要明白我的心情啊！」

    太强人所难了。但如果这是男朋友的责任，不动这个人一定会认真履行的。他用手指抵住眉间，努力思考。

    「尿……要漏出来了？」

    「才没想过这种事！就算想过，我也不会在谜语里提出来的！」

    遥华的脸颊通红。

    「漏出来的是情报吗……？不……还是说……」

    「把思考从漏出来上移开！」

    不动一边思考着问题的答案一边走向玄关，遥华像可爱的吉祥物一样挂在书包上，不可避免被在地板上拖行。

    「啊──好痛！身体好痛！」

    「没事吧?!」

    不动吓了一跳，停下脚步。遥华倒在了地上，无力地伸展四肢，用虚弱的声音低语。

    「我、我……可能已经不行了……」

    「不行了是什么意思?!生病了吗?!振作点！」

    不动在遥华的身边蹲下。

    「其实……我一直瞒着你……噗。」

    红色的液体从她的嘴角垂下。

    「遥华!?这血是怎么回事，简直就像番茄酱一样……！」

    「血液……变得黏稠……全身的血液都成了番茄酱……这是披萨吐司综合症。」

    「从没听过的怪病！」

    不动受到了冲击。

    虽然是令人难以置信的新事实，但既然是遥华说的，应该是真的。

    自知无知（苏格拉底所提出的哲学理论）。这个世界上，自己不知道的事情多不胜数。像相对论这种，从一般的感觉来看是非常没有常识的，但实际上却是真实的情况有很多。

    「马上叫救护车。」

    「等等！」

    遥华飞快地抓住了不动拿出的手机。

    「身体都吐血了，还能动吗?!」

    「临，临死爆发！女孩子就算心肺停止也能靠气势活动三分钟！」

    「什么……女孩子竟然有这种机能……！」

    不动反省到自己的学习还不够。披萨吐司综合症也是第一次听说。为了让她们幸福，自己必须收集更多的情报。

    「叫救护车来会很困扰的，这是医生也治不好的病。」

    「怎么才能治好……？」

    「诶，嗯……虽然没什么治疗方法……不过，和逆水在一起的话，可能倒也不是不会觉得稍微轻松一点……」

    就像外星人的存在一样含糊的回答。

    「我知道了。我会一直……在你身边……」

    不动痛哭流涕。

    「为什么哭?!」

    「肯定会哭的吧！最重要的女朋友就要死了!?我……一定会找到治疗方法……就算要卖掉全身的器官！」

    不动紧咬的嘴唇渗出了血。

    「对不起，请好好保护器官！！」

    遥华慌忙叫道。

    最后不动和遥华分手回到了家中，遥华的病似乎是「迷惘」。虽然不清楚为什么会因为迷惘而生病，但女孩一定有各种各样的原因吧。

    虽然里纱说不要打扫和洗衣服，但把一切都交给她总觉得过意不去。因为父母不在，一个人生活的时间很长，所以不动也有处理一般家务的能力。

    不动为了方便做饭，洗好了餐具和锅碗瓢盆，正在为里纱准备寝具时，门铃响了。

    「门没锁。」

    不动一边说，一边走向玄关。

    门开了，里纱提着购物袋溜了进来。

    「……………………。」

    默默地站在玄关的里纱从学生服换成了常服。虽说是常服，但在不动看来，里纱的打扮一直很时髦。

    露出纤细肩膀的衬衫和多褶的裙子。一直遮到膝盖的袜子上有着可爱的蕾丝边装饰。裙摆和长袜之间露出雪白炫目的大腿。头发打理得很好，完全看不出刚刚度过了一天，像是要出门约会的装扮。

    「食材很重吧？」

    不动想接过满载的购物袋。

    但里纱把购物袋放在走廊上，脱掉鞋子，朝不动扑了过来。

    不动被意料之外的袭击推倒。两个人的身体在玄关处重叠在一起。

    「怎、怎么了？你也不舒服吗？」

    「啊……啊……不动的味道……好好闻……」

    里纱把脸埋在不动的胸前，陶醉地深呼吸。她纤细的手臂缠绕着不动的后背。至少看不出身体不舒服的迹象。

    「我出汗了，味道应该不太好闻……」

    要说起来，里纱的味道要香好几倍。可能是回去后喷了香水吧，花朵系的清香从她的颈部飘了过来。

    「不，闻起来很香。非常有男人味，好可靠，光是闻着就觉得胸口发痒……」

    神魂颠倒的里纱，用鼻子蹭着不动的脖子。感觉痒痒的。耳边被人这样低语，不动也无法保持平常心。

    「你这是怎么了？这么突然，今天有点奇怪。」

    「不突然。我一直都想和不动做这种事，从小时候开始，一直，一直……」

    「是，是吗……？」

    在不动的两脚间里纱直起身来轻轻瞪了他一眼。

    「是啊。明明朝思暮着想和不动亲近，却只能努力装出一副天真无邪的青梅竹马的样子。想触摸却触摸不到，非常痛苦……」

    看着里纱难受的表情，不动心中一阵疼痛。明明离得比任何人都近，却无法理解那个少女的痛苦，这是不能被原谅的。

    「一直以来，让你留下了痛苦的回忆，对不起。我们已经是恋人了。里纱想触摸时候，就尽管触摸好了。」

    「那么，为了能够永远触摸，我们用手术将两人的身体缝合起来吧?」

    「不要说这么可怕的事情。」

    「开玩笑的。我绝对不会伤害不动的。」

    里纱嫣然一笑。

    她站起来，回头看了看玄关，跪在地板上，把脱下来的鞋子整理好。里纱低下头的时候，白色的脖颈漏了出来，不动急忙移开视线。

    心脏莫名其妙地上下起伏。里纱来家里并不是什么稀奇的事，但可能是因为成为了恋人的缘故，感觉和以前不一样了。不动知道她在渴求着自己。

    「……不动，心动了吗？」

    「……！」

    被人从近处盯着脸看，不动有些慌张。

    「没，没有。」

    「是吗……我还以为你稍微有点心动了呢。」

    里纱垂头丧气。

    ──我应该回答有心动吗……？

    但是，这样是不是太禽兽了？一旦发现对方对自己有好感就立刻表露欲望，这对女孩子不是很失礼吗？就连里纱也会感到害怕吧。第一次遇到这种事，不动不知道该如何应对。

    「刚才能感觉到不动的视线，是我的心理作用吗……虽然故意把脖子露给你看了。」

    「故意的?!」

    「我是相当故意的哦？要是不动想起这件事，在夜里苦闷就好了。日积月累，说不定哪天就会袭击我。」

    「不管积累多少次，我都不会无视女孩的意愿袭击她……」

    那时候露出锁骨，那时候稍微瞟到她的腋下，都是故意的吗！不动苦闷了。比起偶发的事故，揭露出里纱隐藏的可爱阴谋反而更加扰乱了他的理性。

    「我宁愿不动能主动袭击我……即使是在做饭的时候也可以哦？」

    里纱用手指划过艳丽的嘴唇，抬眼凝视着不动。

    「做饭的时候很危险吧？」

    「有危险的话，不管是恐怖袭击还是世界末日，不动都会保护我的吧？」

    「虽然有这个觉悟，但还是希望你不要故意陷入危险的状况。」

    「我知道了。那做饭的时候就忍耐一下吧。」

    不动叹了口气，把购物袋搬到厨房。里纱的攻击力比单纯的青梅竹马的时候要强得多，有多少颗心脏都不够用。

    与客厅相连的开放式厨房里，挂在墙上的围裙有着大大的蝴蝶结。像礼服一样优雅的设计，完全不适合不动。这是里纱买来给自己用的围裙。

    从以前开始，里纱就有把杯子、牙刷等自己专用的东西放在不动家里的习惯。明明自家就在隔壁，刷牙而已回去后再做不就好了，但少女心是很难懂的。

    里纱开心地穿上围裙，系上蝴蝶结。

    「饭马上就好了，请等一下哦?」

    「我也来帮忙。」

    「不行。没有不动能帮上忙的事。你先睡个午觉吧。」

    用有点欺负人的语气推辞了。从购物袋里拿出食材，有节奏地把锅和平底锅放在炉子上。里纱全身洋溢着幸福的气息，还哼着小曲。

    虽然不动不喜欢一味地给女孩子增加负担，但如果里纱不希望他帮忙，那也没办法。睡午觉太厚脸皮了，不动在客室守望着她。

    经常帮自己做饭的里纱的手艺很高超。在钢琴比赛中感动了海外巨匠的手指华丽地舞动着，将蔬菜一一切碎。裙子在厨房里飘扬，用勺子品尝味道的雪白喉咙艳丽地蠕动着。

    「让你久等了，请尝尝看吧。」

    很快，餐桌上摆满了各种菜肴。

    芝士咕嘟咕嘟沸腾着的h蛤仔和牡蛎。韭菜鳗鱼烩蛋（真的不是黑暗料理吗？）。秋葵、纳豆和山药混合，再拌上鸡胗和鳄梨做成的沙拉。

    看起来非常好吃，但是。

    「是我搞错了吗……菜单是不是有种奇怪的偏向？」

    「没错。我准备了能让不动的精力达到极限的晚餐。」

    「感觉只要吃一口就会流鼻血。」

    「不只是流鼻血，这是一份能让人全身血液都喷发出来的精力菜单。」

    「那我没事吗？」

    不动没有化作血喷泉还能活下来的自信。

    里纱抱来一升装的瓶子，里面有一整条蛇。

    「还有饭后的蝮蛇酒。」

    「我还未成年。」

    「那我就泡玛卡、甲鱼和高丽人参的混合茶吧。」

    「好厉害的混搭啊……」

    里纱明明平时都很注重营养均衡，今天的选择却意外的重口味。不动虽然担心自己会不会因为太过清醒而一个星期都睡不着，但不能浪费女孩子的一番好意。

    先从h蛤仔和牡蛎开始，用勺子舀起尝了尝。

    「这……汤里溢满了海滨的味道。每咬一口厚实的牡蛎，就能渗出更多的海之精华！芝士和蛤仔交织的热情！越吃越有食欲……这是矿物质的暴力！」

    「不动……像美食记者一样。」

    里纱把手放在嘴边，小声地笑着。

    「因为实在太好吃了，这份感动一定要传达出来。」

    不动一个接一个地大口地吃着着h菜。

    虽然营养失衡，但里纱的手艺还是超一流的。原以为蛤仔和牡蛎配在一起会更加严重的腥味，用香草恰到好处地抑制住了。

    里纱幸福地望着狼吞虎咽的不动。

    「不动总是夸奖我做的菜，我很高兴。」

    「做菜是很累的。考虑菜单、调查菜谱、备齐材料、切菜、烹煮、调味、最后完成端上……非同一般的辛苦。你那么努力了，随便品尝是亵渎。」

    不动认为自己能做的只有表扬。对诚意要以相应的诚意来回报。

    「我……从来没觉得给不动做饭很辛苦。光是能让不动吃就已经很开心了，不动就算不喜欢吃的东西也绝对不会剩下。」

    「里纱拼命做的东西，怎么可能留下呢。你不是天生的烹饪天才，这是努力的结果。谢谢你为我努力。」

    不动知道里纱一有空就会练习菜谱。而且过不了多久，那道菜就会摆上不动的餐桌。

    里纱叹了口气。

    「不动……真是无可救药的温柔呢。」

    「无可救药吗？」

    难道需要严厉一点？不动歪着头。

    「是的，无可救药。即使没有恋爱，也能清楚地感受到被爱着。我很喜欢这样的不动……」

    里纱直截了当地说道。比宝石还要美丽的眼眸中只映出了不动。

    不动挠了挠脸颊。

    「有点害羞啊。」

    「不动不也总说些让我害羞的话吗？算是扯平了。」

    「我没有说过吧……」

    「说过哦。不动比起爸爸妈妈还喜欢夸奖我。在这个世界上，最珍惜我的人是不动。如果我出了事故，不动会冒着生命危险来救我的吧？」

    「那是当然的。」

    「是吧？如果从小就被这样呵护着，即使讨厌也会喜欢上的。这一切都是不动的错。」

    里纱闹别扭似的噘起嘴，把头转到一边。

    「总觉得……对不起啊。」

    不动低下头，里纱露出了笑容。

    「不用道歉。能喜欢上不动，我已经很幸福了。但是，你要负起责任。」

    「嗯，只要我能做，什么都可以。」

    不动毅然承诺。

    晚饭后，不动负责收拾餐具。

    里纱还是坚持不需要帮手，但不动知道她累了，请求她休息一下。里纱一脸不情愿地离开了厨房。

    不动麻利地洗好碗，顺便把水槽也打扫了一遍。因为只要稍微有点脏里纱就会开始打扫，所以想尽量节省她的工夫。这里不是里纱的家，太受她照顾也很不好意思。

    做完家务的不动，坐在客厅的沙发上喘了口气。

    ──话说回来，今天的晚饭真好吃啊……。

    不动沉浸在余韵中，里纱走了过来，在他的旁边坐下。

    「差不多该学习了吧？」

    「那倒也可以……但好不容易住在这里，我想做点别的事……」

    「你想做什么？这么说来，有部网飞的电影很有意思……」

    不动刚要伸手拿遥控器，里纱就紧紧抓住他的手臂阻止了他。

    「怎么了？」

    「……要不要吃好吃的甜点？」

    「有甜点吗？在哪里？」

    「…………………………。」

    里纱把灯光调暗，一言不发地靠向不动。将纤细的大腿压在不动的股间。她带着苦闷的表情，双手握着不动的手掌，用脸颊摩擦着。

    「不动……」

    眼神迷离地抬头看向不动。

    不动察觉到她是在邀请自己。心跳一口气加速，强烈地意识到这是只有两个人的空间。

    「我们真的成为恋人了吧。」

    「啊，是啊。」

    「那么，这样做……也可以吧？」

    里纱吻了吻不动的手掌。一边发出微弱的声音一边把嘴唇贴在手腕、手腕、胳膊肘的背面。甜美的气息撩拨着不动的耳朵，可爱的舌头舔舐着脖子。

    「等、等一下。」

    不动抓住里纱的肩膀把她拉开。

    「为什么要阻止我呢？我真的那么没有魅力吗……」

    「不是没有魅力。」

    只有这点可以自信地断言。即使以青梅竹马的眼光来看，里纱的美貌也是出类拔萃的。

    「可是，不动，从以前开始就完全没有对我出手过啊。我明明只给不动露出了那么多破绽，可感觉根本不被放在眼里……果然我不是不动喜欢的类型啊……」

    里纱无力地垂下头。

    让她伤心了，不动感到了罪恶感。自己并不想这样的。让女孩子获得无上的幸福才是不动的目的。

    为此，不能屈服于羞耻心。虽然脸颊热得像烧着了一样，不动还是坦白道，

    「我没有对里纱出手，不是因为我不喜欢。说实话，我到现在为止都一直心痒难耐。」

    「什么？」

    里纱瞪大了眼睛。

    「那是当然的。我也是健康的男生。如果像里纱这样漂亮的女孩子老是陪在身边，自然会产生欲望。」

    「漂、漂亮吗？」

    「像女神一样漂亮。」

    「～～～～！」

    里纱的脸颊被染得通红。

    「可是，因为你是我最重要的青梅竹马，所以我不能用那种眼光去看你，即使是在幻想中也不能玷污你，拼命地忍耐着。」

    「有……欲望吗？不动对我……」

    「啊……」

    再次被确认后，不动有一种想马上挖个坑把自己埋上的冲动。

    尽管如此，里纱还是用手撑着不动的膝盖，探出身子追问。

    「你梦见过和我之间下流的梦吗？」

    「……梦境是无法控制的。」

    「是什么样的梦？在那个梦中，我被不动做了什么？」

    里纱那张过于端正的脸就在眼前。澄澈的眼睛注视着不动的深渊。

    向本人申报淫梦的内容，空前绝后的羞耻play。

    「那个……把里纱拉进我的卧室，脱掉衣服之类的……」

    「拉进来后做了什么？」

    「接吻什么的……」

    「只是接吻吗？」

    「前面的……也有……」

    里纱离开了不动的身体。她用手指捏着裙摆，很含羞地喃喃自语。

    「不动……好色。」

    「杀了我……」

    不动体会到了想一口气切腹却找不到介错人的武士的心境。向对方告知自己隐藏的欲望，比预想的还要苛刻。

    「我好高兴。不动尊重我的心情，一直忍耐着。不动真的很珍惜我啊。」

    「是啊。」

    「不过……你稍微粗暴一点也可以哦。」

    「等……」

    里纱抓住不动的肩膀，面对面地跨座在他的腰上。

    大腿柔软的触感，挑逗性地压迫着不动的腰部。平时就让人不知道看哪里才好的丰满胸部，溢出的弹力将不动的脸推开。

    里纱用痴迷的眼神俯视着不动。

    「已经不用再忍耐了……因为我也无法忍耐了……」

    「没必要那么着急……」

    「不可能……一听说不动对我有情欲，我就更加心动……根本停不下来……」

    里纱的手指触到了衬衫的纽扣，将它一颗又一颗地解开，露出雪白的肌肤。仿佛要把欲望全部吸进去的山谷将不动的眼睛牢牢钉住。

    就这样把自己的身体交给冲动，等待自己的应该是最棒的快乐吧。但是，这是不被允许的。

    「等一下！」

    「啊?!」

    不动奋力反抗自己的本能，紧紧抱住里纱让她无法动弹。

    「果然还是讨厌和我做爱吗？」

    里纱眼角渗出了泪水。

    「不是讨厌，虽然不讨厌……但如果遥华知道只有我们两个人做了这种事，她会怎么想？」

    「自己也想做……是吧？」

    「这我也不知道……但肯定不会有好心情。遥华别说异性了，就连同性都无法牵手，她一定会觉得自己被冷落，被孤立了吧。」

    不能怠慢女朋友的任何一方让她伤心。不动是为了让里纱和遥华都能露出笑容，才选择了多人交往这条修罗之路。

    「没关系的~ ~只要把这当作两个人的秘密就好了……是吧？」

    里纱在不动的耳边甜蜜地低语。

    「不行！」

    「不动想做什么，我都愿意为你做。」

    「虽然是非常感谢的提议，但还是算了！」

    「你可以整晚欺负我身体的每一个角落。」

    「欺负女孩子违反我的原则！」

    面对绝世美少女的诱惑，不动咬紧牙关抵抗。里纱不耐烦地动了动腰，可爱的臀部摩擦着不动的下身，好狡猾。

    被察觉到男性的生理现象也只是时间问题。不动将全国各地吉祥物的脸从北开始依次浮现出来，以此扑灭下半身的火山。

    「……不动明明也兴奋了的说。」

    「！」

    不出所料，被里纱发现了，不动绷紧了身体。

    里纱叹了口气。

    「没办法啊，我就是喜欢会有这种顾虑的不动。好不容易心意相通，却不能融为一体，虽然很让人着急，但我会忍耐的。」

    「你能理解真是太好了……」

    不动松了口气。

    「但是，遥华同学也一起做就行了吧？」

    「嗯，是啊……」

    虽然不知道要花几十年才能让那个纯情少女像里纱一样大胆。

    「那我给遥华同学打个电话让她过来吧。」

    「现在？这么晚了，应该已经睡了吧？」

    「可是，就这样下去，我会因为欲求不满而无法冷静下来，遥华同学如果知道能来不动家，一定会非常高兴的。」

    里纱把手伸向桌子拿起手机。调出遥华的联系方式，然后按下了呼叫按钮。

    从面朝客厅的庭院里，传来了像是来电铃声的声音。

    「诶?!为、为什么!?忘记调成静音模式了?!」

    似曾相识的悲鸣，还有某人摔倒的动静。

    「……………………」

    「……………………」

    客厅里充满了沉默。

    里纱坐在不动的膝盖上，将视线投向庭院。

    「刚才的声音是……对吧？」

    「好像是……」

    不动从沙发上站起身，走近院子，一口气打开窗户。

    遥华蹲在空调外机旁边。可能是因为突然接到电话，慌慌张张中摔倒了，头发上还沾着落叶。

    遥华……

    「晚上好，逆水！今晚月色真美啊！」

    「月亮还没出来。」

    「刚、刚才只是打招呼！你不知道夏目漱石吗?!」

    非法侵入别人住宅的遥华正在尽力虚张声势。

    里纱从不动的后面窥视着庭院。

    「你在做什么呢……」

    「那是我的台词！你在做什么?!」

    遥华指着里纱。里纱的衬衫扣子解开了好几颗，头发和裙子都乱糟糟的，一副衣衫不整的样子。染上红晕的脸颊更显得妩媚。

    「我正想和不动做爱呢。」

    语气有点得意。

    「记住要选好措辞！」

    「记不住。因为我的脑子里全是不动。上课的时候也是，本以为在抄笔记结果整本笔记本上都是不动的名字。」

    「上课的时候听课！」

    遥华被里纱牵着走。

    「但是，遥华同学也和我一样吧？」

    「一、一样是什么意思……我又不是痴女……」

    不经意做出了失礼的发言。

    「遥华同学也满脑子都是不动吧？遥华同学是担心我住在不动家才跟过来的吧？是不是担心在没有自己的地方只有不动和我毕业了？」

    「呜、呜呜……这……」

    里纱从客厅上前询问，遥华却打了退堂鼓。

    「老实说不就好了吗，其实遥华同学也想一起毕业吧？」

    「是这样吗?!」

    不动惊讶道。

    「那可真不是！」

    遥华挺起肩膀。

    不动用手掌抱着额头。

    「怎么会这样……我没有经验，也不知道能不能同时满足两个人……但我会尽力的。」

    「别纠结了！我不是说不是吗？」

    遥华的脸颊红扑扑的，即使在昏暗的庭院中也无法掩盖。虽然积极的里纱很可爱，但是不动觉得害羞的遥华在别的方向上也很可爱。

    「如果担心只有里纱留宿，那遥华也住下不就好了？」

    「诶，可以吗?!」

    遥华两眼闪闪发光。

    「果然遥华同学也想毕业……」

    「才才才不想！住在男朋友家，光是这样就很让人兴奋吧?!」

    「住在男朋友家却不做爱是不可能的。」

    「有可能啊！我们可以举行睡衣派对，谈恋爱话题谈到深夜！」

    「那不是女孩子之间做的事吗？」

    里纱歪着头。

    「啊，但是……如果要外宿的话，必须先跟父母联系……他们肯定不会允许我住在恋人家的……」

    遥华像无计可施一般嘟囔着。

    「我来说服吧，让他们把女儿借我一晚，我会负起责任让她毕业的。」

    「会被杀掉的！！」

    「遥华的父母是杀手吗？」

    「不是杀手！但一般来讲肯定会生气的吧！」

    「里纱的父母一直都很欢迎的……」

    普通这一概念的艰深让不动很困惑。话虽如此，如果自己有女儿的话，让她在某个来历不明的野小子家里过夜确实会感到不安。

    「说在朋友家留宿不行吗？」

    「我没有朋友，该说多少次才好呢……」

    遥华用没有焦点的眼神宣告道。

    「啊……」

    里纱用手捂住嘴，周围被尴尬的空气支配着。

    不动急忙圆场。

    「我觉得不合群的孤高的狼也很帅，如果自己内心不够坚强是做不到的。」

    「别安慰我！」

    这更激起了遥华的愤怒。

    「那么就说住在我家吧。报上我的名字和电话就行了。」

    在老师和学生中评价都非常好，达到了优等生极致的里纱，信用度是出类拔萃的。遥华的父母也应该可以放心吧。虽然实际上和优等生多少有些不同。

    「我知道了……我不能放着你们两个人就这样发情，我来监督你们！」

    遥华堂堂正正地宣布后，从隐蔽处拿起旅行包。

    「……准备好了啊。」

    「……一开始就很想住在这里吧？」

    不动和里纱对遥华投以温暖的目光，遥华着急道，

    「不、不是说有备无患吗?!为了以防万一，我还带了手电筒和应急用的毛毯！」

    「你打算露宿吗?!」

    「既然上了平民学校，就得体验平民的嗜好──露宿，这也是社会学习吧？」

    「露宿才不是平民的嗜好！」

    不动捏着下巴沉思。

    「不……为了在世界灭亡的时候有所防备，也许有必要进行露宿训练。好，今晚我们三个露宿吧！」

    「不、不动的命令的话……我会努力的……」

    里纱泪眼汪汪地颤抖着。看来相当不愿意露宿。

    「算了。露宿的练习下次我一个人来做吧。等世界毁灭的时候再教给你们两个。」

    「得救了……」

    「我想世界不会那么容易毁灭的……」

    遥华虽然半信半疑，但为了在荒芜的世界里也能让女孩们过上舒适的生活，生存技巧是必不可少的修养。不动重新燃起了斗志。

    「埋伏累了吧？请进。」

    「打、打扰了……」

    遥华战战兢兢地走进客厅。如果被夜露沾湿就不好了，不动把遥华的鞋子移到玄关。这是一双时髦的高跟鞋。

    不动顺便把洗澡水也放好，回到了客厅。

    遥华缩在沙发上，心神不宁地环视着室内。

    「怎么了？看见什么灵了吗？」

    「灵?!这个家有灵吗?!」

    「我没有灵感，所以不知道，还以为遥华你懂呢？」

    「我也不知道！别说可怕的事啊！」

    遥华很害怕。

    不动反省道「让你害怕了，真是对不起」。

    「遥华同学是第一次来不动的家，在紧张着呢。对吧，遥华同学？」

    「嗯、嗯……我是第一次来男孩子家……」

    遥华害羞地缩成一团。

    「好纯真啊……」

    「真是纯真啊……」

    「别嘲笑我！反正我和你们不一样，什么经验都没有！恋爱知识已经低于幼儿园的孩子，达到了胎儿水平！」

    甚至还没有出生。

    「不，我觉得纯真是好事。」

    「是、是吗？」

    「啊，会很受男生欢迎。」

    不动用力竖起大拇指。

    「对不起我一点都不纯真……，不动讨厌毫无羞耻心的女孩子吧……，我的脸已经看腻了吧……。我现在马上去重置记忆，全身整形……」

    「别冲动！」

    「你去整形对全世界的女生都很失礼！」

    不动和遥华全力阻止她。

    「遥华是从什么时候开始监视的？」

    「从傍晚一直到现在。」

    「干劲十足啊……」

    里纱目瞪口呆。

    「晚饭吃了吗？」

    「嗯。因为在街上看到了传说中的『便利型商店』，所以就在那买了一种叫『Pocky』的棒子上涂着巧克力的点心，在监视的时候吃了。」

    「这么点不够吧？」

    「没关系的！逆水你可能不知道，女孩子的食量非常少，吃点巧克力肚子就……」

    遥华边说着，肚子就「咕」的一声，发出了可爱的声音。遥华耳朵红红的，握着裙子的布缩起身子。

    「……很饱了。」

    挤出因羞耻而苦闷的微弱声音。

    「果然不够啊。」

    「没关系！为了应对这种情况，我还特地买了这种叫「便利店罐头」的东西！我知道，这是以前军队也采用的保存食品吧？」

    遥华自豪地从旅行包里拿出罐头。标签上写着蘑菇(整颗)。

    「直接吃不会很困难吗？」

    「怎么说也应该买鹌鹑蛋之类的吧？」

    「至、至少可以避免饿死！」

    听到二人的指谪，遥华半哭了起来。

    不动意识到。也许是因为是个大小姐，这个少女似乎完全没有生活能力。如果放任不管，可能会因为营养失调而倒下。

    「……这样下去可不行啊。既然遥华的父母把他们的宝贝女儿托付给了我，就必须好好照顾她的衣食住行。」

    「我想没有托付。」

    「用冰箱里剩下的食材做个炒饭吧。虽然只是男人的粗糙料理，不知道合不合大小姐的口味。」

    「逆水做的料理?!要吃要吃！」

    遥华激动地说。

    「诶，太狡猾了！我也想吃！」

    「里纱才刚刚吃过晚饭吧？不要勉强。」

    「没有勉强！只要能吃到不动的炒饭，我死了也无所谓！」

    「别死啊……」

    不动在开放式厨房准备饭菜。确认了下电饭锅，幸好还有两人份的白饭。把刚洗好的平底锅放在炉子上，从冰箱里取出香肠和鱼粉。

    少女们在客厅的沙发上注视着不动。

    「逆水的炒饭有那么好吃吗？」

    里纱紧握着手说道。

    「嗯……。比高级餐厅的要好吃几万倍。吃一口就会热泪盈眶，吃两口就会激动得想袭击不动……就是这样的味道。」

    「里纱是山贼吗?!」

    「不要把难度提太高了，和里纱的料理比起来，根本不值一提。」

    不动苦笑道。

    「不，真的很棒。不管怎么说，里面都饱含着不动的爱！吃了那个炒饭，就再也吃不下别的炒饭了。」

    「这、这么厉害……」

    遥华流着口水，对不动投以期待的目光。虽然很难做，但男朋友的职责就是尽量满足女朋友的期待。

    不动在平底锅里加入芝麻油。芝麻油比起普通的色拉油，成品的香味会有明显的差别。如果把它换成橄榄油，还能做成西式料理。

    不动把白饭放进平底锅，一边混入鱼粉一边仔细炒。

    鱼粉用来代替高汤。清汤和鸡汤粉也有同样的效果，但是鱼粉味道更有深度，而且富含矿物质。

    「习惯了啊……」

    「一个人生活太久了。我想了很多能有效摄取营养的料理，自己试着做了做。反正都是要吃，还是想吃好吃的东西，别人也会觉得高兴，对吧？」

    里纱噘起了嘴。

    「不动太能干了……要是没有我就活不下去的话我会很高兴的……」

    「抱歉。」

    但是，原本就不想给里纱添麻烦，希望她也能享受自己的兴趣和人际交往，这也是不动想自己做饭的原因。要想让女孩子幸福，体力是必不可少的，而构筑肉体基础的饮食也不能马虎。

    米饭混合着芝麻油，有了粒粒分明的感觉后，不动把切好的香肠投入平底锅。香肠比肉更有嚼劲，内部的油把米饭带入了下一个阶段。

    将料理酒从锅边淋入，给味道带来统一感，接着加大火力，让酒精蒸发。把平底锅里的东西装盘，在顶部放上葱丝。

    「久等了，营养炒饭・逆水超级混合版完成。」

    不动咚地一声把两个盘子放在遥华和里纱面前。煎好的香肠表面浓厚的油脂迸溅开来，冒出充满香味的蒸汽。

    因为是营养价值高但热量也高的怪物，所以不是能在高龄女性面前端出来的宵夜，但里纱她们正处于成长阶段，应该没有问题。与其减肥，不如锻炼肌肉，这是不动的基本理念。

    「我、我开动了……」

    遥华吞了口口水，用勺子舀起炒饭送进嘴里。优雅地咀嚼着，闭上眼睛沉默了。

    「……怎么样？」

    不动感觉有些紧张。

    随后，遥华的眼睛像星星一样闪烁。

    「好吃！里纱说得对！比我家主厨做的菜还好吃！」

    「是吧?!不动的炒饭是人间极品！遥华同学也是个懂味道的人啊！」

    「会做饭的男孩子真棒，我又发现了逆水的一个优点。」

    「不动的优点还有很多，当然我全都知道！」

    少女们一边吃着炒饭，一边喧闹着。

    「所以说，不要夸奖过头了……」

    不动用手掌捂着滚烫的脸颊。

    「逆水害羞了！好可爱！」

    「是啊，不动看上去一副本大爷的样子，其实特别不耐夸。多表扬他，他会更可爱的。」

    「逆水是料理的天才啊！这碗炒饭能取得天下！世界第一！」

    「饶了我吧……」

    真的不是什么了不起的料理，太过露骨的称赞让不动无地自容。因为平时总和文静的里纱单独相处，所以不习惯少女们华丽的热情。

    害羞的不动逃去了浴室，客厅里只剩下里纱和遥华。

    里纱能轻松和大多数人搞好关系，但也有少数例外。其中一人是不动的损友，蕾。虽然里纱并不讨厌蕾，但她总觉得蕾在刻意和自己保持距离。

    还有一个是遥华。不仅是自己，里纱几乎没见过遥华和班里其他人说过话。可能是从她的举止和气质中流露出的良好教养，给人一种可望而不可及的感觉，所以才会被人敬而远之吧。

    同样作为不动的女朋友，今后两人可能会交往很长一段时间，里纱也想抓住和遥华对话的契机。但是，从刚刚起遥华就一直默默地吃着特制炒饭，连头也不抬。

    ──我……被讨厌了吗……？

    这也是理所当然的。如果没有里纱在不动身边，现在就是遥华和不动两个人交往。被视为碍事的虫子也很正常。

    「那个……」

    「呀啊?!」

    无法忍受沉重的静默，里纱向遥华搭话。遥华肩膀抖了一下，勺子随之掉在地上，滚到了桌子下面。遥华慌忙想钻到桌子下面捡起勺子，脑袋狠狠地撞了一下桌板。

    「好痛……」

    遥华半哭着捂住了头。

    「你、你没事吧？」

    「有事啊……头骨碎了……」

    「那也太夸张了吧……」

    里纱捡起勺子递给遥华。

    「啊，谢谢……」

    遥华也许是太疼了，双手握着勺子不停地颤抖。就像一只浑身发抖的小狗，非常可爱。如果被身为保护欲的结晶的不动看到了，一定会想立刻来帮助她的吧。

    ──果然遥华同学很强……。

    里纱再次感觉到。

    稍不留神，她就会马上拉进和不动的距离，自己可能会被抛在一边。虽说和不动是从小就认识的青梅竹马，但也不能掉以轻心。不管用什么手段，都要尽快推进和不动的关系。

    「遥华同学慢慢吃吧。」

    里纱从沙发上站起身来。

    「你要去哪里？」

    遥华好像察觉到了什么，猛地抬起头。

    「有点事。」

    「有事？」

    「只是想洗澡而已。」

    「现在逆水在洗啊!?」

    「不用在意这种小事。」

    「不是小事，是大问题啊！」

    里纱威风凛凛地要离开客厅，遥华扑到她的腰上，拦住了她。按说她本该是个连牵手都不好意思的少女，但现在似乎已经急得无法考虑这些了。

    「放开我。我有使命要达成，为不动解除一天的疲劳的这个崇高的使命。」

    「你打算干什么?!」

    「只是帮忙冲背而已……可能会不小心手滑一下……然后，碰巧的话呜呼呼呼。」

    里纱捂着口水快要流出来的嘴角。

    「不会让你去！逆水平静的入浴时间由我来守护！」

    遥华站稳脚步，坚决挡住了里纱的突击。遥华虽然不是体育类的，但是比她更纤细的里纱体力有些不足。

    两人很快就筋疲力尽，瘫倒在地。

    「这、这就是……我宝崎遥华的……全力……」

    「我……我……只是想看看不动洗澡的样子……！」

    「偷窥是犯罪！」

    「那只要能喝到不动的洗澡水我就满足了！」

    「变态?!」

    里纱想趁机逃走，但是遥华紧紧地抓着她的裙子，不给她机会。明明已经气喘吁吁，却还能靠气势保持集中力。

    照此下去，双方将永远处于胶着状态。想要超越对手，事实上是不可能的了。既然如此，只能让遥华理解自己的想法，一起去进攻不动。

    「对不起，遥华同学，我不去浴室了……今天的话。」

    「虽然有点担心最后的话，但幸好你放弃了……」

    遥华松开了里纱的裙子，但依然没有放松警惕。她像威吓的熊一样举起双手，仿佛瞬间就会扑上去。

    「但是，我想让遥华同学理解我的心情。」

    「你想喝他洗澡水的心情，我永远都不会理解的。」

    「就算不理解这点，但想和不动更好地相处的心情你能明白吧？」

    「嘛，嗯……」

    遥华点了点头。

    「请想象一下，我们是不动的女朋友。既然是女朋友，就意味着什么都可以做。你不想牵着不动的手来一场恩恩爱爱的约会吗？」

    「当然想……可是……」

    遥华红着脸低下了头。

    好可爱！里纱这么想到。但现在不是屈服于遥华的可爱的时候。目前要做的是，把遥华的欲望从小学生水平提升到自己的水平。

    「如果和不动的关系有了进展，不动说不定会摸摸我们的头。」

    「摸头!?」

    遥华好像真的被不动的手摸到了一样，痒痒得捂住了自己的头顶。

    「是啊，遥华同学每次考试得高分时，他都会一边说『遥华，好厉害啊，很努力哦』，一边温柔地摸着你的头。」

    里纱模仿着不动的帅气嗓音低语道。

    「哇啊啊啊啊啊……」

    遥华紧紧抱住自己的身体扭动着。诱惑非常有效。为了让没有免疫力的遥华容易接受，从难度较低的地方开始做起似乎起到了作用。

    另外，里纱也只在小时候因为发烧而昏昏沉沉，或是摔倒擦破膝盖的时候才被不动抚摸过，平时也朝思暮想着被抚摸。这即是里纱的妄想，也是她迫切的愿望。因此，相当有说服力。

    「可是，不只是摸摸头而已。」

    「还有吗？」

    遥华唯唯诺诺地询问道。

    「不动用他那可靠的手臂紧紧抱着我们，在耳边小声说『最喜欢你了』……啊……」

    「太棒了……」

    里纱和遥华两人陶醉地扇动着想象的翅膀。里纱差点就要进入神游，但现在没有时间沉浸在梦境里了，她努力把意识拉回了现实。

    「为了和不动建立这样的关系，我们必须努力。」

    「该、该怎么努力呢？要寻找流星，许下愿望之类的吗……」

    努力的方向充满了童话色彩，遥华的表情非常认真。

    里纱也是那种对成就恋爱的咒语会从头到尾都进行尝试的人，但她想先做自己能做到的事，天助自助者。

    「其实……为了今天，我准备了白兰地蛋糕。」

    里纱从冰箱里拿出一个漂亮的小盒子。稍微打开盖子，浓郁的洋酒味道立刻飘了出来。她特地选取了含有高浓度酒精的产品。

    「把这个蛋糕，作为我们两个的礼物，让不动吃下去吧。」

    「未成年人禁止饮酒哦？」

    「没关系，白兰地蛋糕不是饮料是食物，不能算饮酒。」

    「问题在这吗?!」

    「虽然听起来像是开玩笑，但法律好像确实是这样规定的。」

    但是，即使是白兰地蛋糕，吃完后驾车也算酒驾，所以法律是很复杂的。该说是四四方方不知变通吗，总觉得有些矛盾。

    「用这个蛋糕把不动弄醉，趁他不省人事的时候，遥华同学和我去袭击他。」

    「袭、袭击……逆水的意愿呢？」

    「不动也是个男孩子，被我们两个人袭击不可能不高兴。白兰地蛋糕只是一点点助力而已。」

    幸运的是，不动从很久以前开始就对里纱有欲望，这一点刚刚已经确认了。遥华也是一个非常有魅力的女孩，两人合力的话，对不动的攻击力应该足够了。

    「但，但是……」

    「一旦跨越了这条线，不动和我们之间就没有隔阂了。从早到晚都能打情骂俏的理想生活正在等着我们。你不觉得很棒吗？」

    「这个……确实……」

    「那么……！」

    里纱满怀期待地把脸凑近遥华。

    遥华叹了口气。

    「对不起，我做不到。」

    明明已经走到这一步了，里纱很失望。

    「为什么？遥华不想和不动打情骂俏吗？」

    「我其实也想和逆水做很多事，想早点牵手，想浪漫地接吻，也想有一天……被爱。」

    一边害羞一边补充对话的遥华，莫名地有些妖艳。里纱庆幸不动不在场。这么可爱，太有破坏性了。

    「那就和我一起……」

    「不行。我的家……宝崎家，本来就禁止恋爱。」

    「诶……」

    「我是因为怎么也抑制不住对逆水的感情才告白的，但是如果被父亲大人和母亲大人知道我在交往的话，那就糟了。」

    遥华的身体微微颤抖着。

    「父亲大人他们很爱操心，不知道在哪里会有谁监视着。如果被家里的人看到我和逆水牵手的话，就会被转学到很远的地方去。」

    「你是说……会再也见不到不动吗？」

    交换立场想了想，里纱感到一股寒意从脚底涌出。如果是自己的话绝对无法忍受。

    「我很笨的，一旦和逆水越过了这条线，肯定隐藏不住。在学校里也会从态度上表现出来。所以……不行。」

    遥华深深鞠了一躬。

    「对不起，拖了你的后腿。我不会再打扰你了，即使只有里纱也要和逆水搞好关系。我只要能看到逆水的笑容，能和逆水聊天，就满足了。」

    「就算你这么说……」

    对方坦率地退出，里纱反而会感到困惑。如果只有自己留下美好的回忆，会觉得很抱歉。

    这时，背后传来了不动的声音。

    「事情我已经知道了。」

    「不动?!从什么时候开始的?!」

    里纱惊愕地回头。

    不动背靠着墙抱着胳膊。裹着浴巾一副刚洗完澡的样子。

    「从你们商量要把我灌醉后再袭击的时候开始。」

    「不是的，不动！我没有任何企图！」

    「只剩下企图了吧?!」

    「我不是在指责你。让里纱那么钻牛角尖，是我的责任。」

    「逆水的心胸宽广过头了……」

    「虽然我很喜欢这一点。」

    遥华小声说道。

    「关于家里的情况我也听到了。如果遥华很难做到像恋人一样，那么两个人都控制一下比较公平。」

    情况不妙，里纱慌了神。

    「等、等一下，不动！这么说来，我也不能和你接吻了吗?!」

    「是啊，对某一方实施差别待遇不太好吧。」

    「这个……虽然是这样……」

    「也不一定只有肉体关系才算是恋人。精神上的羁绊也会关系到大家的幸福。保持纯洁的关系加深灵魂上的交流，不也是一种很好的交往吗？」

    「的确如此！逆水说的真好！」

    遥华的眼睛里闪烁着少女情怀的光芒。

    「可是……我……」

    里纱低下头，不动把手放在她的头上。

    「对不起，里纱，但至少这种事，想要多少都可以。」

    「…………啊。」

    不动的温柔而有力的手掌抚摸着里纱的脑袋。光是这样就很开心了，全身都在发抖，里纱的意识渐渐模糊。

    「呜……不动好狡猾……」

    这么简单的，什么都可以原谅他。迷恋这个弱点真让人头疼。虽然从以前开始不动就很会折腾人，但被折腾得很舒服，里纱想要实现他所有的愿望。

    「既然决定了，那就赶快来加深灵魂的交流吧！我有一项秘藏的修行！」

    「修行……？被瀑布冲击吗？」

    遥华诚惶诚恐地询问。

    为了三个人的灵魂交流，不动做好了准备。

    台子上放着的是被各种颜色区分开来的桌游。中央附带轮盘。起点处有一辆迷你汽车在等候，驾驶席上插着代表选手的大头针。

    「这是……修行？」

    遥华问道，不动用力点了点头。

    「啊，是修行。其名为『人生游戏』！是从生日到忌日，经历整个人生的宏大游戏。据说通关结束人生之际，能达到大彻大悟的境界。」

    遥华睁大了眼睛。

    「太棒了！这么小的棋盘里，竟然包含了人生！」

    「通过游戏，既能互相意识到对方的人生，也可以看到彼此的人生观。正适合用来加深我们间的灵魂交流。」

    「原来如此……不仅仅是个游戏而已吗？」

    「遥华同学，是第一次玩人生游戏吗？」

    「是啊。我知道有『双六』这种游戏，但从来没玩过，连玩的对象都没有！」

    「遥华……」「遥华同学……」

    不动和里纱陷入了沉默。遥华的孤单似乎已经深入骨髓了。不动被想要保护这位无垢而孤高的千金的冲动驱使着。

    「什、什么啊，这种反应！人生游戏什么的，大部分人都没玩过吧?!」

    「不，我想99%的人都玩过。」

    「那么多!?我是剩下的百分之一？人类之余吗?!」

    「说百分之九十九有点言过其实，但至少我还是第一次见到不知道人生游戏的家伙。」

    「我是与文明隔绝的人……」

    遥华深受打击。因为是千金小姐出身，可能不太懂平民娱乐。不动决定从零开始教她怎么玩。

    「把这辆车当作自己的棋子，沿着格子前进。到达终点时，财产多的玩家获胜。」

    对于不动的说明，遥华皱起了眉头。

    「我觉得是不是有钱人，并不能决定人生的成败。」

    「也是啊……那好，就看谁先到终点谁赢。」

    「那不就成了早死的人会赢，没关系吗？」

    里纱提出了合理的质问。

    「确实……这样格子也没意义了，要改动游戏规则难度太高了。」

    最终决定先用正常的规则试玩，三人用猜拳决定顺序。以里纱、不动、遥华的顺序开始。

    里纱转动轮盘，让粉红色的车前进。读着停车格子的说明。

    「『和心爱的人结婚、生孩子机会！由轮盘数决定孩子的数量』。」

    「明明才刚刚分娩啊!?」

    遥华瑟瑟发抖。

    里纱再次转动轮盘。像祈祷一样挽起手，注视着命运的指示。

    「太好了！是九！我和不动生了九个孩子！」

    「太痴女了！逆水快跑！」

    「逃不掉的，因为不动已经当上爸爸了。」

    遥华高兴地把代表孩子的针插到车子上。能插入的孔数量不够，孩子们被横着堆放，超载了。也没有车窗和安全气囊，即使以规定速度被追尾，孩子也会像保龄球的瓶子一样飞出去的吧。

    「下一个轮到我了。」

    不动转动轮盘，让蓝色的车前进。停留在突发事件格子，读着说明。

    「『因小行星撞击地球爆炸，来世再见，回到原点』。」

    「逆水的人生刚开始就结束了!?」

    「真期待来世啊！」

    不动把车退到起点。

    遥华握紧自己的车，肩膀颤栗着。

    「生九个孩子，世界末日，真是个可怕的游戏……我肯定会遇到更大的麻烦……」

    用发抖的手转动轮盘，看向前进的格子。

    「『路上掉了五亿日元，捡起来，得到五亿日元』!?怎么回事!?」

    「盈利格子啊，给你，五亿日元。」

    不动把五十张一千万日元的钞票卡片仔细数了数，递给遥华。

    遥华身体向后退。

    「这、这么脏的钱我不能收……」

    「收下吧，这是游戏。」

    「我不会以玩游戏的心情犯罪的！」

    「在游戏世界侵占拾取物是合法的。」

    不动将五亿日元塞入遥华手中。

    遥华不安地透过天花板上的灯光看着纸币。与其说一直玩游戏会导致分不清现实和游戏，倒不如说不习惯玩游戏的人才会难以区分。

    里纱转动轮盘。

    「『在仲夏的夜晚和最喜欢的人一起狂热！生了轮盘数一百倍的孩子』。轮盘是……七！和不动生了七百个孩子！」

    「已经不是人类孩子的数量了！」

    「因为是不动的孩子，所以超越凡人是理所当然的。我要将全世界填满不动的基因来拯救这个世界。」

    「你是不是加入了什么宗教?!」

    不动转动着轮盘。

    「发现深信的朋友是外星人。被UFO绑架回到原点。」

    「逆水的人生何时才能开始?!」

    「人生无论多少次都可以重来。」

    「重来太多了！」

    遥华转动轮盘。

    「『家里的信箱被塞了一大堆钞票，得到五十亿日元』?!」

    「太好了。」

    「不好啊，太可怕了！绝对是危险的钱吧!?」

    「没关系，一定是某个希望遥华幸福的好人卖掉了全身器官换来的钱。」

    「好沉重！我不想背负着那样的温柔活下去！」

    里纱的孩子越来越多，遥华的钱越来越多，不动从一开始就一动不动。虽然游戏已经失去了平衡，但胜负本来就不是目的，所以没有问题。

    最初像借来的猫一样的遥华，不知何时也开始入迷了。眼睛闪闪发光，注视着轮盘的动作。

    「这个游戏虽然奇怪但很有趣！第一次玩得这么开心！」

    「你高兴比什么都重要。」

    遥华天真无邪的样子，让不动的心中充满了温暖。都上高中了还在因为桌游而兴奋虽然很少见，不过这一点也很可爱。

    「嘛，这样也不错吧……就今晚的话。」

    里纱耸耸肩，似乎也乐在其中。

    好不容易能三个人交往，希望里纱和遥华不要争吵，好好相处。不动想让在学校没什么交集的她们加深交流。两个人都是很优秀的女孩子，互相了解的话应该会喜欢上对方的。

    「逆水运气不好啊。我的钱分给你十亿。」

    遥华向不动递上钞票。

    「没关系的，十亿而已我不需要。」

    「二十亿也好，三十亿也好，你想要我都可以给你。告诉我你要多少？」

    遥华嘴里念叨着把男性完全变成废人的话，可爱地歪着头。她的语气毫无违和感，这是纯粹的大小姐风范。

    「如果被应该保护的女孩子保护了的话，那男人的名声也就完了！我要用自己的力量，去赢得胜利和幸运！」

    不动雄心勃勃地转动轮盘，创建的公司倒闭后，又被家人、朋友和全世界的人强加给了连带保证的债务，回到了起点。

    当天晚上，遥华以压倒性的胜利结束了比赛。

    遥华的车满是钞票，里纱的车埋在孩子堆里。不动还是一个劲地增加债务，从起点开始就毫无进展，真可怜。

    遥华接替里纱进入浴室。不动家的浴缸大小和遥华家的比起来只有十分之一。

    ──这么小的浴室，在电影外还是第一次看到……。

    遥华觉得很新鲜。水龙头也很小，墙上还有个神秘的开关，不知该怎么用。

    好不容易洗了洗头发和身体，终于觉得清爽了。因为一直躲在院子里，出了很多汗，皮肤也沾了灰尘。

    把脚趾浸入浴缸时，遥华停了下来。

    ──这里……逆水也泡过吧……？

    这种地方，自己要光着身子进去吗？包裹过不动身体的热水，也要毫无保留地包裹自己的身体吗？总而言之，这不是相当于和不动一起泡澡吗？

    「太不知羞耻了！我们还早着呢！」

    遥华双手捂着脸颊蹲了下来。也许是因为浴室里热气腾腾的缘故吧，脸开始发烫。装满浴缸的液体看起来无比的淫秽。

    「但、但是……既然是恋人，这种程度……没问题吧……」

    遥华吞了一口唾沫，把脚泡进浴缸里。

    接着浸入腰、胸、肩，感觉就像被赤身裸体的不动抱住一样浑身颤抖着。

    ──我做了一件非常大胆的事……。

    这样的话，就不能指责想喝不动洗澡水的里纱了。说不定自己也有变态的天赋。

    遥华洗了比平时更久的澡，回到了客厅。

    客厅里，不动准备了泡澡后享用的冰激凌。包括里纱在内，三个人一边舔着，一边看着深夜的电视节目。

    「这个冰淇淋真好吃！是哪家甜点师做的？」

    遥华睁大了眼睛。

    「一盒三十日元的冰激凌。」

    「三十日元太奇怪了！这种完成度就算拿三万日元也可以！」

    「真夸张呢~ ~」

    「是真的！我们家厨师做的冰淇淋味道很浓，香味太强有点重口，但是这个冰淇淋整体非常清爽，很好入口，可以吃好几根。」

    「是说便宜的味道更新鲜吗？」

    不动饶有兴趣地问道。

    「我也不知道，不过我很喜欢。哪家店有卖的？」

    「一般超市、便利店都有。」

    「你说的『超市』，就是传说中的那个『超级市场』吗？」

    「被你说得像秘境一样会很困扰的……嘛，是啊。」

    「原来如此……下次还得探索一下『超―级―市―场』……」

    遥华一本正经地探讨着。和不动交往的话，可以知道很多不知道的事情。这是一个耀眼的未知世界。

    不动从沙发上站了起来。

    「时间已经很晚了，我也该睡觉了。」

    「是啊，睡吧。」

    里纱挽着不动的胳膊，一起走出客厅。

    「晚安。」

    因为两人的样子太过自然，遥华也很自然地问候，目送着他们离去。等把冰淇淋吃到底部，才发现不对劲。

    「等等！里纱打算和逆水一起睡吗?!」

    遥华慌忙跑到走廊上。

    里纱明显一副「被发现了!」的表情。她大概认为只要做得好，就不会被人吐槽，顺水推舟就能解决问题。

    「诶，是吗？」

    「和不动一起睡觉是常有的事！」

    里纱将错就错。

    「常有的!?逆水和里纱早就是这种关系了?!两个人都是大人了吗?!」

    「一起睡觉是小时候的事吧？」

    「现在我也还小呢!?所以一起睡也没有问题！」

    「很大啊！很多地方！」

    对于里纱的荒唐主张，遥华全力反驳。里纱个子很高，身材苗条得像个模特，尤其是她的胸部，给人一种不可忽视的气势。

    被逼得走投无路的里纱，又进一步将错就错。

    「既然是恋人，晚上一起睡觉，一直相爱到天亮是很正常的吧！」

    「也就是说没睡吧?!」

    「不动睡了就行！」

    「你想对睡着的逆水干什么?!」

    「我保证不动的人身安全！」

    「完全不可信！」

    里纱拉着挽住手臂的不动，试图强行突破，遥华抓住不动的衣服阻止她。在两个少女的左右拉扯下，不动的睡衣像芝士一样伸展开来。

    虽然是左拥右抱的状况，不动却皱起眉头认真地烦恼着。

    「为了让里纱和遥华幸福，应该怎么做呢……对了，三个人一起睡吧！」

    「不行！逆水不是说过要保持纯洁的关系，增进交流吗？」

    「那就什么都不做！我什么都不会做的！只是一起睡而已！」

    里纱虽然这样呼吁，但眼神完全变成了瞄准猎物的美洲狮，所以没有说服力。

    再这样下去，就要在没有做好心理准备的情况下，和不动他们睡在同一张床上了。会变成遥华忍气吞声眼睁睁地看着里纱和不动登上大人台阶的这种窘况。这点实在是忍不了。

    遥华拼命思考着解决方法，自暴自弃地叫道，

    「女，女孩子一起睡吧！」

    「遥华同学和我两个人吗？」

    「诶，嗯嗯！三个人的话床会很挤，而且我有很多话想和里纱说！」

    不动思考中，

    「确实……两个人好好了解彼此是很重要的……」

    「对吧!?我因为没有朋友，所以从来没有做过『女生谈话』！好想做一次啊……」

    「不能打扰这么珍贵的女生谈话啊……好吧，我一个人睡。里纱和遥华要好好加深友谊哦！」

    不动竖起大拇指，向二楼走去。

    「呜……不动这个笨蛋……」

    里纱含着泪喃喃道。

    夜灯的光，淡淡地照射着房间。

    陌生的气味、不习惯硬度的床垫，遥华在床上辗转反侧。不敢相信自己竟然会住在男朋友家，心跳加速，眼睛十分清醒。

    在隔着一堵墙的隔壁房间里，不动正在睡觉。遥华一想到这，就觉得身体内部里痒痒的，冷静不下来。今晚好像无法入眠了。

    里纱也躺在同一张床上。这平时似乎是里纱的专用床。遥华问里纱为什么会有这种的东西，她说这是以做饭的间隙休息为名义说服了不动，搬到这个家来的。

    ──好可怕的行动力啊……。

    遥华再次感到了威胁。里纱为了得到不动，在吐露感情之前就开始一点点地拉近距离，与只能做出恐吓性告白的遥华不同。

    如果里纱是遥华的情敌，那么遥华根本没有胜算，但幸好两人都是不动的女朋友。多亏了不动的温柔，不用与强敌战斗目的就达成了。

    躺在旁边，深切地感受到里纱真的是个美丽的少女。静静地闭着的眼皮，被像人偶一样长长的睫毛遮住，鼻梁挺拔秀丽。无论是形状变化得几乎要溢出来的胸部，还是艳丽地流淌着的头发，里纱的美貌完全没有缺点。

    即使是同性的遥华，一直看着也会产生一种奇怪的感情。如果放任她与不动同床共枕，不动很快就会被里纱笼络的吧。

    「……遥华同学，你讨厌我吗？」

    里纱突然睁开眼睛。

    「诶？为、为什么？」

    自己一直盯着她看被注意到了吗，遥华有些慌张。

    「我妨碍了不动和遥华同学的关系，如果没有我的话，就可以独占不动了，你是这样想的吧……？」

    里纱抱歉地问道。

    「我没这么想过！插进逆水和里纱之间的是我！如果我没有告白，里纱就能和逆水做喜欢的事了……」

    「不好说呢……因为我没有勇气，所以可能一直都无法将自己的心意传达给不动。」

    「里纱没有勇气!?明明那么尽力地主动进攻了，这是开的什么玩笑!?」

    遥华不敢相信自己的耳朵。说到里纱的积极性，光是近距离看着都会觉得不好意思。她以遥华无法企及的程度，用全身诱惑着不动。

    「那是因为终于心意相通，成为了女朋友，下定了决心才能做到的。因为害怕失去永远的青梅竹马这种立场，所以我一直不敢向不动告白。直到感觉不动可能会被遥华同学抢走，我才对他说了实话。」

    「是……这样吗……」

    遥华认为里纱是完美无缺的少女，但这是她的误解。里纱除了外表以外只是个普通的女孩，也有胆小的部分。

    「我感觉会被遥华同学甩开，很心急。」

    「诶……？」

    「因为不动对遥华同学这种让人想要保护的类型没有抵抗力。我很担心如果发呆的话，会不会只有我一个人变回普通的青梅竹马。」

    「这怎么可能呢！怎么想里纱才是逆水的喜欢类型！我和逆水连手都牵不上……逆水的事，里纱知道得更多……魅力也是里纱比较强……」

    将自己的不利点一一列出，遥华有些沮丧。找不到有利的地方。在告白之后，被不动叫出来的时候也是，遥华在知道自己的竞争对手是里纱后感到非常绝望。做好了被甩的肯定是自己的心理准备。

    「我并不讨厌遥华同学，但是对不起，我不能让你独占不动，为此，我愿意做我能做的一切。」

    「我、我也是！逆水也选择了我啊！」

    遥华拼命地威吓。

    但是，遥华不知道怎样才能和这只美丽的野兽抗衡。本来她就极度缺乏恋爱方面的知识。在禁止恋爱的自家，连看与恋爱有关的电视剧和电影都是被禁止的。

    也许是因为担心如何对付强敌而疲惫不堪的缘故吧，遥华不知何时开始昏昏欲睡。

    「遥华同学？睡着了吗？」

    近处传来里纱的声音，但遥华困得睁不开眼睛。发现没有回应，里纱好像站了起来。

    ──打算夜袭逆水吗!?

    遥华直觉到。闭着眼睛，猛地抱住里纱。

    「呀?!你醒了吗?!」

    「呼噜呼噜……不会睡着的……」

    「绝对是醒着的吧?!还说了不会睡着！」

    里纱想方设法从床上下来，但遥华把里纱当成抱枕紧抓着不放。自己能做的，只有就这样作为粘合剂度过一生。

    少女们安静的战斗，一直持续到天亮。

第一卷 第三章 约会

    「蕾，有点事跟你商量。」

    「不要，不想听。」

    教室里不动一开口，蕾立马戴上耳机。将连接的手机的音量调到最大，盯着屏幕拒绝交流。

    「蕾」

    「……………………」

    不动呼喊着，但蕾没有回答。

    「蕾蕾──」

    「……………………」

    「罗曼史的师傅」

    「……………………」

    对平时会讨厌的爱称也没有反应。完全隔绝了外界的声音。

    不动把耳机插头从手机里拔了出来。

    「喵──？喵──？喵、喵、喵哦哦哦哦？」

    手机的扬声器里响起了小猫叫声的爆音。

    蕾跳了起来。

    「你干什么?!」

    「没想到师父竟然会在学校里沉迷于猫动画……」

    「没什么不行的吧，猫而已！」

    「今天有件重要的事想和师傅商谈。」

    「所以才说不要啊。反正又想炫耀了对吧！」

    为了维持交流而举起耳机的不动和为了拿回耳机蹦蹦跳跳的蕾。可悲的是，由于压倒性的身高差，夺回是永远不可能的。

    「不会炫耀的，是关于里纱和遥华的事。」

    「看吧果然是炫耀！你是想说『下次她们两个人会来留宿哦』是吧！」

    「不，要住的话，上次来过了。」

    「哈！哈！哈！该做的事都做完了吗，去死吧！」

    蕾对着不动用左右手不断出拳。不动用手掌接住了所有的拳头。虽然避免了对身体的直接打击，但每一击都尖锐地陷入了手掌。

    「什么都没做啊？硬要说的话，就是玩了『人生游戏』。」

    「哈啊?!两个美少女都住在家里了，玩的却是桌游?!你没和她们一起洗澡之类的吗?!」

    「我和她们说不用做那种事。性欲可以自己想方法解决，没必要勉强进行繁殖行为。」

    「别说的这么生动！」

    蕾满脸通红，朝着不动的小腿施展踢击。弁庆的痛处有点不妙(日本俗语，即使是弁庆那样刚强的汉子，被打到这个地方也会痛到哭）。不动瞬间用鞋底承受，吸收了致命的冲击。

    「那么……你没和她们接吻吗？」

    「没有啊，连手都没好好牵过。」

    「诶，是吗……」

    蕾用手指抚摸着嘴唇喃喃自语。

    「怎么了？」

    「没什么，我只是觉得真是个孩子啊！」

    「嘛，这件事无所谓了。我想和师父商量的是别的事情。」

    「什么？」

    蕾不耐烦地挑了挑眉毛，但已经不像之前那么尖刻了。虽然原因不明，但心情似乎有所好转。

    「我总觉得里纱和遥华的关系不太好，虽然没有打架，但好像在争夺着什么，有种火花四溅的感觉。」

    「那是当然的啊，你傻吗？」

    「我是傻瓜吗？」

    不动歪了歪头。

    「你就是傻瓜。那两个人都喜欢不动，当然不可能友好相处啊。彼此都是竞争对手，希望对方消失才是正常的。」

    「蕾希望里纱和遥华消失吗？」

    「你、你在说什么呢？」

    「按你的理论，就会变成这样了。因为蕾喜欢我啊。」

    「少自以为是了脚踏两条船混蛋！我才不喜欢你！话说我们都是男的！」

    蕾的脸颊泛起红晕。虽然都是男人，但蕾有时会露出可爱的表情，让人几乎忘记这一点。作为损友来讲很有调戏的价值。

    「那么，蕾想让她们消失吗？」

    不动认真地问道，蕾也一脸严肃地回答。

    「嗯……如果我是女孩子，和里纱共享不动的话……没有想让里纱消失的感觉啊。」

    「哦，和刚才的说法不一样啊。」

    「刚才的是一般论。我觉得，如果是里纱的话，把你分她一半也是可以的。那家伙是个好人。美味的芭菲，分别人一半会好吃两倍不是吗？」

    蕾双手交叠在脑后，露出洁白的牙齿，爽朗地笑了笑。虽然表面上像个不良，举止也很成问题，但骨子里却十分纯粹，这就是蕾。

    「我还以为蕾讨厌里纱呢，感觉你好像在微妙地回避她。」

    「不讨厌，只是……」

    「只是？」

    「……没什么。」

    蕾轻轻摇了摇头。

    似乎不希望被人太过深入，不动停止了追究。

    「但是……总算抓到提示了，简单来说，只要里纱和遥华互相喜欢，就不会发生争执了对吧。」

    「虽然是这样，但我觉得很困难啊。在成为不动的恋人之前，里纱和宝崎之间几乎没有什么联系吧？如果原本就是朋友的话那还好说，从竞争对手开始的关系……」

    不动对师傅双手合十。

    「拜托想点办法。」

    「就算你这么说我也很困扰啊！」

    「怎样才能让那两个人搞好关系呢？」

    「谁知道！赶紧和其中一方分手！这是最快的方法！」

    蕾还是那么无情。

    不动握紧拳头。

    「分手是不行的，我已经决定要负起责任，照顾她们到老……」

    「太早了，好沉重！！」

    「为了养老已经开始定期储蓄了……受益人是遥华和里纱。」

    「中年人啊！对光靠养老金的未来感到不安的中年人啊────！！」

    坐在目瞪口呆的蕾身边，不动为如何加深女朋友之间的友谊而绞尽脑汁。

    远亲不如近邻。

    正如这句谚语所言，单纯的接触对提高好感度是非常有效的。比起第一次听到的歌曲，更喜欢在便利店听过很多次的歌，电视上反复播放同一商品的广告也是因为这个。

    里纱和不动接触的次数多不胜数，但她和遥华接触的次数很少。因此，为了弥补彼此间的差距，最好的办法就是让她们度过一段亲密的时间，不动把两人叫了出来。

    「这次休假，如果可以的话，我们三个出去走走吧？」

    「那……是约会吗？」

    里纱问道。

    「嗯？会是这样吗？当然，如果不方便的话，也不用勉强。」

    「我一定要去！」「我一定会去的！」

    里纱和遥华两个人都气势汹汹地咬住不放。

    「没事吧？事出突然，如果有其他安排的话……」

    「即使十年前就有其他的安排，我也会取消的！因为这是我和逆水的第一次约会啊!?无论如何都得去！」

    「嗯！即使全世界的火山喷发，地球变成熔岩的海洋也会去的！」

    「不……如果日本沉没了，约会就无从谈起了……」

    不动会优先考虑让少女们从地球逃离。

    里纱瞥了遥华一眼。

    「遥华同学不用勉强自己也可以哦，就算只有我和不动两个人也完全没问题。」

    「这么说来里纱才是，趁休息日放松一下也好啊。逆水的事交给我吧，我会好好照顾他的！」

    「照顾不动的人从以前开始就决定是我了！」

    「辛苦你了。逆水也想转换下心情吧，这个职责由我来替代！」

    「长期交往的一方比较能让不动安心！」

    少女们把脸互相凑近瞪着对方，鼻尖都快要碰上了。激烈的火花四溅。不动希望她们能友好相处才邀请她们约会的，结果反而是火上浇油。

    「先冷静一下，要不把我撇开，遥华和里纱一起去也可以……」

    「只有这个不行！」「只有这个是不可能的！」

    少女们同时拒绝。

    「不行吗……」

    除了不动以外没有任何交集的两个人要长时间一起玩耍是很困难的吧。如果可以的话，两人单独加深友谊是最有效率的，但很无奈。

    不动拿出笔记本进行采访调查。

    「约会，想去哪里？我去哪里都无所谓，请告诉我你们的愿望。」

    遥华把食指放在嘴边思考着。

    「是啊……去哪里都行……宇宙空间站之类的，我还没去过呢。」

    「宇宙空间站啊……先从获得火箭开始吧。」

    不动因无尽的路程而武者震(在面临战斗或重大场面时，由于兴奋而浑身颤抖）。为了实现女孩子的梦想，他不惜牺牲一切。包括劫持火箭在内都有探讨的余地。

    里纱捏了捏不动的制服，抬眼低语道。

    「我……只要能和不动在一起，去哪里都可以。只要有不动陪着，在任何地方都很幸福……」

    「等、等一下！太狡猾了！只顾着自己装乖！」

    「这是我的心里话。和遥华同学不同，我是不费钱的女人。」

    「我……我也是，只要和逆水在一起，哪里都行！因为被问到想去哪，才说出来看看而已！」

    火花风暴再临。

    「哪里都行……」

    不顾碰撞在一起的少女们，不动做着笔记。

    遥华回到家后，立刻跑进宅邸里的一个房间。

    这是一间宽敞的服装房，专供遥华使用。墙上密密麻麻地摆放着柜子，里面收纳着大量的洋装与和服。架子上也挂满了华丽的派对礼服和连衣裙，躯干模型和人体模型摆放在各处。

    遥华在穿衣镜前把洋装堆积在一起思考着。

    「要穿哪件衣服，逆水才会高兴呢？」

    难得的第一次约会，希望对他来说，自己比任何人都可爱。但对手是那个里纱。她肯定也会很卖力地打扮自己，弄不好不动的目光会完全被她夺走，对遥华不屑一顾。

    ──这可不行！

    遥华将出门用的连衣裙紧紧抱在胸前。

    本来自己和不动度过的岁月就被里纱拉开了差距，至少要在约会服装的搭配上抓住不动的心。

    遥华轻轻推开服装房的门，窥视着走廊。

    在铺着长长地毯的过道上，遥华的三名贴身女仆为了任何时候被呼唤都能回应而在待命。……话虽如此，她们只是在热热闹闹地聊天，很难说是认真的工作态度。

    但是，对遥华来说，女仆三人间的闲聊是她了解平民世界的贵重情报来源。她们一有空就会聊有关恋爱、艺人的八卦，想必在约会方面也持有很多有用的信息。

    「……你们来一下。」

    「怎么了，大小姐？」「换衣服吗？」「现在要出门吗？」

    女仆三人走进了服装间。

    遥华把门关得严严实实，防止声音外泄。

    「我相信你们的品味，有件事想拜托你们。这次我要和朋友一起出去玩，希望能选一套适合那时穿的可爱的衣服……」

    「『约会吗!?』」

    三人全都抱着双手凑了过来。

    遥华惊慌失措。

    「不、不是！我不是说了要和朋友出去玩吗？」

    女仆三人面面相觑。

    「可是……对吧？」「大小姐是不可能交到朋友的」「在这一点上，男性的话肯定是冲着大小姐美丽的身体来的！」

    「你们啊……知道自己很失礼吗……」

    遥华紧握的拳头颤抖着。

    不能在这里生气，还得从三个人那里得情报的。而且，在宝崎家这死板得令人窒息的宅邸里，要说唯一能让人放松的存在，也就这三人了。

    女仆三人敬了个礼。

    「交给我吧，大小姐！」「关于能攻陷男性的约会服装的知识，我已经完全记在脑子里了！」「嘛，也就只有知识而已！」

    「所以说才不是约会！」

    虽然很腐败，但贴身女仆对遥华忠诚心很高……大概，应该不会向父母告状，但因为是些话很多的人，不知会在哪里说漏嘴，所以不能让她们知道是约会。

    「那穿运动服不就行了？」

    「你们和朋友出去玩会穿运动服吗?!」

    「是啊，意外的。」「对吧？很不错哦，运动服。」「工作时总是穿着轻飘飘的女仆装，所以工作时间外想穿的休闲一点。」

    「太休闲了！这样是赢不了里纱的！」

    「『里纱？』」

    女仆三人眼睛一亮。

    遥华一把捂住嘴巴。

    「里纱是谁？」「是情敌吧？」「会不会是集体约会？因为那个里纱也会来，所以不想把他的心交给她？」

    「咕咕咕……」

    虽不中亦不远矣，遥华不禁捏了把冷汗。

    比起一日三餐更喜欢恋爱八卦的女仆三人，一副发现了绝佳猎物的表情，步步紧逼。

    「不会让你逃跑的大小姐……」「请全部说出来吧……」「首先从和他的~，初次恋爱开始！」

    以不把主人当成主人的大胆，将遥华逼到墙角。

    ──和这些孩子商量是错误的！！

    遥华后悔着，但为时已晚。

    千金被女仆们包围，成为了可怜的牺牲品。

    另一方面，里纱把自己关在房间，以近乎赤裸的姿态面对着镜子。

    左右手拿着内衣组，对照着身体在镜子里确认。

    「嗯，蕾丝内衣才更有决胜内衣的感觉……不动比起露骨的设计，更喜欢若隐若现的性感……」

    里纱认真地烦恼着。充分活用了青梅竹马特有的情报力。她已经远远超越了约会时该穿什么衣服这种田园牧歌般的想法，正在对约会后的状况进行估计──妄想。

    虽然不是两个人独处，但这毫无疑问是约会。如果是这样的话，不动也应该有相应的觉悟。

    不能说没有一口气取得进展的可能性。

    「果然还是吊袜带和过膝袜的组合比较好。乍看之下只是普通的袜子，等不动掀开发现吊带后，肯定会情难自禁的吧？然后不动就这样和我……呀啊！」

    里纱把内衣当成不动紧紧搂住，在床上滚来滚去。回家后一直是这副样子，对于服装的搭配完全没有进展。

    「女儿……」

    里纱的母亲眼含泪水走进房间。

    名为阿曼达・艾蕾奥诺拉・尤尔海宁・白濑。北欧出身的著名钢琴家。有着妖精女王般华丽的容貌，和里纱一样的银发笔直地流淌着。

    「啊……那个……这是……」

    里纱不知该如何解释满是胜负内衣的房间。

    「要和不动约会吧？」

    阿曼达问道。

    「你怎么知道的？」

    「母亲一直在看着女儿，这是理所当然的。我一直在担心着，你要什么时候才会对不动出手呢，你这孩子该不会是稀世的胆小鬼吧。现在总算把他变成自己的所有物了呢。」

    「诶……嗯……」

    还没有把他变成所有物的里纱含糊其辞。

    里纱和不动从小就在彼此的家中来回走动，母亲阿曼达也知道里纱的爱慕之心，也曾多次训斥过她要更积极地进攻。

    「干得好，里纱。这才是尤尔海宁家的女人。对于这样的你，母亲送你一件礼物。」

    阿曼达轻轻地把小瓶子放到里纱手中。标签上画着纠缠在一起的男女剪影和红莲的心形标记。

    「药……吗？」

    「这是尤尔海宁家秘传的春药。约会时，只要在饮料或料理中掺入一滴，就能让他发情。在这种状态下诱惑他，就算是古板的不动也会被一击必杀的。」

    「将不动一击必杀……也就是说，可以为所欲为吧，妈妈？」

    「是的，可以为所欲为，女儿。尤尔海宁家的女人世世代代都以其罕见的美貌和秘传的春药，与顶级绅士结为伴侣。」

    母女俩窃笑着。

    「也就是说，父亲也是？」

    「当然。那个人是对艺术以外都不感兴趣的木头人，为了笼络他，费了我不少功夫。我明明主动和他搭话，他却一点也不动摇……嘛，越是这样的绅士，就越有攻陷的价值。」

    阿曼达把里纱抱在怀里，指着天空宣告道。

    「好了，去吧，女儿！用你的魅力俘获不动，让母亲早点看到两个孩子！」

    「好！我会努力的！」

    里纱在阿曼达的怀里燃起了热情。

    约会的集合地点是车站前的喷泉广场。

    虽然可以和里纱一起出门，但那样对遥华不公平，所以决定在同一个广场会合。

    天空美丽而又清澈，花香乘着温和的风飘来，正是约会的好天气。广场上满是恩爱的情侣。

    来到广场的不动，很快就发现了里纱。无论人群多么拥挤，她的身影总是那么显眼。银光闪闪的长发，白皙透亮的肌肤。她就像童话故事中走出来的公主一样梦幻，集周围的目光于一身。

    而且，今天的里纱比平时更加注重打扮。迷你裙紧紧逼近大腿，下面穿着蕾丝花边的及膝袜。上衣的肩部和侧面有一个小小的缺口，露出了纤细的腰肢。

    里纱紧握着小皮包，不安地四处张望，发现不动后，满面春风地跑了过来。

    「不动！早上好！我还以为只有我一个人被丢下，急死了。」

    「怎么可能做那种事呢？」

    不动苦笑道。里纱从以前开始就没有自信，或者说是怯懦，与她的高规格极不相称。

    「这件衣服怎么样？为了约会而努力挑选的……我想听听不动的真实感想。」

    里纱轻轻抬起双臂，原地转了个身。

    这里直率地回答才是诚实的吧。

    「我一直在想……里纱在衣服的选择上是不是有点大胆？布料面积并不少，但还是很暴露。」

    「是啊，我是故意的。」

    「这样不太好，会被男人盯着看的。」

    看到青梅竹马被人用别有用心的目光注视，可不是件愉快的事。她的容貌本来就引人注目，希望能自重一点。

    「其他人怎么样都无所谓，我是为了诱惑不动才穿的。」

    「……」

    被直截了当地这么一说，不动畏缩了。

    「然后……怎么样？不动觉得有魅力吗？」

    里纱把脸凑近问道。弯曲地裁剪过的服装肩部炫目耀眼，不动的意识快要被灼伤了。拥有太过美少女的青梅竹马的男人的悲剧是，必须时常抵抗她的魅力。

    「啊，啊……我觉得你很有魅力，很漂亮。」

    「……好高兴。」

    里纱红着脸嫣然一笑。

    「咕噜……！」

    不动受到了额外伤害。虽然长年积累下的伤害也很高，不过最近成为恋人的里纱的破坏力愈发地强大了。

    「遥华还没来吗？」

    像是要掩饰甜美的氛围似的，不动环视四周。

    「说起来，还没来啊，是在休息吗？」

    「休息的话，肯定会联系我们的吧。」

    「是不是被监禁了，联系不上？」

    「那是必须报警案件啊！」

    里纱柳眉微蹙。

    「可能搞错了约会地点，去了巴西也说不定。」

    「搞错太多了吧！」

    「不动只说了车站前的喷泉广场，没说在日本……」

    「下次一定要把国名也定好！」

    两人在人群中寻找，随后在雕像的阴影处发现了似曾相识的发型。那是一尊肌肉发达的半裸武士摆出健美姿势的巨大雕像。碑文上刻着「领悟到武士道就是肌肉」。目前尚不清楚是谁出于何种目的建造的雕像。

    遥华战战兢兢地躲在雕像的大腿附近。

    「喂，那个……」

    不动向里纱使了个眼色。

    「是遥华同学吧……在做什么呢？」

    「我也不知道……贸然靠近可能会逃走，你一边吸引遥华注意，一边堵住她的退路。」

    「了解！」

    里纱精气十足地敬了个礼。儿时青梅竹马的三人一起玩耍的劲头还健在。当时因为身体虚弱而无法跟随不动他们的里纱，现在也能行动自如了。

    不动和里纱互相点了点头，混入人群中散开。

    里纱在遥华的索敌范围内走来走去。趁遥华的注意力被里纱吸引住时，不动一边躲藏一边拉进与遥华间的距离，悄悄走到了她的背后。遥华紧紧抱着雕像的大腿，似乎没有意识到不动的存在。

    接近到无法逃跑的距离后，不动把手放在遥华的肩上。

    「早上好。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    遥华猛地挥动挎包，包的前端发出响声向不动袭来。面对切开风的挎包，不动瞬间蹲下。包以致命的速度掠过不动的脑袋，砸在雕像上，发出了使大地动摇的巨响。

    遥华回过头，看着不动，瞪大了眼睛。

    「啊，逆水……你在干什么呢？」

    「间谍游戏……吧？」

    不动调整着急促的呼吸。虽然是危机时爆发出的力量，但没想到遥华竟然能发挥出如此强大的战斗力。不适当的恶作剧可能会致命。

    「你才是，为什么要躲起来？」

    「诶，呃，这是因为…………所以。」

    「什么意思？」

    不动反问道，遥华握紧了双手。

    「所以说，我很害羞啊！正式约会什么的，我都不知道该用什么样的表情面对逆水才好！」

    「既然是恋人，约会是理所当然的吧。」

    「虽、虽然是这样！但我没自信选到了适合约会的衣服，说不定会被逆水嘲笑，我和里纱比起来一点都不可爱！」

    一副走投无路的样子，喋喋不休的她，已经足够过头的可爱了。

    与紧实的腿部融为一体的袜靴。少女味十足的黑色荷叶裙呈双层结构，宛如重叠的花瓣，裙摆点缀着蕾丝花边。

    用金色的皮带扣固定的柳腰上方，穿着一件很有女人味的白色针织衫。富有动感的身体线条清晰地凸显出来，充满了健康的魅力。

    「很适合你，很可爱哦。」

    「哎……？哎……？」

    外表自不必说，惊慌失措的遥华那羞涩的模样也非常可爱。

    「里纱固然漂亮，但遥华还有另一个方向上优点。该怎么说才好呢……对了，就是那种让人想抱在膝盖上的可爱。」

    不动压抑着羞耻心，对遥华率直地评价道。遥华满脸通红。

    「～～～～！我，我要回去了！」

    忍不住想逃走。

    「不不，还不能走。」

    不动抓住遥华的手腕。

    「只能回去了！被说了这种话，我更不敢看逆水的脸了！」

    「那该怎么办！我该夸还是贬！」

    少女心的难度太高，不动很困惑。

    这时里纱追了上来。

    「遥华同学回去后，就变成不动和我两人单独约会了哦？」

    「啊……」

    「我倒是完全无所谓。倒不如说很感激遥华同学的体贴。」

    「果，果然还是不行！不回去！我也要约会！」

    遥华慌忙撤回。

    「太好了，难得有机会，我想和遥华一起享受。」

    「呜……」

    不动笑了笑，遥华抱住挎包缩成一团。对不动来说，让她们开心是最优先的，而且让这么可爱的生物轻易地回去，就不能算是男人了。

    「那么，逆水要把我带到哪里呢？」

    「你要带我去哪？」

    遥华和里纱从左右看着他的脸。两人的眼眸都因期待而闪闪发光。

    「那是惊喜，交给我，跟我来吧。」

    「喂，别装模作样，告诉我啊！」

    「不动去哪里，我就跟到哪里！」

    不动率领着热热闹闹的女朋友们走进车站。

    车站内挤满了来来往往的团体客人。通道沿路排列着平日看不到的小摊，卖着饺子、馒头等各地名产。女顾客被格外便宜的首饰店吸引，同行的男人们在附近无聊地等待着。

    大小姐遥华可能不熟悉平民生活。不动一边走向检票口，一边为了以防万一确认道，

    「你知道怎么坐电车吗？」

    「请别小看我，这种程度我已经调查清楚了，哔一下不就行了？」

    遥华得意地拿出卡冲向检票口，把卡放在读取机上……猛地撞上了闸门。

    激烈闪烁的警报灯、响彻四周的警铃、包围此处的警卫。

    「明明哔了一下的……明明哔了一下的……」

    遥华瘫坐在地板上，抽抽搭搭地哭泣。

    「不动，那张卡……」

    「……啊，是信用卡吧。」

    而且还不是那种小富翁喜欢炫耀的金卡。而是既能叫专车接送，又可以享受高级餐厅的晚餐服务的黑卡。

    「逆水～～～～。」

    遥华拿着货真价实的名人证，泪眼汪汪地即将被警卫带走。「详细情况请到办公室来说，你父母的联系方式呢？」被这么一问，遥华哆哆嗦嗦地摇晃着脑袋。

    「等一下，她不是坏孩子，只是……脑子……有点……」

    不动含糊其辞，警卫员们似乎接受了。

    「啊……原来如此。」「脑子不好……那就没办法了。」「作为监护人，请好好照看她。」

    「交给我吧。」

    「逆水!?」

    被不动温柔地领回，遥华很受打击。警卫们带着温和的笑容，拍了拍不动的肩膀离开了。

    「我才没那么笨呢!?只是父亲大人和母亲大人说这张卡什么都能买到！」

    「在这个世界上……有些东西是用钱买不到的。」

    不动眺望着远方。

    「照你这种情况，是怎么使用自动贩卖机的呢？」

    「自动贩卖机是我接下来要挑战的！」

    遥华挺起胸膛。虽然对平民文化的理解程度很低，但学习热情却很高。

    不动告诉遥华交通IC卡的制作和充值方法。遥华带着认真的表情，一边点着头，一边倾听。她用笨拙的手势操作着触摸面板，试图从黑卡向IC卡充值五十万日元，屏幕上出现了操作失败。

    「总觉得……好像在教老奶奶用电脑？」

    「老奶奶?!」

    「不要说失礼的话，应该说是高龄的女孩子。」

    「那也很失礼啊?!」

    遥华费了好大劲才充好钱，总算坐上了电车。

    在拥挤的车厢里，不动穿行于人群之间，确保了遥华和里纱的座位。离目的地很远，不想给女孩子们增加负担。

    遥华把包放在膝盖上，缩成一团。

    「没有所有人的座位，真是可怕的交通工具……太不人道了……」

    「听了不要惊讶。平民们长大成人后，每天都要坐着这个交通工具站两个小时去上班。」

    「骗人!?地狱啊！这样的话不长大还比较好！为什么不让司机接送?!」

    「因为没钱啊。」

    「为什么没钱?!去赚不就行了？」

    遥华提出了纯粹的质问，周围的大人们都紧咬着嘴唇，露出痛苦的表情，也有人流下了血泪。不动想就到此为止吧。

    「现在想也没用，比起这个，今天还是尽情享受约会吧。」

    「嗯，是啊！这可是逆水推敲出来的最棒的约会计划啊！好期待啊！」

    「是的。会成为最浪漫的一天呢！」

    遥华和里纱充满期待地提高了声音。

    三人下车的地点是别说车站了，连检票口都没有的终点站。

    站台的前方没有铁轨，只是摆着一个三角形的挡车板之类的东西，是名副其实的最终地点。没有果汁自动售货机和售票机，没有站务员，没有其他乘客，也没有城镇和民宅的气息。

    有的只是一望无际的森林。郁郁葱葱的树木之间，传来了呜吼呜吼的神秘生物的叫声。浓郁的泥土和青草味扑鼻而来。

    「咦……这里、是哪？日本……？丛林……？」

    「不是世界尽头吗……？」

    遥华和里纱呆呆地站着。

    不动竖起大拇指。

    「这就是今天约会的地点。惊喜成功了吗？」

    「大成功哦！」

    「那太好了。」

    「不好啊！与其说是约会的地方……不如说是求生地点！连浪漫的碎片都没有啊！」

    遥华对不动激烈地反驳道。

    里纱一边水平倾斜振动一边喃喃自语。

    「不要紧的，遥华同学……也许在那附近有浪漫的旋转木马也说不定……」

    「没有啊！要是丛林里有旋转木马那也太可怕了！」

    「森林里时尚的咖啡店，我挺喜欢的哦……在透过树叶空隙的斑驳阳光下喝下午茶，真是太棒了……」

    「说是森林其实是魔境！不要逃避现实！」

    遥华摇晃着里纱的身体，里纱露出干涩的笑容。看来她们的第一印象相当差。

    「这么说来，不动的父母都是探险家。小时候，不动也会和小~一起四处探险……虽然我跟不上。」

    「小~？那个女人是谁？」

    遥华警惕起来。

    「是我们的青梅竹马。以前，小~、不动和我三个人经常在一起玩。」

    「从那时候开始就脚踏两条船?!」

    「没有脚踏两条船，那还是小学低年级时候的事情。」

    「嗯，不是脚踏两条船。因为，不动和小~……」

    「过去的事就到此为止吧。」

    不动打断了她，里纱非常抱歉地闭上了嘴。

    今天必须让女朋友们尽情享受。并不是为了谈论过去的事，让气氛变得阴沉才带她们来的。

    「要在这里做什么呢？」

    「郊游约会啊。」

    「没有路哦……？」

    下了车站的月台附近是一片荒地，再往前完全是森林，也找不到登山道。树木掩映，爬山虎缠绕在一起，挡住了视线。

    不动轻轻地嗤笑道。

    「道路……要靠自己的力量去开辟。」

    里纱双手交叉，眼睛闪闪发光。

    「不动好帅啊！」

    「虽然很帅但是！」

    「我们走过的地方就会成为路。创造出来吧──新世界！」

    「不动好帅！」

    「那很帅吗?!」

    遥华提出质问。

    「好了，走吧！在大自然中，来一场灵魂与灵魂的接触吧！」

    不动意气风发地走了起来。

    没有人工干预迹象的原始森林，弥漫着丰富的混沌。与县境等地常见的整齐的人工林不同，树木蜿蜒曲折，间距和尺寸都没有统一感。

    树龄不知有几百年的巨树堂堂正正地伸长着树枝。在地面上爬行的树根像陶管一样魄力十足，上面长满了厚厚的苔藓，散发出翡翠般的光泽。

    可能是因为大量的植物散发着水分的缘故，森林的空气很冰冷，地面也像刚下过雾雨似的湿漉漉的。在这充满生命活力的空间里，无数的鸟和飞虫穿梭往来。

    虽然是美丽的森林，但在没有作为管理者的人类介入的领域，所以不适合两足行走。在被光滑苔藓覆盖着的树根和岩壁上，少女们也觉得站不稳脚步。特别是斜坡上根系逐渐连成一片的地方难度很高。

    「啊?!」

    辛苦往上爬的遥华滑了一跤。

    不动立刻抱紧她的身体。

    「没事吧？」

    「嗯、嗯……谢谢……」

    遥华红着脸。

    后面的里纱鼓起了脸蛋。

    「遥华同学太狡猾了！你是故意滑下去的吧?!为了和不动不经意地进行身体接触！」

    「才不是！谁会特意去做那么危险的事啊！」

    遥华急忙从不动的怀里挣脱出来。

    「不，我懂得……尽可能寻找毫无违和感的滑倒机会，碰巧的话能让不动摸到胸部就好了，一直盯着对吧？」

    「盯着的人是里纱吧?!」

    「那还用说吗？」

    「不要将错就错！」

    里纱紧紧地握住手，含着眼泪。

    「千里之行始于足下。踏踏实实地进行福利和身体接触的积累，对让不动成为野兽是至关重要的一步……！」

    「为什么哭了?!」

    遥华翻着白眼。

    「嗯……这个相当的……」

    不动蹲在遥华的脚边抬起头。

    「!?」

    遥华飞快地捂住裙子后退，气得面红耳赤。

    「你在干什么?!没想到逆水是这样的人！」

    「我也……生气了哦……」

    雪白的里纱身上冒出漆黑的气场。驱散了清净森林的冷气，猛烈地侵蚀，将之染成黑暗。

    得到了伙伴的遥华气势汹汹。

    「看吧！果然就算是里纱也会生气的吧!?请狠狠地说一说逆水！」

    里纱缓缓点头，猛地瞪大了眼睛。

    「让不动偷窥裙底，遥华同学太狡猾了！我还一次都没被偷窥过呢！」

    「被骂的是我!?不是那里吧!?应该有更值得生气的地方吧!?」

    「我为了随时都能给不动偷看，从幼儿园开始就每天都穿着可爱的内衣！可是，不动不管过多久都不肯偷看我……！」

    「逆水要好好地重新教育这个青梅竹马！」

    对于里纱强烈的执念，遥华感到非常困惑。

    ──谜团……解开了！

    不动以Self Iron Claw的姿势抱着额头。(Iron Claw「铁爪」是职业摔跤技的一种，用整个手掌抓住对方的面部，指尖用力将其勒紧。Self Iron Claw是指对自己施加的Iron Claw)。

    从幼儿园开始里纱的漏洞就意外地多。有时会眼看着内裤露出来，让不动慌忙移开视线。

    是因为她穿了短裙的缘故吗，不动很想提醒她要注意一点，但不知道该不该干涉她个人的服饰喜好，为此而烦恼着，没想到一切的元凶竟然就是自己。如果自己能早点偷窥的话，也许里纱的心就不会扭曲了。

    这些暂且不提。

    「我并没有偷窥遥华的裙底，而是在检查鞋子。为什么你要穿跟这么高的鞋子来这里？」

    「因为我没想到你会来这种地方！」

    「登山用的鞋子必须有能咬住地面的抓地力。」

    「终于承认不是郊游而是登山了吧?!是啊，这怎么想都是登山吧！而且我没有登山鞋！」

    遥华抓着裙摆瞪着不动。

    「怎么可能……？我三岁生日的时候家人就给我买了全套的登山工具。」

    「我觉得是不动家比较特殊。」

    「没什么特殊的。五岁生日那天，他们说『天黑之前回来，蛋糕在等着你！』，然后把我一个人扔进了树海……」

    「太特殊了！」

    看来似乎存在着所谓的文化差异。果然让在上流社会长大的千金小姐理解庶民的生活是很困难的。

    不动把大背囊放到地上，从里面取出两双登山鞋。

    「算了，我想过也许会有这种事，所以把你们的那份也准备好了。」

    「我也觉得是很大件的行李，没想到连那种东西都放进去了？」

    「里面装了很多东西，有遇难时用的信号灯，过夜用的紧急毛毯，还有砍树建临时住宅时用的斧头。」

    「在假设会遇难的时候起就已经不是郊游了吧？」

    不动回忆起童年时的记忆。

    「爸爸他们说写作『登山』，读作『郊游』。」

    「很遗憾，日语里没有这种读法。」

    遥华用手撑着树干，想要脱下靴子。布满青苔的树干和地面没有可以抓稳的地方，十分危险。如果再滑下去就麻烦了，不动对遥华伸出手。

    「抓住我。」

    「嗯、嗯……」

    遥华羞涩地抓着不动的衬衫支撑住身体。脱离了平时的生活圈，她似乎也变得有些大胆了起来。

    把少女们换下的鞋子放进不动的背囊里，三人重新开始登山。

    爬上落叶覆盖的斜坡，来到一片开阔的地方。树木之间的间距变得稀疏，阳光从树棚的缝隙间倾泻而下。像是为了争夺阳光似的，颜色鲜艳的嫩草正在萌发。

    在那里，有四头野猪正走来走去。清一色的小小的浅茶色身体上，有着让人联想到瓜类的焦茶色条纹。这是俗称「瓜崽」的幼体。

    「快看快看，逆水！有可爱的野猪！」

    遥华兴高采烈地跑向野猪。

    「啊，很危险哦……」

    里纱警惕道。

    「没关系的，还这么小。是幼崽吗？毛茸茸的哦~ ~」

    遥华弯下腰，抚摸着瓜崽的毛皮。

    「小心点，不可能只有小孩子单独行动……」

    就在这时。伴随着粗重的呼吸，巨大的野猪从森林深处出现。

    全身遍布历经百战的伤疤，锋利的獠牙像一把大剑直刺天际。乌黑发亮的毛皮硬得如同铠甲一般，一边刮倒周围的树木一边逼近。

    那伟岸的身姿，与其说是野猪，不如说是山神。一股刺鼻的强烈臭气和令皮肤痉挛的压力向不动他们袭来。

    「噗咻……巴咻噜噜……呼咕咻噜噜噜……」

    不动虽然听不懂野猪语，但能感受到它激动的情绪。野猪嘴边冒着泡泡的唾液滴滴答答地落下，眼睛里满是血丝。

    总而言之──非常生气。

    「你看吧，有家长在！」

    「对不起！！」

    遥华想逃，但已经来不及了。野猪以惊人的速度冲了过来，想用獠牙刺穿遥华。里纱发出悲鸣，遥华吓得闭上眼睛。

    在那之前，不动冲上前去。用全身挡住野猪的獠牙，脚踏在大地上，从猛击下保护着遥华。

    「逆、逆水？」「不动……?!」

    少女们呆立在原地。

    「这里由我来挡住。别管我……你们先跑。」

    「但、但是……」

    遥华犹豫不决。

    野猪再次发起突击。面对大自然磨练出来的野生动物的膂力，不动稳踩的脚开始弯曲，全身的骨头吱吱作响，削着地面的鞋底烧焦了。

    「男人都有不得不挺身而出的时候。没事的，我马上就能追上去。相信我……快跑！！」

    不动英勇地咆哮。

    她们像是下定了决心似的互相点了点头，跑了起来。

    不动使出浑身力气阻止想要追上去的野猪。肱二头肌隆起，为了这种时刻，不动每天都在锻炼自己的肉体。

    身体怎么样都无所谓。至少要争取到让她们逃跑的时间。

    但是，山神和人类的存在等级是不同的。凶恶的獠牙刺入不动的腋下，被撕裂的衬衫下渗出鲜血。不动的身体被渐渐推开。

    瓜崽们也用小小的鼻尖搔着不动的脚进行攻击，简单而有效。绝妙的瘙痒感削弱了不动的气势。这是来自肉体和精神的双重进攻。

    巨大的野猪张开下巴。

    「少年啊……你想要力量吗？」

    「力量……是说……」

    难道是在极限状态下产生了幻听吗，不动想。但那声音听起来确实是从巨大野猪的喉咙里发出的。经过漫长岁月的野兽可能会变成妖怪，甚至获得理解人语的能力。

    给予我力量的对象，是妖怪还是恶魔，都无所谓。

    如果这样就能保护重要的女孩们的话。

    「……想要！！」

    「但我不给！」

    巨大野猪毫不留情地将不动击飞。

    「噗……」

    不动华丽地口吐鲜血，虚空中绽放出鲜红的花朵。不动一边撞断大量的树枝一边飞翔，骨头发出咔嗒咔嗒的响声，坠落在少女们的前方。

    「逆水掉下来了!?」

    遥华仰望天空。

    「要跑了哦！」

    不动将遥华和里纱抱在左右，全速跑了起来。将树木的破坏声、毁灭的化身逼近的轰鸣声甩在后方，蹬地疾驰。

    被不动的手臂抱着的里纱双腿并拢，陶醉地用双手捂住脸颊。

    「真浪漫……约会时能让不动公主抱……」

    「看清现实！」

    残酷的现实是，在丛林中被野猪群追赶的高中生三人。

    不知道是听从了山神的命令，还是单纯受到野猪们的刺激，不知不觉间鹿群、野狗集团和野猿军团也追了上来。

    「能同时享受郊游和狩猎……真是最棒的约会方案……」

    「里纱！里纱！振作点！」

    陷入神游的里纱和瑟瑟发抖的遥华。不动为了尽量不给她们带来冲击，像汽车悬挂一样活用身体的弹簧奔跑着。

    好不容易了摆脱野兽大军，即使是不动也筋疲力尽了。他把少女们放在地上，自己呈「大」字形躺下。

    「山神……好像没有追来……」

    「山神？」

    遥华歪了歪头。

    「辛苦了不动，请喝点东西吧。」

    里纱趁机取出水壶，把茶倒进盖子里递上。

    「等等！你刚才放了什么?!」

    遥华抓住杯子。

    「什么？是茶啊……」

    「除了茶还放了别的吧?!我隐约看到一个小瓶子！」

    「一滴就能让人有精神的药，我想帮不动消除疲劳。」

    「肯定是骗人的！反正是下了春、春药之类的吧！」

    「只有我是不可能做这种事的。」

    「即使这世界上没一个人做，你也肯定会做的！」

    「成分百分之百来源于植物，所以很安全。」

    「大麻也是植物提取的！」

    想要拿回杯子的里纱和想要拉开的遥华互相推挤着，弄得水面上下起伏，茶水都要溢出来了。

    「住手，不要浪费生存中最重要的东西。」

    不动挤进两人中间，拿起杯子。

    「我还有余裕，你们先喝吧。尤其是里纱，你身体不够强壮，最好多摄取水分。」

    「诶？诶？我、我吗……？」

    不动把杯子靠近惊慌失措的里纱嘴边。

    「逆水！那里面有春药！」

    遥华急忙阻止。

    「没关系，里纱说没有放。我……相信里纱。」

    带着绝对的信赖，不动把茶灌进里纱的嘴里。

    结果。

    「不动～……嗯……满身都是汗，真棒……味道好好闻……」

    里纱带着朦胧的眼神，用脸蹭着不动的胸口。她含着浸透了汗水的衬衫，甚至准备开始吮吸，不动用双手夹住里纱的脸颊阻止了她。

    「和平常一样，做的事情没什么变化啊……」

    「春药什么的对我无效！因为我在不动面前一直处于发情状态！」

    「这是值得炫耀的事吗?!给我放开！快放开啊！」

    遥华将里纱从不动身上剥离开来。

    不动为了不对里纱造成不必要的刺激，用毛巾擦干了全身的汗。摄取汗液也许有助于补充盐分，但卫生上存在问题。

    「真是的，这是什么约会啊。被带到莫名其妙的丛林里，说是郊游其实是登山，还被动物军团袭击。逆水真是乱来。」

    「对不起，要回去了吗？」

    「没有。虽然一团糟，但很开心。这可能是我有生以来第一次什么都不想，这么痛快地奔跑。」

    遥华爽朗地笑了。和在学校时不同，就像从枷锁中解放出来一样，无拘无束的姿态。

    「太好了，在这里的话遥华就不用担心家里的人监视，可以好好地伸展翅膀。」

    「诶……你是为了这个才带我来的吗……？」

    「是啊。这里的话再怎么说也不会有人监视吧，即使跟过来也一眼就能发现。我希望不仅仅是里纱，遥华也能发自内心地笑。」

    「逆水……」

    遥华握住胸口，星眸微转。紧紧地闭上眼皮后，像无法忍受一样朝不动扑了过来。

    「啊――够了！啊――真是的！不动太狡猾了！总是把我耍得团团转，尽管如此还是那么帅！不要让我这么心动啊！」

    遥华紧紧搂住不动的右臂。

    「啊，只有遥华同学太狡猾了！我也要来！」

    里纱也用力抱住左臂。

    遥华甘甜的香水味和里纱清澈的花香味。左右两边被花容月貌的少女们压迫，被那柔软的触感包裹着，不动感到体温上升。

    虽然被说了不要让我这么心动，但那是这边的台词。不动也是青春正盛的男子高中生。怎样和太过于有魅力的女朋友们接触才是最好的，目前还不得而知。

    但是，不动现在终于觉得，三个人第一次变得像恋人了。

    稍作休息，恢复斗志后，再次开始登山。

    因为落脚点不稳定的斜坡还在持续，不动把里纱和遥华行李也拿了起来。为了这种时候锻炼过身体，两个人的行李增加的程度没有太大区别。

    树木层层叠叠，虽然是白天，道路却很昏暗。藤蔓植物从粗壮的枝条上垂下，在那里还有其他植物生长着，宛如一道绿色的窗帘。水从山体上滴落，湿度高到光是走着衬衫就会被浸湿。

    不动帮助女朋友们越过陡峭的岩壁。

    在没有路的道路前方扩展开来的，是令人钦佩的绝景。

    庞大的水流从高耸的悬崖峭壁上奔泻而下，形成瀑布。飞沫一边化作薄雾一边被吸入瀑潭，沐浴在阳光下，产生了七色的彩虹。

    清爽的冷气仿佛让身体的一切都复苏了。湖水被冲刷得很清澈，可以看到钴绿色的水底。被岁月磨圆的水晶颗粒散落一地，闪烁着光芒。

    「这是……」

    「好漂亮……」

    里纱和遥华屏息凝望。似乎忘记了长途跋涉的疲惫。

    不动弯下腰，用手掌舀水。映照在美丽湖水中的太阳，在手心上熠熠生辉。将手掌倾斜，太阳的雨滴从指尖洒落，和水面连接在一起。

    「小时候爸爸告诉我，只要稍微偏离轨道去探险，就会发现日本还沉睡着这样的秘境。但是，如果大家都知道了就会被破坏，所以只能告诉真正重要的人。我想着如果哪天有了重要的人，也要带她来这里。」

    「我们……可以吗？」

    里纱问道。

    「啊。遥华和里纱都是我最重要的人。我不是恋爱的专家，说不定会让你们有各种各样的不安。不过,我一定会让你们两个都幸福的。我会让你们看到我比谁都能一直爱着你们，希望你们能相信我,一起走下去。」

    不动环视着遥华和里纱的脸。

    「那不是理所当然吗，因为我选择了不动。」

    「嗯，我一直都相信着不动。」

    「……谢谢。」

    三个人手拉手，静静地仰望着瀑布。虽然他们脱离了普通的轨道，但像这样依偎在一起，还是感觉很温暖。

    做着美梦的小鸟的鸣啭，森林的气息，温柔地包裹着三位恋人。

第一卷 第四章 幸福

    午休时间，在屋顶上，遥华扭扭捏捏地递上了便当盒。

    「给，平时都是里纱在做不动的饭，今天我试着做了一下。」

    「遥华也会做料理啊。」

    本以为大小姐会全部交给佣人的不动感到意外。便当盒被一块有着时尚设计，像是名牌货的方巾包裹着。

    「嗯，是第一次哦。我也是不动的女朋友，想做给你吃。能尝尝看吗？」

    「当然。女孩子亲手做的便当，如果没吃完会遭天谴的。」

    满怀期待地打开便当盒的盖子。

    「！？」

    不动以为打开了潘多拉的盒子。

    大概是食物的，既没有形状也没有颜色的不定型的「某样事物」。分不清是紫色还是绿色的凝胶状物体填满了分成四个部分的便当盒内部。隔板的存在意义被完全否定了。

    而且，这种刺激性气味，兼具了生物性和化学性，既包含着宗教的庄严，又有像润滑油一样的机械味，是一种综合性味道。至少不是人类食物的气味。

    「不、不动……快逃……快逃吧……」

    里纱吓得瑟瑟发抖。

    不动的本能也在全力控诉着威胁。凭着动物的直觉，他知道必须马上把这个危险物品扔出去，将它封印在银河的尽头。不动不由自主地做出了投掷姿势，但又凭借意志力摁住了手。

    可爱的女友第一次为心爱的男友做的便当，不能当成点火后的手榴弹一样扔出去。这是爱的证明，是她的真心。

    遥华露出担忧的神色。

    「不动？不喜欢吗？」

    「目前来讲，喜不喜欢尚不清楚……」

    「首先，都看不出是什么料理吧……」

    不动和里纱战战兢兢地观察着便当。如果硬要形容外观的话，就像是凝固前的塑胶，或是出生前的外星人。

    「我也不知道。」

    「制作者本人也！？这是怎么回事?!」

    「我想让不动高兴，所以放了很多看起来很好吃的东西。虽然忘记放了什么……」

    「无法再现的梦幻料理！」

    不动有生以来第一次感到了真正的恐惧。巨大野猪都毫不畏惧的男子汉，面对窈窕淑女亲手制作的便当，浑身汗毛直竖。

    遥华带着天真无邪的笑容保证道。

    「可是，我放了那么多好吃的东西，应该非常美味！」

    「是啊……」

    如果可以的话，不动希望她先学会组合和食物搭配的知识再做菜，但为时已晚。用颤抖的筷子夹起已经酿成的悲剧，送入口中。

    滋滋，嘴里的粘膜发出灼烧的声音。

    接着，一阵剧痛涌上舌头和喉咙。灼热穿透鼻腔，泪水夺眶而出。

    「好辣！！不，这是辣吗?!连味道都分辨不出来……难以置信！？」

    「是不是胡椒放多了？还是说不是胡椒而是其他药品？」

    遥华惊慌失措。

    「药品？」

    里纱已经做好了拨打119的准备。

    不动把筷子伸进便当盒，前端碰到了什么东西。

    「里面有固体吗？」

    用筷子夹起拿出来，那东西活灵活现地跃动着。

    「啊，对、对不起！是没煮熟吗？」

    「与其说没煮熟……这还活着吧。」

    而且，是未知生物。虽然从外观上来看是口菇，但不动活到这把年纪都不知道口菇原来会动。果然名流会使用平民不知道的高级食材啊。不动把生物放进嘴里咀嚼，它拼命挣扎着想要逃走。

    不动接着探索便当盒，发现里面还有蔬菜。但是，没有完全切断。胡萝卜整个放了进去，金针菇的根还健在，豌豆收纳在豆荚里。而且基本上没有过火。

    「……………………。」

    不动因前所未有的冲击僵住了。一直以来，人们都认为食物分为好吃的和难吃的。但这是一个很大的错误。在难吃的东西下面，还存在着「不能接近嘴的东西」。

    「我是第一次做饭，和里纱比起来还差得远。如果吃不下，扔了也没关系。」

    遥华缩起肩膀哀伤地笑着。

    ──不行，不能让女孩子伤心！

    然而要说奉承话也有所顾忌。虽然伪装很简单，可这会降低语言的价值。社交辞令终究是要传达给对方的，只有发自内心的真诚赞美，才能让对方真正高兴。

    那么，应该怎么做呢？对于遥华用自己的爱制作的危险品，该如何赞美呢？

    ──不要停止思考，我！

    不动对自己说道。

    自己还在被固定观念束缚着。美味的概念本来就因文化圈而异。大多数人都会受到幼年时期烙印下的味道体系的制约，对于吃不惯的外国发酵食品等容易表现出排斥感。

    也就是说，「美味」和「伦理观」一样，不过是后天洗脑形成的价值观体系之一。既然如此，只要遵循幼年时期类似的过程，就可以重新构筑起「美味」的判断标准。

    不动再次直面便当，开始说服自己。

    「胡萝卜有多大，爱就有多大！」

    咬了一口整根的生胡萝卜。

    这种嚼劲，在一般的店里是享受不到的。对下巴的锻炼很有帮助。胡萝卜本身的味道越嚼越浓，能体会到生活在田里的蚱蜢的心情。

    「生吃才能享受到食材的最高鲜度！」

    为了不让口菇似的生物溜走，紧紧地咬住它。

    临死前的惨叫在口中回响，生命的能量与黏液一同被释放出来。蠢动的生物，带来了不同于果冻或凉粉的独特新鲜口感。

    「痛苦，就是活着！」

    直接把嘴贴在便当盒边，将会产生剧痛的凝胶状物质吸入口中。燃烧般的疼痛一下子唤醒了意识，感受过死亡的威胁，才能明白生命的可贵。

    说服，完毕。

    不动的味觉，被新的价值观体系改写了。

    「太好吃了！前所未有的味道！」

    不动从心底发出赞美。

    「你的眼神就像迷上了奇怪宗教的人一样，不要紧吧……？」

    「没问题，好吃得快要死了。」

    不动爽朗地露出牙齿，把便当盒还给遥华。

    「因为是第一次所以没有自信，不过，能全部吃完我很高兴！谢谢！」

    遥华抱着便当盒笑了。

    ──只要她能幸福……这样就可以了。

    不动很满足。虽然嘴里已经没了感觉，胃里还有生物的残党在挣扎，但是与遥华的幸福相比，这都是些微不足道的小事。

    「……下次我来教遥华同学做菜吧。」

    「真的?!」

    「是的。要是不动被杀掉就麻烦了。」

    「谢谢！里纱真的很温柔啊！」

    遥华激动地说着，打开了小便当盒。那里也装满了凝胶状的黑暗物质，不动急忙用自己的便当交换。男生能勉强忍受的美味，对于女生的身体来说负担太大了。

    「一开始我还在想会怎么样呢，三个人一起交往真是太棒了，不仅有了不动这个男友，还能交到朋友。」

    「朋友……是指我吗？」

    「呃……不是吗？」

    遥华不安地询问。像被遗弃的小狗一样颤抖着。会甩掉这只可爱小动物的人不可能存在吧。

    「不……确实是这样呢。」

    「从以前开始，只要一听到宝崎家的名字，大家都会避开。难得有人接近，结果却是我们家客户的孩子，想利用我而已。」

    「那……肯定很伤心吧。」

    「我一直都没有能推心置腹的朋友。所以，我很高兴里纱能和我成为朋友。」

    遥华直视着里纱微笑道。

    「虽然也是竞争对手。」

    噘起嘴的里纱显得有些害羞。看到她们的关系有所改善，不动松了一口气。郊游约会似乎很有效。

    「这么说来，不知何时你也开始叫我的名字了。」

    「诶，是、是吗？」

    「嗯，叫着不动。像恋人一样，很不错。」

    「呜、呜……果然还是叫逆水吧！」

    「为什么要倒回去？」

    虽然知道她很害羞，但让好不容易取得的进展倒退未免太可惜了。

    「开玩笑的……不动。」

    「哦，哦。」

    突然被甜美的声音呼唤，不动有些退缩。

    遥华像唱歌一样叫着他的名字。

    「不──动?」

    「哦。」

    娇艳地低语道。

    「不、哦、动」

    「怎么了？」

    遥华重复说着，光是叫名字就开心的不得了。看到她难为情地缩起身子的样子，不动也害羞了起来。

    里纱鼓起脸插话道。

    「什么啊，只有你们两个在亲热！」

    「里纱也来吧。午休的时候，我们俩一直叫着不动的名字。」

    「先吃过午饭再说。」

    感觉时间要无限融化了，不动提醒道。

    「能和不动你们相遇，我很幸福。因为……」

    望着校庭的遥华的话语突然中断。她睁大眼睛，全身僵硬。好像发现了什么可怕的东西。

    「……怎么了？」

    不动俯瞰校庭，没有什么特别奇怪的东西。

    「不、不，没什么。……我有点事，先回去了。」

    遥华脸色苍白地从屋顶上跑了出去。

    留下的不动和里纱歪着头。

    被讨厌的心悸催促着，遥华跑下了楼梯。

    屋顶上有一瞬间看到了熟悉的燕尾服。又没有委托他来接，为什么会在学校？找自己有事的话，先打个电话不就好了。

    晦暗的预感在胸中骚动。遥华气喘吁吁地下到一楼，从玄关环视校园。哪都找不到那件燕尾服。

    「大小姐！」

    「……嘶」

    身后传来一个声音，遥华的身体僵住了。

    慢慢回头，一位宝崎家的佣人站在那儿。花白色头发经过精心的打理，仿佛要掩盖那锐利的目光似的，脸上洋溢着温和微笑的老管家。

    「怎么了？这么着急？发出很大的声音跑来跑去，不是宝崎家的淑女该有的行为。」

    「对不起……没注意……」

    即使是殷勤的训诫，也充满了阴沉的压迫感。从遥华的祖父那一代开始就在宝崎家工作的老管家，比父母更像宅邸的主人。

    「在学校过得怎么样？」

    「……怎么样是指？」

    「您交到朋友了吗？」

    「嗯，嘛……」

    「好极了，请您一定要给我介绍一下。」

    「这个……有点……」

    如果让他和里纱见面，可能会被察觉到与不动间的关系。从小就在观察着遥华的老管家，没放过她的任何一点态度变化。

    他扬起长长的眉毛。

    「有什么问题吗？」

    「这个、那个……我不希望她太在意我是宝崎家的人。如果管家什么的出现，朋友们也会有所防备。」

    「原来如此，对于市井百姓来说，管家确实是陌生的存在。」

    「对吧！所以，没事就早点回……」

    遥华刚说几句，老管家就眯起眼睛说道。

    「有什么对象是不能让我看见的吗？比如……对方是个男人之类的？」

    遥华差点失声。为了不让自己的动摇被发现，紧握着手，抑制住颤抖。

    「那怎么可能呢？」

    「不，和班上的男生成为朋友本身是没有问题的。作为同学保持一定距离的交流是件好事。但是……如果成为恋爱关系的话，老爷和太太应该会非常生气吧？」

    像是在谆谆教诲似的，如泰山压顶般的语气。

    遥华低头看着地板。

    「……你是奉父亲大人他们的命令来查探我的情况的吧？」

    老管家哑然失笑。

    「说查探太过分了。两位都很担心，大小姐会不会被庶民的气氛所侵袭，忘记了宝崎家应有的分寸？」

    「没有忘记，怎么可能忘记。」

    「要是那样就好了。请千万注意。不管大小姐去到哪里……宝崎家都不会放开大小姐的。」

    遥华感到一阵恶心，捂住了嘴。呼吸变得困难，脖子像被巨人的手勒住了似的，连声音都发不出来。对于这样的遥华，老管家用看着一件可怜的东西似的眼神俯视着她。

    ──为什么会被父亲大人他们发现……？

    是帮我挑选约会服装的女仆们告的状吗？但是，应该没有告诉她们是约会。难道学校很久以前就被监视了？是哪个老师收了宝崎家的钱？还是在宅邸的态度引起了怀疑？

    思绪盘旋着，不明白。也不知道该怎么办才好。明明好不容易才一点点地缩小了和不动、里纱间的距离。

    从那以后，老管家开始经常来学校。

    他在校内悠哉游哉地走了一圈，问候了遥华之后就回去了。不知道他是已经发现了什么，还是想告诉遥华自己在监视着，以此进行牵制。本来在学校就被人疏远的遥华，更加受到了学生们异样的眼光。

    但这些都无所谓。遥华最痛苦的是因为不知道老管家什么时候会出现，所以无法安心地接近不动。

    里纱明明能一直陪在不动身边，遥华却不得不离开他。要是被老管家看见了恐怕会被猜疑，连早上的问候都不敢说。

    已经有多久没有和不动说话了？对于为了不动才特意到平民学校上学的遥华来说，这等于是无法和任何人说话。

    今天，遥华也一个人孤零零地坐在自己的座位上，不动走进了教室。在遥华的书桌前停下脚步，担心地问道。

    「……没事吧？」

    「…………！」

    遥华感觉到自己果然还是喜欢不动的。因为，仅仅是这样被搭话，世界就被点缀成了七彩色。

    然而，不能对他报以笑容。不动似乎没有注意到，老管家现在还站在走廊监视着他们。

    遥华无视不动，想要离开座位。

    「等一下。」

    手被不动抓住，感觉心砰砰直跳。手的触感很舒服，想一直被握着。但是，做不到。

    「请不要随便碰我！」

    遥华甩开了不动的手。

    「……对不起。」

    看着一脸受伤的不动，胸口好痛。可是不能撤回。老管家注视着两人。只要稍微让他产生怀疑，就会被追根究底地调查出事情的来龙去脉。

    遥华的膝盖颤抖着，说出了言不由衷的话。

    「你、你和我生活的世界是不一样的。区区平民，不要接近我！」

    「………………。」

    不动沉默不语。

    已经结束了。做了这样的事，肯定会被不动讨厌。他再也不会认为我是女朋友了。永远也体会不到不动的温柔了。

    遥华咬紧牙关，离开了教室。

    独自一人在食堂吃完午餐后，里纱走了过来。

    「想请你陪我一下，可以吗？」

    「陪你………什么事？」

    「好啦，请过来吧。」

    「诶？诶？」

    遥华不知所措，里纱拉着她的手走出食堂。

    被誉为绝世美少女的里纱和宝崎家的千金遥华手牵着手走在一起，引起了学生们的注目。虽然今天老管家好像没有来学校，但尽量不想引起不必要的骚动的遥华还是提心吊胆。

    被里纱带去的地方，是一楼的家庭科教室。

    「喂，这里除了上课以外进去会被骂的吧……」

    里纱毫不在意地走进室内，握住准备室的门把手。

    「没关系的，老师早就被他说服了。」

    「他？」

    平时应该上着锁的门，轻而易举地被打开了。

    「哟。」

    在准备室里的，是不动。他坐在长桌上，轻轻抬起手。

    「为、为什么不动在？难道想把我叫出来施暴吗!?是这样吧?!我听传言说，平民们有把不喜欢的学生叫到校舍后面虐杀的习惯……！」

    「那个传言是错的，这里也不是校舍后面，说起来我为什么要对遥华施暴啊？」

    「因为……我对不动的态度很过分。不是无视你，就是吼你不要靠近我。」

    不动耸耸肩笑了笑。

    「那是演技吧？」

    「诶……？」

    遥华眨了眨眼睛。

    「我知道遥华不会认真说那种话的。你的佣人好像经常来学校，为了不让人发现我们之间的事，才故意冷淡给人看的吧？」

    「嗯，嗯……」

    他明白了。这件事竟然让自己如此高兴。明明因为害怕会不会被讨厌而忧心忡忡，但只要在他身边，就仿佛被太阳温暖着一样，心里很踏实。

    「作为恋人却一直没能说上话，对不起啊。三个人一起吃点心吧？」

    桌上放着一大堆零食。薯片、爆米花、巧克力片等，都是对身体不好却看起来很好吃的东西。饮料里还准备了可乐。

    遥华咽了咽口水。

    「在学校吃点心，会被老师批评的……」

    「没关系，老师已经被说服。」

    不动竖起大拇指。

    「刚才我也听说了，什么叫说服了？」

    「原封不动的意思。我有理有据地进行说明，打破了家政老师的固有观念。现在的老师真心相信，在学校吃点心是青少年健康成长所必需的。」

    「不动的话，应该能当上教主吧……」

    里纱用毫无阴霾的眼神说道，

    「不，不动是神。」

    「里纱清醒点。」

    遥华诚惶诚恐地看着薯片袋。进不该进的地方，吃不该吃的东西，感觉自己在做一件非常不好的事。

    「你看，很好吃哦。」

    「呜?!」

    遥华踌躇着，不动将薯片塞入她嘴里。遥华无法拒绝，只能咬着不动手上的薯片。

    咸咸的，廉价的味道。但是。

    「好吃……」

    「偶尔这样也不错吧？这是对体制的叛逆。」

    不动像个恶作剧的孩子一样笑着，自己也大口嚼着薯片。里纱如同吃胡萝卜的小兔子似的啃着棒状点心。

    ――果然，三个人在一起的时光很快乐……。

    乱七八糟的，但很自由。比遥华所知道的世界更加辉煌。光是和不动、里纱聊几句闲话，心情就会快活起来。

    「呐，下次我也带蛋糕来……」

    话还没说完，家政科教室那边传来了声音。

    遥华心脏冻结了。

    被看见了，被监视了，已经跟到这种地方了。

    被人向父母告密，被责打。即使道歉也不会得到原谅。

    又要在那片黑暗中。这次绝对不会被放出来。

    纵横交错的思绪，压垮了全身。

    「对不起！对不起！对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」

    遥华蹲在地板上瑟瑟发抖。

    好害怕，好害怕，牙根动不了。眼泪扑簌扑簌地流了下来。全身的力气被抽走，站都站不起来。

    「遥华同学？」

    里纱讶异地俯视着她。

    遥华知道自己的异常，但无法控制。被恐惧束缚着，连呼吸都很困难。

    不动打开出入口的门，窥视着家庭科教室。

    「没事的，一个人都没有。不用害怕。」

    遥华的脸颊像烧着了一样火辣辣的。在最喜欢的人面前丑态毕露，羞愧，懊悔。会被认为是不成体统的女人，好想消失。

    刚才的快乐时光仿佛是谎言一般，空气中弥漫着窘迫。

    无法忍受不动和里纱的视线，遥华不禁脱口而出。

    「……我被关起来了。」

    「在哪里？」

    「笼子里……不，因为看不见外面，应该是箱子里吧。」

    这种话还是不说为好，却停不下来。

    「从小时候起，每当我做了不符合宝崎家女儿身份的事时，就会被关在漆黑的小房间里。什么也听不到，什么也看不到的房间。即使道歉也不让我出去，感觉世界上只剩下我一个人了。一直，一直，在哭泣。」

    遥华回忆起那房间里薄薄的寒意，紧紧抱住了自己的身体。

    每次从箱子里被放出来，都是在她憔悴到眼泪干涸、发不出的声音时候。父母笑着问「你反省了吗？」遥华发誓说「再也不犯了」。父母开心地笑了，抚摸着她的头。他们很满足。因为遥华作为宝崎家的人，逐渐了接近正确的形状。

    每当这时，遥华都会和父母一起笑，心里却很难过。感觉自己被锁链紧紧地捆着，明明身处外面，却仿佛还在箱子里。在那所宅邸，不允许恋爱，也不允许做梦。

    然后……今后也不会被允许。

    「有句话叫箱子里的大小姐(指娇生惯养不谙世事），我才是真正的箱子里的大小姐。」

    遥华对惊呆了的不动他们微微一笑。

    一直保持着悲伤的表情。

    从那以后，遥华又开始躲着不动他们了。因为连和不动对视都不愿意，所以确实是被避开了吧。她总是一副胆怯的样子，隐藏在教室的角落里。

    有没有什么办法能让遥华重新振作起来呢？不动烦恼着。心爱的女朋友这么痛苦，男朋友怎么能什么都不做？虽然很难像以前那样在学校幽会，但外面一定有宝崎家看不到的地方。

    不动坐在自己的座位上思考着，遥华走到桌前。

    「……逆水，有话跟你说。」

    遥华主动找不动搭话相当少见。难道她忍不住了吗？今天好像确实没有佣人来学校。

    不动跟在遥华身后走出教室。

    被带到的地方，是没有人的体育馆后方。在这里被遥华告白，感觉好像是昨天的事一样。当时被说了退学之类的莫名其妙的话，让他很伤脑筋。

    特意把自己叫出来，应该利用这短暂的休息时间让她好好开心一下。不动这么想着，正要开口。

    「一直以来，谢谢你。」

    遥华深深地鞠了一躬。

    「谢谢……什么？」

    不动内心一阵骚动。

    「和你保持着距离，想了很多事情，然后稍微冷静了一点。」

    遥华用冰冷的声音说道。

    「果然，你和我不合适。出身不同，家教不同，想法也不同。一直被你折腾，我已经累了。」

    「那……我很抱歉。」

    她到底想说什么，不动已经明白了。因为想聊天想得受不了而被带过来，这只是他的一厢情愿。

    她想要结束。

    「对不起，逆水。明明是我主动向你告白的。不过，我以为恋爱了，好像只是我的错觉。」

    称呼也和原来一样见外，恢复了姓氏。虽然相距不到几米，但不动和遥华之间已经隔了一层看不见的厚障壁了。

    「分手吧，逆水。」

    不是提案，而是宣告。遥华静静地推开不动。

    「……这就是你的幸福吗？」

    不动问道。

    「幸福……？」

    「你是自愿和我分手的吗？还是说……」

    遥华低头咬着嘴唇。

    但她马上抬起头微微一笑，用坚定的语气说道。

    「当然是自愿的。我要作为宝崎家的女儿履行我的责任。所以，你是我的绊脚石。」

    「是吗……」

    不动感到心脏在嘎吱作响。女孩子的意愿和幸福应该是最优先的，但他惊讶地发现，自己内心竟然有一种想要拒绝的感情。

    可是，不能妨碍遥华的人生。

    不动咽下了快要涌到喉咙的劝阻的话语，背对着遥华说。

    「我知道了。如果这样更幸福的话，我不会阻止的。我祈祷着你的幸福。」

    自身的感情，不过是一些琐碎的小事。

    「……真的，对不起。」

    遥华在背后低声说道。

    像是为了不留下眷恋似的，不动头也不回地离开了。

    「……太好了。」

    遥华喃喃自语。

    多亏他没有回头，才没被看到这幅的表情。

    连分手的话都担心能不能好好说出口。害怕自己的软弱，害怕自己途中会紧紧抱住不动。但是，说出来了。从不动那，松开了手。

    脸颊湿漉漉的。他离去的身影变得模糊，心痛的无法忍受。

    很想大声说「最喜欢你了」，却又不得不把它关在自己体内，喉咙里塞着的那块东西让她几乎窒息。

    「为什么要说谎？遥华同学？」

    「…………！」

    被人从身后呼唤，遥华肩膀一颤。

    里纱，依然保持着美丽的姿态，柳眉紧蹙着站在那儿。

    遥华急忙擦了擦眼睛。

    「……说谎，是指什么？」

    「你说是自愿和不动分手的。」

    「分手毫无疑问是自愿的，不是父亲大人或母亲大人的命令。」

    「可遥华同学不是自愿的。因为遥华同学，你不是在哭吗？其实并不想和不动分手，可是却撒谎把他甩开了，你还喜欢着不动吧？」

    里纱追问道。遥华好不容易下定决心，用尽全力拒绝了不动，但那份决心却被她所说的话动摇了。

    遥华握紧了手。

    「喜、喜欢………………那不是当然的吗！我是追着不动才来这所学校的！光是看到不动的脸就很开心，想一直和他在一起，然后……！」

    「和我……一样啊。」

    「一样……？」

    「我也是因为想留在不动身边，所以选择了这所学校。不，我从小就一直追着不动，为了不成为对他来说不愉快的人，拼命努力磨练自己。所以……我们是一样的。」

    里纱缩起纤细的肩膀，为难地微笑着。

    虽然认为是竞争对手，但她实际上并不是敌人。她们是打心底喜欢着同一个人，比任何人都要亲近的伙伴。

    里纱的话，肯定能理解遥华的心情。

    「……要对不动保密啊。」

    「……好的。」

    「我喜欢不动。三个人一起度过的日子，让我在人生中第一次感受到了幸福。但是，不能再给不动添麻烦了。」

    「不动不会觉得别人麻烦的。」

    里纱如此说道，但遥华无力地摇了摇头。

    「不能对他的温柔撒娇。虽然鼓起勇气向他告白了，但我现在还在箱子里，绝对得不到自由。只能让不动担心，无法给他幸福。」

    连手都牵不上的女朋友，对男孩子来说只会让人着急吧。即使在宝崎家的监视下提心吊胆地交往，不动也不会露出笑容。而且，被关在宝崎的箱子里的遥华，也绝对不会和他发生关系。

    能做的只有无聊的恋人模仿而已。

    「所以我决定不再站在不动身边了。」

    「不动，我要独占了，遥华同学，这样可以吗？」

    里纱像叮嘱似的问道。

    「可以啊。我想如果是里纱的话，一定能让他幸福……拜托了。」

    「遥华同学不在，就没有人会阻止我了哦？我会和不动接吻，一起睡觉，做些爱做的事……」

    「好啊。」

    「只有我会被不动爱着，这样可以吗？」

    拷问般的问题深深刺痛着遥华的心。怎么可能好？遥华也是，如果可以的话，也希望能被不动爱着。不想让里纱夺走不动的一切。

    但是。

    「可以啊……我不是说过了吗……」

    遥华双手捂住耳朵，蹲在地上。什么都不想听，什么都不想感受。如果没有和不动相遇，不，如果自己不是女孩子，就不会有这样的痛苦了吧？

    告白的时候，因为害怕被不动拒绝而颤抖着。

    但是，比这更痛苦的，是自己放开了他的手。

    放学后的走廊上，不动和里纱一起回家。

    最近里纱比以前更频繁地陪在不动的身边。午休时间自不必说，其他的休息时间，甚至在上课的时候，都紧挨着不动。虽然不动担心她还是稍微陪一下朋友比较好，但里纱并没有离开的意思。

    「今天也要做美味的晚餐呢。想吃什么呢？」

    「每天都很辛苦吧，偶尔买点便当回家也无妨。」

    「不辛苦，我能做出进入不动身体里的东西，光是这样就很让人兴奋了。」

    「我完全不懂这是什么兴奋。」

    「请让我做吧。为了不动而工作，是我的幸福。」

    里纱紧紧抓住不动的手臂，娇媚地依偎着他。

    被这么一说，以女孩的幸福为至上目的的不动就无法拒绝了。遥华那件事也是，不动所设想的幸福和她所想的幸福有很大的分歧。必须优先考虑的是本人的意愿。

    在走廊上漫步的不动，在玄关前遇见了遥华。不动正想上前搭话，但遥华马上移开了视线。面对明确的拒绝，不动感到有些苦涩。

    已经不能和她作为朋友说话了吗？难道自己再也看不到那天真无邪的笑容了吗？而且──擦身而过的遥华的眼中似乎浮现了出悲伤的神色，这是他的错觉吗？

    里纱担心地询问停在鞋柜旁的不动。

    「不动？怎么了？」

    「没什么。」

    一切都结束了。必须比任何人都珍惜现在和以前都一直在一起的里纱。虽然很清楚这一点。

    带着烦闷的心情，不动回到家中。

    里纱从书包里拿出钥匙，打开玄关的门。从小就泡在这个家里的她，以在提前准备饭菜的时候需要为由，缠着不动做了备用钥匙。

    仔细想想，这或许也是里纱为了和不动拉近距离的作战。对此，不动并没感到不愉快。她的愿望越明确越容易满足，能被她渴求是自己的荣幸。

    不动打扫完地板和浴室，坐在沙发上。连每天必做的训练都提不起精神，无所事事。即便如此，也没有想看电视的意思。

    正当不动发着呆的时候，里纱从背后用手臂搂住了他的脖子。

    「……不动，果然还是很寂寞吗？」

    里纱问道，言外意义是因为遥华同学不在。

    「……不。」

    「只有我，会一直陪在不动身边。和那些孩子们不同，我不会让不动感到寂寞的。」

    温柔的声音抚摩着耳朵。里纱的体温传了过来。

    「……谢谢。」

    虽然不记得自己做过什么特别累的事，却有一种莫名的疲劳感。为了稍微休息一下，不动躺下闭上眼睛。

    听着里纱用菜刀切菜的家庭式声音，意识慢慢下坠。绝对性的爱情的节奏。不管是在那个孩子消失的时候，还是在遥华消失的现在，无论何时里纱都没有离开不动。全身心地爱着他。

    想永远沉浸在这份安宁中，不动沉沉睡去。

    作了一个小时候的梦。

    那位少女总是在哭泣。

    「小不……小不……爸爸和妈妈……」

    小女孩站在不动家门前，双眸中涌出大颗的泪滴。每次她哭着跑来的时候，都感觉好像在下雨一样。

    「又出了什么事吗？」

    不动拉着少女的手进入家中，但少女只是呜咽着没有回答。凌乱的头发，伤痕累累的身体，将她的痛苦比语言更深刻地传达了过来。

    那份痛楚就像感同身受的一样，刺进不动的胸膛。无法原谅这个世界上还存在着让自己最喜欢的人痛苦的歪门邪道，不动的脑海被怒火点燃。

    「可恶……果然还是让我揍他一顿吧！」

    「不行！那样做的话，爸爸他们会更生气，我会被赶出家门的！」

    少女慌忙抓住想要冲出去的不动的手。

    「那该怎么办？再这样下去，你会垮掉的！」

    「小不，什么都不用做就好，只要，紧紧地抱住我，就足够了。」

    「…………！」

    遵循她的要求，不动紧紧抱住了少女。少女把脸埋在不动的胸前，舒适地抽泣着。

    「小~由我来保护，我会让你幸福的。」

    不动抚摸着她的脑袋，少女轻轻点头。

    但是，不动既没能保护少女，也没能让她幸福。

    因为那之后不久，她就去了不动无法触及到的遥远地方。

    明明说过一定会联系的，却连一封信都没寄过来。

    一定是被她讨厌了。因为自己是个只会耍嘴皮子的男人，连最亲近的女孩子都救不了。因为太弱了，因为力量不够。

    在躺在沙发上的不动上方，里纱像要覆盖住他似的弯下腰。

    「……又做了那个梦吗？」

    她用手指擦拭着不动脸颊上流下的泪水。平时不向任何人示弱的不动的这幅模样，无比地惹人怜爱。

    里纱正要用嘴唇吸去不动的眼泪时，不动睁开了眼睛。

    「……里纱。」

    呆呆地叫着名字。

    「因为遥华同学的错，想起了小~的事了吗？」

    「不是遥华的错。」

    不动从沙发上坐起来。可能是因为被女孩子看到了自己哭泣的缘故吧，显得有些不自在。将凌乱的头发拢起来的动作颇有男人味。

    里纱坐在不动膝盖上，捧着他的脸颊问道。

    「只有我，不够吗？我一个人，不能弥补不动的寂寞吗？」

    「没什么不够的。我的感情本来就不重要，重要的是女孩子的幸福……」

    「是对小~的赎罪吗？」

    「为什么……知道……？」

    这点不动明白的。因为里纱总是只盯着不动的事情。

    一直以来，不动对女孩子都很温柔，但这种温柔超越了一般的界限，是在小~离开之后。他被罪恶感折磨着。明明罪孽比任何人都深重的是里纱才对。

    「不动喜欢我们吗？」

    「当然了，我爱你们。」

    里纱近距离凝视着不动。

    「我是在问你喜不喜欢。博爱是面向任何人的。不动爱着全世界的女孩子，希望能让她们幸福。但是，与此不同。喜欢的话，应该会有所执着。就算遥华同学说分手，也会想办法挽留她的。」

    「那只是我的自私。」

    不动咬紧牙关。

    「是的，『喜欢』是自私的。我是个坏孩子，为了得到不动，不管什么事我都会做。」

    没错，不管什么事。

    里纱知道。在竞争对手全部消失，不动失落的现在，正是俘获他的最好机会。如果是现在的话，就能切实地、永远地独占不动了。

    里纱抱着不动的头，把嘴唇靠近。从小就梦寐以求的东西，会随着欲望而被抓住。两人的距离无限接近于无。

    这时，里纱的脑海里浮现出遥华的身影。

    「我喜欢不动。三个人一起度过的日子，让我在人生中第一次感受到了幸福。」

    遥华毫不犹豫地说道。不仅是不动，和里纱在一起，也很让她开心。

    「我一直都没有能推心置腹的朋友。所以，我很高兴里纱能和我成为朋友。」

    遥华的话在里纱的耳膜中复苏。

    虽然她们是竞争对手，但遥华却天真地信赖着她。三个人一起玩棋盘游戏的时候，登山的时候，吃午饭的时候，都笑得很开心。

    就像过去里纱努力过的一样，遥华也在努力学习自己不擅长的料理。遥华对不动的感情，是不亚于里纱的真物。

    「……果然不行啊。」

    里纱松开了想要和不动交叠的嘴唇。

    就这样只有自己得到幸福，心里也不会痛快。遥华也好，不动也好，只能继续痛苦下去。三个人不一起微笑，就称不上幸福。

    虽然被封口了，也想保持沉默，但是。

    「……遥华同学，现在也很喜欢不动。」

    「诶……？」

    「遥华同学是被关在箱子里的人。名为家的箱子，不，是自己的心这个箱子吧。因为不能向不动伸出手，不能为真正的恋人，所以她放弃了。为了不给不动添麻烦，遥华同学才离开的。」

    「明明不会添麻烦的。害羞也是遥华的可爱之处。」

    「我总觉得能理解遥华同学的心情。」

    如果不理解的话，就可以更加任性了吧。

    但是，里纱和遥华一定有某种相似之处吧。因为双方都爱上了同一个人。

    「小时候，不动和小~邀请我出去玩的时候，我也犹豫过。像我这样身体虚弱的孩子，要是拖了你们两个的后腿，会不会给你们添麻烦？会不会被两个人讨厌？」

    「你竟然想着这种事吗？」

    「和不动分手后，遥华同学哭了。遥华同学拜托我，要我代替无法获得自由的她给不动带来幸福」

    「是吗……」

    不动喃喃道。他的表情似乎没有了迷茫。

    而压抑着里纱胸口的黑雾也消失了。这次总算没有做错，里纱发自内心地觉得这样就好。

    「……我出去一下。」

    不动站了起来。

    「好的，请把那个孩子带回来。因为遥华同学……是我的朋友。」

    里纱微笑着，推了推不动的背。

    回到自己房间的遥华，看向窗户，冻结了。

    不动悬在窗框上。这里是三楼，窗外既没有阳台，也没有落足点。如果掉下去，就会对着石头铺成的地面倒栽葱，不可能平安无事。

    不动只靠握力紧紧地抓在这种地方。由于时间过长，他开始气喘吁吁，手上也没有了血色。

    「不动!?你在干什么?!」

    遥华慌忙打开窗户，抓住了他的手臂。

    不动平静地微笑着。

    「我不行了，就这样让我掉下去吧。」

    「不要放弃！我也会努力的，你也要加油！呜──嗯──哦──！」

    遥华拼命地拉着不动。但说到底，大小姐的臂力是无法拉动健身狂不动的肉体的。

    感觉再这样下去真的会掉下去，不动再次紧紧抓住窗框，身体像钟摆一样摇晃，乘势跳到了室内。

    遥华瘫坐在地毯上。

    「哈……哈……为什么……会在那种地方？」

    「因为窗户没开……」

    「为什么要从窗户进来?!」

    「因为大门没开。」

    「大门没开你就用窗户吗?!太自由了吧!?再说，你来我家的话，会被家里人发现的！」

    「没关系，我无论如何都想和遥华谈一谈。」

    多亏里纱告诉了自己事情的原委，一切都水落石出了。不论是唐突地提出分手，还是不像遥华风格的冷淡态度，又或者是主动提出分手后失落的表情，这些全部都。

    遥华果然是一个温柔的人。因为太过温柔，所以只会让自己痛苦。

    在她坏掉之前，必须把关着她的箱子破坏掉才行。

    看到不动接近，遥华惊慌失措地后退。

    「我、我……和逆水没什么好说的。」

    「我有，为什么遥华要和我分手，理由我无法接受。」

    「所、所以，我不是说过了吗？我和你性格不合，我以为恋爱了其实只是我的错觉，你很碍事啊。」

    虽然在口头上表示拒绝，但话语中并没有力量。她明显在迟疑，在编造表面上的台词，现在的不动能明白。被遥华甩掉的时候的自己，肯定已经失去了正常的判断力。那时受到的打击就是如此强烈。

    「你讨厌我了吗？」

    「是啊！ 讨、讨厌！所以回去吧！」

    「我明白了！」

    不动突然坐在地板上。

    「你不明白吧──?!」

    「不，我明白了。想让我出去的话，就马上报警吧！这样家伙很危险！快点把我带走是为了你好！好了快叫吧────！！」

    即使是为了推了自己一把的里纱，也不能在这里退缩。

    不动的两个女朋友，都是最棒的女孩子。要取回那两个人的笑容。

    一定要带着遥华回到里纱身边。

    「呜……」

    遥华后退了几步，耸拉着肩膀。手机明明放在桌子上，却没有把视线转那边。

    「那种事……怎么可能做得出……」

    「说起来，你为什么要救我？你不开窗的话，就不用跟我说话了。如果嫌我碍事的话，直接告别就好了。但是，为什么？其实你还喜欢着我吧？」

    「这、这是……」

    遥红耳朵都红了，但更加难为情的一方是不动。虽然很想吐槽自己到底在说什么，但还是忍住了。为了「说服」，优先要做的是把遥华逼入绝境。

    不动捏着遥华的下巴低语道。

    「怎么样？你其实是喜欢我的……对吧？」

    「啊啊真是的！！」

    遥华用双手猛地推开不动。

    「是啊！我喜欢不动！最喜欢了！这样可以了？」

    破罐子破摔，红着脸握紧拳头，泪眼汪汪地瞪着不动的遥华，十分地可爱。虽然从里纱那里得到了她的真心话，但从本人口中听到后，不动感到非常的安心。

    表面功夫这道最初的屏障被撕裂了。每个人都有表面上的武装。那是没有伴随着道理的虚像，是断绝谈判的坚固假面。

    遥华痛苦地移开了视线。

    「你这个人，太残酷了……好不容易才下定决心要分开……要是再遇到你，我不就更难受了吗……」

    「没有分开的必要。」

    「必须分开！我和里纱不一样，不能让你幸福！我只会给你添麻烦！被家里人监视，不管过多久也什么都不能做的女朋友，只会让你感到麻烦吧!?」

    不动把手围成团放在下巴上，思索着。

    「不……反而会燃起来。」

    「燃起来!?什么意思!?」

    「可以说是一种焦急play。」

    「焦急play!?是什么?!」

    遥华一副混乱的样子。

    「如果欲望能马上得到满足，肯定会很快乐吧。但是，想触碰却触碰不到，想吻却吻不到，这样的状态持续下去的话，就会变得更加想要触碰。我会朝思暮想着亲吻遥华……明白了吧？

    「啊，是的……」

    遥华不断点头。也许是因为羞耻心要爆发了的缘故吧，眼珠在骨碌碌地打转。

    「就这样一直忍耐着之后，终于做好了准备的我们接吻了。那时候的成就、感激之情，会成为最美好的回忆！」

    「会、会成为吗……？」

    「啊！所以我才不会嫌麻烦！好吃的东西可以保留到最后。等待那一刻的到来，也是一种快乐。」

    「不动……好色……」

    遥华抱住胳膊害羞地说道。

    能感觉到她的情绪被完全搅乱了。要想侵蚀对方主张的核心，首先必须动摇周边作为根基的感情。一旦根基被撼动，人们就容易接受不动的主张。

    「你说过，自己不能让我幸福，但是不用担心，我只要遥华在我身边就很幸福了。」

    「那个……虽然很高兴……但是，不行的……宝崎家这个箱子，不会让我逃走。我不可能在这个家获得自由。」

    遥华像把声音从嗓子里挤出来一样叫道。

    不是客套话或罪恶感，而是她主张的核心。从出生开始就被烙印上的固定观念这条锁链，紧紧地束缚住了遥华。漆黑的锁链陷入她美丽的肌肤，挤压着她的肺部，连灵魂的灯火都要熄灭。

    必须弄坏的是这个箱子。

    不动竖起食指，凝视着遥华。

    开始说服的最终阶段。

    「不要停止思考，好好想想。」

    「什、什么？」

    也许是感觉到了不动周边的氛围发生了变化，遥华动了动身子。

    「你真的逃不出这个箱子吗……？」

    「逃不掉的！宝崎家会一直看着我的。无论我去哪里，无论什么时候，都会监视着我有没有作为宝崎家的人正确地活着！」

    不动嗤笑道。

    「那让他们看着不就行了吗？」

    「哈……？」

    遥华眨巴着眼睛。

    「让他们看着你在全速偏离宝崎家的道路，让他们看着你和不知道哪里来的野小子肆无忌惮地在一起亲热。」

    「亲、亲热……我我我我我可不是那种放荡的女人！」

    「但是，如果你明确地对宝崎家的规则说不，宝崎家也会放弃的。不要让别人决定规则，要自己选择自己的规则。」

    所谓的社会规范，不过是模仿别人的猴子把戏罢了。

    自己内部没有核心的人，会被强加于人的常识所驱使。被时代操纵左右摇摆，有时甚至会深信战争是善的。

    但是，只要拥有属于自己的良心，它就会成为你不可动摇的规定和美学。

    「我……不像不动那么强。我无法违抗宝崎家。」

    「谁都能变强的，人甚至能反抗整个世界。」

    房门的另一边传来了佣人们的吵闹声。剧烈的敲门声响起。不动的入侵被察觉了。佣人们冲进房间也只是时间问题。

    「反正我只是个孩子！如果被赶出家门，我就无处可去了！不管我有多讨厌，也只能顺从父亲大人他们！」

    遥华双目含泪。绑住她的锁链，是由恐惧打造的。被反复幽禁在箱子里的记忆，激起了她的恐惧。

    不是用爱，而是用恐惧让人听从命令的人，无法原谅。

    不动深深地叹了一口气。

    「……现在我可以告诉你，当初我和遥华交往是因为我不想让你伤心，是出于要让全世界的女孩都幸福这个理由。」

    「并不是因为喜欢……是吗……」

    遥华哀伤地握住胸口。

    有什么东西从走廊撞向房门，打穿了一个洞。整个门吱呀作响，铰链被崩开。佣人们的怒吼在四周回响。

    「啊，但是，现在的我，喜欢你！看不到遥华的笑容，我会很痛苦。被你冷漠地对待，我的胸口就像被切开了一样。不知从何时起，你对我来说已经是不可或缺的了。所以……跟我来吧。」

    不动一只脚踩在窗框上，向遥华伸出手。

    「不、不动？这里是三楼啊？」

    遥华一边犹豫着，一边像被吸引了一样抓住不动的手。

    「相信我，不要离开我。无论在什么地方，我都能把你带出去。」

    不动抱住遥华纤细的身体，从窗户跳向天空。遥华的悲鸣，刺骨的风。她闭上双眼，紧紧地抱住不动。

    坠落的期间，两人是自由的。从大地上解放出来，像凤凰一样飞翔。遥华的头发在疾风的吹拂下，闪耀着美丽的光芒。这里没有宝崎家，只有遥华和不动，两人融为一体。

    地面逐渐逼近。不动抱紧遥华，用全身的弹簧吸收着冲击，鞋底重重地撞向大地。虽然传来一阵剧痛，但不动没有停下。他抱着遥华，向屋外跑去。

    「你看，没事的吧？」

    「你会带我走吗？途中，不会放开我的手吗？」

    遥华在怀里颤抖着，抬头注视着不动。

    不动坚定地承诺道。

    「啊，就算你说讨厌，我也不会放手。」

    「如果我被宝崎家赶出去的话……」

    「我会负责的，到时候你就来我家。」

    「啊哈哈……啊哈哈……真的……你这个人真是，乱七八糟……」

    遥华笑了。

    一边流泪，一边呜咽着，宛若在倾诉着思念一般笑了。

    被热泪所融化，她的枷锁解开了。

    宝崎家的箱子碎裂四散，被摔得粉碎。

    「带我走吧！！」

    遥华把沾满泪的脸颊贴在不动胸前，声嘶力竭地喊道。

第一卷 尾声

    遥华满脸笑容地站在不动家门前。

    拉着旅行用的行李箱。

    面对面，里纱呆呆地站着。

    「那个……要去旅行吗？」

    「我决定住在不动家！」

    遥华爽朗地说道。

    「原来如此，是旅行啊。是去伦敦还是巴黎？不用带什么礼物，遥华同学尽情地享受吧。在这期间，我和不动两个人……」

    里纱想逃避现实，但遥华毫不留地情继续追击。

    「我说要去男朋友家住，就从家里跑出来了！」

    「突然大胆过头了！你父母没有生气吗?!」

    「虽然很生气，但我什么都没听就出来了！」

    遥华嘿咻一声挺起胸膛。

    里纱脱力了。

    「明明连手都牵不了，为什么能这么果断……」

    「因为不动说要负责任我才有了勇气。只要不动在我就没问题。对吧，不动？」

    「就算你说对吧……」

    不动不知该如何应对。切断锁链固然好，但解放后的遥华就像变了个人一样，自由过头了。也许是长时间被限制行动产生的反作用力，使她放纵了起来。

    「责任?!你求婚了吗?!不动?!」

    「算是求婚吗？那个……」

    「那是一种无限接近求婚，又超越求婚的东西！」

    「做了更厉害的事吗?!两人已经有孩子了吗?!」

    里纱双目含泪。

    遥华紧紧抱住不动的手臂，甜蜜地呢喃道。

    「你要负责任哦，亲爱的。」

    「哦、哦……」

    这样的遥华也很可爱，不动转动着身体。自己从笼子里解放出来的，也许是一头不得了的野兽。

    「我、我也要住不动家！和遥华同学两个人住一起太危险了！」

    「你就住在隔壁，没必要吧？」

    「我家今晚会着火！」

    「纵火是重罪哦!?不动的饭会由我来做的，不用担心。」

    「毒杀也是重罪啊?!」

    吵吵嚷嚷的她们。虽然看起来依旧火花四溅，但其中也弥漫着亲密感。如果彼此不互相信任，是不会像这样发泄感情的。

    「总之……肚子饿了，我要做炒饭。你们吃吗？」

    「我要吃！」「要吃！」

    带着瞬间停止了争吵的女朋友们，不动走进家门。

    「就这样，我和遥华同居了。」

    「傻瓜吗──！！」

    不动在通话中报告，蕾对着手机怒吼。

    「我不是傻瓜，这是我深思熟虑的结果。」

    「深思熟虑的结果就是这个，彻头彻尾的傻瓜啊！你才高一啊!?对方可是宝崎家!?抢了人家的大小姐，不知道他们会对你做什么!?」

    不动用低沉浑厚的声音说道。

    「到时候我会全力战斗的……武器也储备好了。」

    「不要储备！话说怎么回事?!为什么要一一向我报告?!炫耀吗？对我显摆吗？」

    「因为是打电话，所以没有显摆。如果需要的话，我可以给你寄一张和遥华的同居合影……」

    「才不需要！去死吧！去死五千亿次──！！」

    蕾把手机扔到自己的床上。

    在铺着粉色床单的床上，蕾像倒下一样仰面朝天。床的周围装饰着很多熊和兔子的毛绒玩具。

    「要交往的话……就只和小里一个人啊……」

    用和通话时截然不同的弱气的声音，蕾喃喃自语。也许是因为太过惊讶和愤慨，她的眼角隐约渗出了泪水。

    蕾从床上站起身来，擦了擦眼泪。从头发上取下回到家还一直绑着的皮筋。

    镜子里映照出的是一位留着长发的少女。

    不动不知道这副模样。不能让他知道。

    「至少要好好珍惜小里啊……小不这个笨蛋。」

    蕾不甘心地瞪着镜子低语道。

第一卷 后记

    GA文库久违了，我是作家天乃圣树。

    一直忙于YouTube的漫画视频和各种频道的制作，迟迟没有推出新作，现在总算告一段落了。

    我明年还想作为作家进行创作。创意会不断涌现，希望能不断成型。

    本作的主题是「复数交往」，但其实还有一个大主题。那就是「固定观念」。常识、良心、价值观当然是经营社会生活的便利工具，但有时也会把人引向错误的方向。

    明明会伤害到别人，却认为是正义。

    伪装良心，停止思考。

    擅自背负的义务感。

    要想从这些东西中获得自由，就必须先怀疑一切。

    不动会彻底怀疑、彻底思考，解开束缚自己的枷锁。当所有的固定观念都被分解并重新构建的时候，究竟会发生什么呢？我希望不动能让我们窥探到未曾见过的世界的一鳞半爪。

    在本书的交付过程中，一直承蒙多方关照。

    责任编辑`户先生。非常感谢您给了我一个很有挖掘价值的故事构思。能在我没有注意到的视点上进行指导，真是帮大忙了。

    插画家たん旦老师。时隔三年，再次与您共事，我感到很荣幸。对作品的解读比作者还要深入，精确诠释了本书内容的插画真令人赞叹。

    GA文库编辑部的各位，我们已经交往八年多了。出版界的各位同仁，对于有很多不足之处的作家，承蒙您的大力支持，衷心感谢。

    还有，拿起本书的各位读者。您的每一个感想和支持，都将成为我写下去的巨大动力。真的非常感谢。

    今后也请多多关照。

    在春意渐浓的秋天。

    21年9月23日天乃圣树

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：molari

    翻译：molari

    小学时的里纱每次钢琴比赛结束后，都会在休息室里疲惫不堪。

    因为观众席的不动在看，所以不能失败，演奏时总是处于高度紧张状态。虽说乐曲不超过五分钟，但对于身体虚弱的里纱来说，却是一段相当漫长的时间。

    自然地，为了比赛而进行的练习也变得异常激烈，等到一切都结束的时候，里纱已经精疲力竭。

    「女儿，不动来了哦。」

    「是、是！」

    在母亲阿曼达的提醒下，里纱慌忙从椅子上站起来。为了不让不动看到自己不成体统的样子，拿起妈妈递过来的毛巾擦去汗水，把头发打理得整整齐齐。

    来到休息室前面的走廊，不动和小~正在等着她。

    「里纱，今天的演奏也很完美！」

    受到两眼放光的不动的夸奖，里纱觉得几个月的辛苦得到了回报。

    正是因为想要这句话、这种视线，自己才这么努力的。其他观众的欢呼喝彩、家里堆积如山的冠军奖杯，这些都毫无意义。

    「不动……觉得高兴吗？」

    里纱提心吊胆地问道。

    「当然，大家都很高兴。」

    「不是的，我是说不动……」

    「太棒了。该说是就像天堂里的音乐一样吗，闭上眼睛听着，美妙得仿佛要被带到某个地方去了似的，别的什么都不愿想了。里纱真的很厉害！」

    「嘿嘿……」

    确定到不动热烈的眼眸里只有自己，里纱感到一阵悸动。

    小~和不动很般配。两人的兴趣爱好相同，都很有精神，经常一起在外面跑来跑去。他们之间没有里纱介入的空隙。

    但是，现在的不动，只看着里纱。因为里纱证明了她有能力得到不动的尊重。因为自己是比任何人都优秀的少女。

    ──如果我一直是完美的，不动就会爱上我。

    里纱在心里嘀咕。

    红色的锁链紧紧地锁住了因甜蜜的满足感而阵阵疼痛的心脏。

第二卷 第一章 同居

    遥华在不动的家里住下了。

    虽然是件好事，但随着天色渐晚，遥华的样子变得越来越奇怪。她僵硬地端坐在靠垫上，连看都不敢看不动一眼。

    「怎么了？」

    不动纳闷地问，遥华肩膀一阵颤动。

    「没、没、没没没怎么啊！为什么要问这种事?!」

    「总觉得你好像很紧张。」

    「我一点也不紧张！嗯，一点也不！我现在是人类史上最放松的人！」

    她一边高调地宣言，一边提高了音量。就像第一次坐过山车的吉娃娃一样狼狈。

    里纱皱起眉头。

    「是不是事到如今才发现自己做的事太过大胆了？」

    「你怎么知道的?!」

    遥华双手掩面。

    「趁势离家出走什么的，一点都不像害羞的遥华同学。接下来晚上要和不动两个人独处，不知道该怎么应对，很苦恼吧？」

    「是这样吗？」

    「呜……是、是啊……」

    遥华抱起膝盖蜷缩着身子，全身颤抖。

    不动反省道：

    「我没有意识到让遥华如此痛苦……真的很抱歉，我不配做你的男朋友。为了道歉，我要切腹……」

    「请不要为这点小事切腹！」

    里纱扑上去阻止了言出必行的不动。

    「不喜欢和风吗？那我只能和断头台上的露水一起消失了。」

    「不是说洋风就可以！」

    「那你喜欢什么风格的？」

    不动直到临终都坚持尊重女孩的意愿。

    「不管是什么风，不动的消失都会让我很困扰！」

    里纱紧紧搂住不动不肯放手。

    遥华打开客厅的落地窗，想要走到外面。

    「果然还是不能给不动添麻烦，我要出去露宿！」

    「女孩子一个人露宿太危险了，可能会遇到熊。」

    「这附近有熊!?」

    遥华愕然。

    「有熊，也有野猪。被认为已经灭绝的日本水獭和日本狼也曾在院子里待过。而且不知为什么，每只都是母的。」

    「是不是太受仰慕了?!」

    说起来，出现在院子里的动物一次也没有袭击过人。它们都乖乖地吃着从不动手上得到的生肉、生鱼等新鲜饲料。

    然后第二天早上，院子摆放着栗子和松茸。也许那是送给自己的礼物。不能浪费眼前的食材，不动虽然不明所以但还是烤着吃了。

    「总之外面很冷，我会去露宿的，遥华你随便住吧。」

    「这不等于我把房子给抢了吗？」

    不动竖起大拇指。

    「没关系，我已经习惯了。因为从小就被父母逼着露宿在外。」

    「反而更可怜了！」

    不动觉得露宿生活也挺享受的，所以并不介意。但如何才能让遥华放下顾虑呢？

    「……对了！为了让遥华不用和我单独待在一起，我们去附近物色一个不认识的大叔来吧。」

    「这样才更讨厌呢！你什么星探吗?!」

    「要不要成为我们的家人？像这样把他挖过来。」

    「会被吓到的啊！就像危险的宗教一样！」

    「我认为人类都是一家人。」

    「我不这么认为！我不想和不动以外的男人成为家人！」

    不动觉得这是个好主意，但遭到心爱的女朋友强烈反对那也没办法。遥华也有选择同居人的权利。

    里纱用怀疑的眼睛看着遥华。

    「遥华同学……趁乱向不动求婚……真是不能掉以轻心。」

    「没、没有求婚啊！里纱也不想和不动以外的人成为家人吧?!」

    「那是当然的！我的身体从一出生起就只属于不动！啊，不过，和不动间的新家族成员，我随时都可以做出来！」

    「啊，嗯嗯……」

    被这样全力逼迫，即使是不动也会不知所措。成为女朋友后的里纱就如同暴走列车一般充满了积极性。

    「还有……我认为遥华同学也会成为家人。」

    「诶……」

    「不是吗？因为我们两个都是不动的女朋友。」

    「诶，嗯……」

    看到里纱对自己微笑，遥华脸颊染上了些许红晕。感觉到两人的关系比以前更进一步，不动稍稍放下心来。希望重要的人能和平相处。

    里纱从沙发上站了起来。

    「如果可以的话，我本来想留下来监视遥华同学的，但是今天晚上有妈妈的钢琴比赛派对，我也该回去了。」

    遥华眼中闪着光。

    「真厉害啊，里纱的母亲！经常在世界级的音乐比赛中获奖！我也曾被父母带去参加过她的独奏会，那演奏真是太美妙了。」

    里纱挺起胸膛。

    「因为她是受全世界认同的阿曼达・艾蕾奥诺拉・尤尔海宁・白濑。」

    「不过，我更喜欢里纱的演奏。」

    虽然在技术方面身为职业钢琴家的母亲可能更胜一筹，但里纱的演奏有种更动人心弦的东西。听着里纱琴声，不动甚至会产生一种她是在专门为自己而演奏音乐的错觉。

    里纱红着脸低声说。

    「……不动真是个花花公子呢？」

    「我只是坦率地说了感想而已啊。」

    「看吧，又来了。如果让我太心动的话，会来夜袭你的哦？」

    她带着充满欲望的眼睛，舔了舔泛红的嘴唇。

    「夜袭还是算了吧……」

    「意思是如果醒着，就希望我袭击对吧？」

    「不是这样的。」

    「那么，什么时候袭击好呢？」

    「什么时候都不行！」

    遥华和不动目送里纱走向玄关。

    穿好凉鞋的里纱依依不舍地抱住不动，把脸埋在他的胸前。

    「嘶……啊……」

    「里纱？」

    「接下来我必须一个劲地向妈妈的熟人挥洒笑容，所以要吸取不动的生命力，为自己充电。」

    「别吸生命力啊。」

    「那想让我吸取精力吗？当然可以哦？」

    「真是的……派对，加油啊。」

    不动摸了摸她的头，里纱开心地笑着放开了不动。虽然和派对无缘的不动不太清楚，但要贯彻社交辞令的场合一定很辛苦吧。

    里纱凝视着遥华。

    「难得的同居，请好好享受吧……但是！和不动做爱的时候！一定！要把我也叫来！」

    「才，才不会做那种事呢！」

    遥华的脸颊涨红了。

    「不好说呢……？毕竟遥华同学是脑子一热就离家出走的人，一起劲别说和不动生孩子，就连孙子说不定都会生出来……」

    「两个怎么生孙子!?」

    「搞不好一鼓作气和不动连公司都创建……」

    「为什么突然就创业了!?我们之间发生了什么？」

    不动捏着下巴沉思。

    「公司吗……创建出来好像会很有趣。」

    「不要因为好玩就去创业！世界哪有那么简单!?」

    作为管理众多企业的宝崎集团的大小姐，遥华的话很有说服力。连棋类游戏都背负着庞大债务的不动，应该慎重行事吧。

    遥华犹豫地说。

    「那，那个……果然里纱也来一起住比较好吧？我不知道只有我们两个人能不能好好过下去……」

    「嗯……是呢……我想想看。」

    里纱的回答意外地含糊不清。

    「真奇怪。你以前就说过自己也想住，我还以为你这个痴女一定会欣喜若狂地搬过来呢。」

    里纱把手放在胸口静静地说。

    「我不是痴女，只是为了和不动做爱会不择手段而已。」

    「那就是痴女吧！」

    「我的心是纯洁的，没有任何杂念……有的只是对不动的情欲。」

    女神的微笑，散发出一种悟道境界的光芒。

    「好，好耀眼──?!为什么这么耀眼?!」

    遥华和不动毫无抵抗地被压倒了。情欲百分百的人，是纯度达到极致、最接近世界真实的存在。

    里纱走后，玄关只剩下遥华和不动。

    遥华紧握着手，一步也不愿离开。发现对方正在意着自己，不动也被传染上了紧张感。

    「……遥华。」

    听到名字，遥华蹦了起来。

    「是、是的！拜托您温柔一点！」

    「有什么好温柔的？」

    「我，是第一次接吻，需要心理准备！」

    「我并没有想要接吻。」

    「可是同居啊！同居不就是从早到晚都在接吻、聊天、洗澡、两个人一起刷牙吗?!」

    「最后那个特别可爱呢。」

    情报微妙地少女情怀，这一点很有遥华的风格。

    遥华紧紧地闭上眼睛，等待着接吻的到来，但是她实在是太过害怕，看上去有点可怜。不动轻轻叹了口气，把手放在遥华的肩上。

    「那个啊……」

    「怎怎怎怎么了?!」

    「确实我们接下来要一起生活，但就算如此，也没有必要急着改变关系，更轻松点吧，遥华想怎么过就怎么过。」

    「就像自己的家一样」这句话是用不上的。对遥华来说，自家绝不是一个能安心生活的场所。

    但愿这个家能成为她的安宁之地。对~没有做到的事情，曾经幼小的不动没能守住的东西，这次一定要守住。

    遥华担心地仰望着不动。

    「不动……这样可以吗？你不想和我……接吻吗？」

    「那肯定想得欲火焚身啊。」

    「欲火焚身!?」

    「说错了，肯定是想把你弄得欲火焚身啊。」

    「说错了还比较好啊!?」

    遥华的脸红彤彤的。

    虽然这种说法一点都不委婉，但这是不动特有的诚意。爱情就是向对方传达自己渴求着她的心灵和身体，这是从里纱那里学来的。

    「但是，我不想勉强遥华。遥华想做的时候，就邀请我吧。」

    「我、我知道了……」

    遥华点点头。

    做完睡前训练，正准备上床睡觉的不动，感觉到门外有动静。

    「是谁?!」

    不动摆出架势。因为从小就被身为探险家的父母灌输丛林深处的生存技巧，即使没有脚步声，他也能感知到生物的接近。

    「啊，对、对不起！是我！遥华！」

    走廊里传来惊慌失措的声音。

    「我这边才是，吓到你了，对不起啊。」

    不动解除了战斗态势。

    「那、那个……我可以进去吗？」

    「遥华的话随时欢迎。」

    门开了，遥华战战兢兢地走进房间。

    她身着连衣裙型的睡衣，紧张地抱着一个大枕头。睡衣上宽松的白色蕾丝带着清新的气味，从下面可以窥视到一对光滑的小脚，令人目眩神迷。

    「怎么了？枕头的硬度不满意吗？专卖店已经关门了，不过材料有很多，我来调整吧。」

    「不、不是啊！谁会这么晚了还想定制枕头！」

    「那是不喜欢床吗？我这张可以的话，我们交换吧。」

    「不是的！那个……这个……是吧？」

    遥华走过来，从近处仰望着不动。被爱情浸湿的浅粉色嘴唇里，发出了幽幽的叹息般的声音。

    「一起……睡吧？」

    「诶……」

    这个意料之外的邀请，让不动瞪大了眼睛。

    连牵手都觉得害羞的遥华，主动提出要同床共枕。不动担心她是不是发烧了。

    遥华焦急地挥动着手。

    「啊，那个，我没有下流的意思啦！我，觉得就这样和不动保持着距离，对不动和里纱都不好！为了能多少习惯一点，首先从一起睡觉开始吧！」

    「这是不是太过休克疗法了？不用勉强……」

    不动安抚道，但是。

    「我也想和你接吻！」

    被遥华像呐喊一样倾诉，不动哑口无言。

    遥华握紧拳头，双眼含泪凝视着不动。

    「我也想像里纱那样和你亲热！我想和你一起洗澡，我想让你一直抱着我，我想让身心都成为你的女朋友！我也想要你！」

    「…………！」

    她的身体因羞耻而颤抖，已经到极限了，但还是说出了自己的想法。

    不动也知道，这对遥华来说需要极大的勇气。拼尽全力的她是如此地可爱的，不加修饰的欲望是那么的美丽，不动感觉心脏在怦怦直跳。

    接受她的觉悟，是男朋友的责任吧。不……不动想接受，不想让她回到房间。

    「那……来吧。」

    「好、好的……」

    遥华怯生生地坐在床上，连衣裙的下摆翘起，柔软的大腿暴露在了外面。床垫的弹簧嘎吱作响，发出令人烦恼的声音。

    遥华滑进不动抬起的被子里。也许是还在戒备，两人之间留有空隙。

    遥华握着被子的一角，轻轻地吸了口气。

    「有股不动的味道。」

    「汗味吗？」

    「不，很好闻的味道。我喜欢你的味道。」

    「是、是吗……」

    今晚的遥华太过努力了，不动几乎被这种直白的好意所压倒。

    他拿起枕边的遥控器关掉了灯光，只剩下夜灯的微弱照明，让他更进一步意识到了这是只属于两个人的空间。

    离遥华从未如此之近。

    在这张床上、这个房间里、这个家中，不动和深爱着自己的美丽少女两人独处。

    然后，如果不动强烈要求，不管什么愿望遥华都会答应的吧。虽然不动的愿望不应该优先于女孩的幸福。

    「不动呢？喜欢我的味道吗？」

    遥华不安地问道。

    「是啊。不光是气味，长相、身体、声音，还有内敛的性格，那股认真过头的认真劲儿，我全都喜欢。」

    「谢、谢谢……我也喜欢不动的全部。」

    两人之间充满了令人心醉的甜蜜空气。

    遥华翻了个身，冰冷的膝盖碰到了不动的脚。她吓了一跳，却没有离开。不动感觉膝盖碰到的地方，带着灼烧般的热度。

    遥华避开不动的视线，低着头小声说。

    「……我啊。其实，第一次和不动相遇，不是在高中。」

    「什么？」

    至少在上高中之前，不动并不认识遥华。

    「我喜欢上了你，寝食难安。有生以来第一次跟父亲大人和母亲大人说了任性的话，追到你所在的学校。因为我想一直在附近看着你。」

    「遥华……在告白之前，就已经鼓起勇气了啊。」

    「嗯。」

    遥华点头。

    说她胆小，完全是误会。她是一个如此害羞的人，又因为家教的关系不擅长恋爱，却主动和不动进入同一所学校，向对方告白，甚至离家同居。遥华是拥有战胜自己的弱小的勇气的勇者。

    意识到这一点，不动再次加深了对她的尊敬。

    「第一次相遇是在哪里？」

    「保密。」

    遥华像个恶作剧的孩子一样，用食指贴着嘴唇。

    「为什么？」

    「亲口说出来很不好意思。仔细想想，那么糟糕的样子，要是让不动记起来就麻烦了。」

    「你这么说我反而很在意，告诉我吧。」

    「不要。」

    「拜托了。」

    「不―行！」

    拒绝也带着枕边话的余韵。

    连沉默都是甜蜜的，缓慢融化的时间让理性沉醉。

    不动本能地感觉到，想多待在她身边，想紧紧抱住她那惹人怜爱的身体。

    「……要再靠近一点吗？」

    「嗯……」

    遥华钻进了不动的怀抱。感觉那纤弱的身体在臂弯中活动，不动的心跳加快了。甜甜的古龙水香味从她的头发里飘出来。

    「晚安。」

    「晚安。」

    明明睡不着，两人却互相低语道。

    「这、这……难以置信……！」

    一阵类似悲鸣的尖叫把不动吵醒。

    清晨的阳光从窗帘的缝隙中射了进来。

    不动的怀里还和睡着时一样搂着遥华。她幸福地发出鼾声，手中紧紧握着不动的睡衣。

    光是看到她那安心的睡脸，以女孩的幸福为至上目的的不动就会产生成就感……可是。

    床的旁边，里纱脸色铁青地伫立在那。

    「不动!?做了吗!?做了吧?!我说过做那种事的时候要叫上我的！不动的童贞是我想亲自夺走的！」

    「不是的，别误会，这是……」

    不动想好好解释，但陷入恐慌的里纱充耳不闻。

    「我在无聊的派对上努力应酬的时候，你们就在做这个吗？太过分了！明明我诱惑你的时候，你根本没反应！果然比起看腻了的青梅竹马，还是新女人好啊！」

    「我怎么可能看腻你呢？」

    「可是可是！」

    「撒娇的小孩吗！」

    这是从小就当上了学园偶像的里纱不应该有的姿态。

    是听到了喧闹声吗，遥华突然睁开了眼睛。她一边打着哈欠，一边舒服地伸了个懒腰，轻轻的擦了擦眼睛，对里纱微笑。

    「早上好，里纱，我啊、昨天晚上努力过了哦。」

    「你努力做了什么啊──！！」

    火上浇油。

    遥华用双手夹住红彤彤的脸颊，扭动着身体。

    「努力了什么，太害臊了我说不出口。」

    「说不出口的事情?!」

    「是我请求不动……让他进来的。」

    「进来?!」

    「在床上！」

    词汇不足也要有个限度吧。

    「完全被抢先了！我还以为只是个晚熟的大小姐，没想到是个不得了策士！稍微一离开我的视线，就登上了大人的台阶！」

    「没、没有登上大人的台阶啊！」

    「骗人！我确认一下就知道了！」

    「呀啊呀啊!?」

    里纱想要扯下遥华的睡衣。

    「住手！冷静点！」

    不动抱住里纱，阻止了她。里纱不停地挣扎着，但随着不动反复抚摸她的头，她的抵抗也变得平稳了。

    「我和遥华只是睡在一张床上而已。她说为了不拖累我和里纱，想尽可能习惯一下。你就认同遥华的努力吧。」

    「是……是吗？做爱……没有做过吗？」

    「没有。」

    「摸……胸部什么的呢？」

    「没有！」

    光是回答，不动就觉得脖子发热。

    「用舌头接吻呢？」

    「这方面的事我全部都没做。要做的时候里纱肯定也要一起。我不仅要让遥华幸福，还要让里纱幸福。」

    「不动这么说的话……我相信……」

    里纱叹了口气。

    「但是，真的吓到我了。没想到遥华同学这么大胆。就连我，长大以后都没有和不动一起睡过觉。」

    「对、对不起！我并没有想抢先一步！」

    「已经够了，遥华同学没有什么不对。让不动看着自己的睡脸……你不害怕吗？」

    「啊？怕什么？」

    遥华愣了一下。

    「不……没什么。」

    对于含糊其辞的里纱，不动和遥华疑惑地歪了歪脑袋。

    「……女人味儿。」

    在教室里一见到不动，蕾就皱起了眉头。

    他抓住不动的衣领将他拉过来，把鼻尖凑到胸前。

    「不是里纱那种清爽的味道……这种甜腻的香味……你之前说和宝崎同居了，难道……」

    「大概是因为和遥华睡过吧。」

    「睡过?!你们不是才刚开始一起生活吗!?」

    「当然不是性方面的意思。」

    为了避免重蹈早上的覆辙，不动掐掉了误解的苗头。虽然身边只有遥华，但如果传到别的同学耳朵里，会引起不必要的骚动。

    「性也好别的也好都没关系！结果还是睡在一张床上了吧！紧、紧紧地互相拥抱什么的……！」

    蕾哆哆嗦嗦地颤抖着。虽然表面上是个不良少年，反应却相当可爱。难道蕾也和自己一样是处男吗？

    遥华羞涩地说。

    「是啊！不动真是的，『过来吧』他像这样很有男子汉气概地邀请我进入被窝！被不动可靠的手臂包裹着睡觉，有生以来第一次这么幸福！」

    「别秀恩爱了──！！」

    蕾用双手捂住耳朵。

    「没有秀恩爱啊！我是在向恋人的好友报告近况！然后，然后啊，不动睡觉的时候，只有我醒了，我使劲蹭着脸颊他都没有感觉！好可爱啊~ ！」

    明显是在秀恩爱，话说已经旁若无人了。平时的谨小慎微跑到哪里去了呢，遥华眼睛仿佛在向四周迸射着红心。感觉这样的女朋友很可爱，不动大概率也是重症。

    「你们俩，不只是一起睡觉而已吧？之后的事肯定做了吧！」

    「没做。」「没做。」

    「配合得太默契了！距离感也和昨天完全不一样！退一百步说就算没做，今晚也肯定打算做吧！」

    「诶？这个……怎么样呢？你说呢，亲爱的？」

    遥华害羞地抓着不动的衣袖。

    「都叫起亲爱的了！很奇怪吧！太肮脏了！不动和宝崎都别过来！不要再靠近我半径五十公里以内的了……！！」

    蕾开始在自己的桌子周围设置屏障。

    「有话跟你说，午休的时候，一个人到校舍后面来。」

    遥华的书桌抽屉被塞入了这样的一封信。

    从字面上看是个男生，但找遥华有事的男生除了不动以外没有任何头绪。如果是他的话，平常在教室里跟自己说话就好了，为什么要写信叫把人叫出去呢？而且，作为不动的字来讲却显得格外圆润，真是不可思议。

    遥华惊讶地朝校舍后面走去，等着她的是鹭谷蕾。

    他背靠在墙上，一脸不高兴地玩着手机。

    「鹭谷!?为什么你要向我告白?!你可是不动的好朋友啊?!」

    「谁会向你告白啊！」

    「那、那么，你是吃醋了吗，想把我绑在马后面在街上拖来拖去?!」

    「西部片啊！你把我当什么了？」

    「不法者吧……大概？」

    对于一直就读于名门女校的遥华来说，蕾这样的不良少年是不同次元的存在。明明是学生却戴着耳环很可怕，锐利的眼神非常吓人，上课时玩游戏也让人无法理解。

    「我只是有件事想拜托你。」

    「什、什么事？你是我男朋友的好兄弟，如果能做到的话，我会尽力的……」

    遥华说到『男朋友』这个词时，蕾皱起了眉头。

    「不要这样。」

    「什么？」

    「我是说让你离开不动，不动的恋人有一个就足够了。」

    「难道……鹭谷也爱上了不动?!」

    遥华愕然。

    蕾满脸通红。

    「那那那种薄情的家伙，我怎么可能爱上他！」

    「可是，你很慌张哦？」

    遥华感觉自己说中了。

    「因为你突然说了奇怪的话！话说我是个男的！」

    「我上过的那所女校里，也有女生在交往。」

    「我管它呢！」

    「虽然不纯异性交往是违反校规的，但如果都是女孩子的话，老师也会默认的。」

    「我不管啊！总之和不动分手！你知道里纱从多久以前开始就是整天只想着不动的事活下来的？然而现在却被你这样的大小姐从旁边横插一脚，很可怜吧！这里就让给那家伙啊！」

    虽然蕾的主张有一定的道理，但是遥华也不可能乖乖地点头。如果是以前的自己，也许会屈服，但现在不同了。

    「不、不要。因为不动也选择了我，把我救了出来。」

    「不动是个只要是女人都会帮的笨蛋，不光是你。」

    蕾说着，似乎很达观，但又带着几分落寞。

    「可是，不动说他喜欢我，说他需要我，不会放开我的手。所以，我决定跟他走。」

    遥华瞪着蕾。充满攻击性的蕾十分恐怖，泪水开始在她的眼眶里打转。但如果就此放弃，对不动也不诚实。

    「你这家伙啊……适可而止吧……？」

    蕾把遥华逼到墙边，用手撑着墙壁。

    「事、事情已经说完了吧？」

    「还没有完呢！直到你接受并放弃不动为止！」

    「我绝对不会放弃的！」

    「不管用什么手段，我都要让你死心！」

    「不要啊……」

    遥华拼命地推开了蕾。

    噗妞。

    非常柔软的触感，温柔地接住了遥华的手掌。再加上蕾的力量比想象的要弱，遥华很容易就摆脱了束缚。

    「咦……？」

    遥华歪了歪脖子。

    「…………！」

    蕾涨脸颊染上红潮，按着胸口后退。

    遥华的手好像摸到了蕾的胸部。但是，那种触感。

    「鹭谷……你该不会是……」

    遥华说话的时候，不动从校舍那边走过来了。

    「你们在干什么？」

    「什、什么都没有。」

    蕾转过脸去。大概是不想让不动知道自己单独找遥华谈话的事吧。

    比起那个，遥华更在意的是他的胸部。虽然至今都没有意识到，但越仔细地看，就会越觉得有点膨胀。传呼信上的文字也像女孩子写的那样圆滚滚的。

    虽然很想再确认一次，但是遥华追不上他。体育课的时候，蕾表现过能与不动匹敌的运动能力。

    「……不动。你揉一下鹭谷的胸部。」

    「你这家伙……说什么呢！」

    蕾跳了起来。

    不动皱起眉头。

    「虽然我不排斥男人之间的胸部按摩……这对遥华来说重要吗？」

    「嗯嗯，非常重要。」

    遥华郑重地点了点头。一直待在不动身边的他是男生的损友，还是假装成男生的女生，状况会有很大的区别。

    不动像拳法高手一样两手拉开架势，与蕾雄赳赳地对峙。

    「就是这么回事。」

    「怎么回事啊?!」

    「虽然我也想尊重你的心情……但是比我们男生的意愿更优先的是女生的意愿。为了遥华的幸福，我要狠狠地揉蕾的胸部！」

    「这和宝崎的幸福是怎么联系到一起的啊！」

    不动眉头紧锁。

    「完全不知道……女孩子的想法比天还高，比海还深，不是我们男生的想象所能及的……」

    「不懂就别干了！」

    「不懂也没关系。我有的……是对女朋友的绝对信赖！」

    不动朝着蕾冲了过去。

    蕾对他的脸使出飞踢，但不动从脚下钻了过去，绕到他背后。蕾用后拳迎击，不动迎面吃下冲击强行扎稳脚步，以肉眼看不见的速度反剪住蕾的双臂。

    接着，不动的手紧紧地抓住了蕾的胸口。

    「等……真的不要……不动……杀了你……嗯……我说了不行……嗯……呼──不行……」

    胸口被不动揉捏，脸颊火辣辣的蕾奋力挣扎。她紧咬着嘴唇，眼神迷离，全身都在颤抖。

    虽然是自己拜托的事，但这真的没问题吗？遥华开始担心了。

    「我不是叫你住手吗──！！」

    蕾使出浑身解数，将不动击飞。

    「为什么要揍我？」

    「当然要揍你了，做这种事！」

    蕾瘫倒在地，紧紧抱着自己的双臂，气喘吁吁。那副模样即可爱又妩媚，不像个男生。

    「你们是变态啊！两个人都是变态！」

    蕾用手护着胸口逃走了。

    ──果然鹭谷是……女孩子……？

    遥华陷入沉思。

    为什么要刻意隐瞒性别呢？因为喜欢不动吗？但是，蕾是个美男子，以女孩子的打扮接近不动的话，效果应该会更好。而且要是喜欢不动，想把他和里纱撮合在一起也很奇怪。

    ――是有什么重要的理由吧……？

    不然的话，就不会费尽心思在学校一直装成男生了。在了解真相之前，最好不要贸然声张。

    遥华把对蕾的怀疑记在心里。

    上音乐课的时候。

    为了合唱，学生们提前在教室边上排好队。平时懒洋洋地站在不动身边蕾，今天却不愿意靠近。

    因此，不动只有主动搭话。

    「怎么了？总感觉你莫名其妙地和我保持着距离……」

    「还不是因为你揉我的胸！」

    「讨厌吗？」

    「虽、虽然不讨厌……不，当然讨厌啊！」

    蕾朝不动的胸口锤了一拳。但是，这种程度的冲击，无法对不动肌肉发达的身体造成一丝伤害。

    「对不起，作为道歉，你揉一揉我的胸吧。」

    「这有什么意义啊！」

    「不是有句话叫『以眼还眼，以胸还胸』吗？」

    「我的词典里没有！」

    「好了，快来吧！」

    「…………。」

    蕾面露难色，把手伸向不动。用作为男生来讲过于纤细的手指摩擦着他的胸膛。

    然后两眼放光。

    「哇……硬邦邦的呢……在那之后，你做了多少锻炼啊……」

    「开心吗？」

    「意外地。」

    「尽情享受吧。」

    「那是当然的。」

    蕾痴迷地戳着不动的胸口，用力按压，握着确认它的弹性。不动忍受着瘙痒感。

    周围传来女生们的窃窃私语。

    「那个，不奇怪吗？」「鹭谷和逆水是这样的关系啊……」「我，也许可以支持一下」「啊，我也觉得他们很适合呢！」「真是眼福啊。」

    等等，善意的意见占多数。如果女孩子们高兴的话，对不动来讲也是一种幸福。

    蕾满足地叹了口气，停止了揉捏。

    「嘛，我就先原谅你，不要再做奇怪的事了。」

    「我不能保证。」

    「给我保证啊！你没有反省吗?!」

    「没有反省。」

    「去反省！」

    虽然被蕾用灌注着毕生杀意的眼神瞪了，但那是为了实现遥华的愿望，所以无可奈何。不动每天都过着无悔的生活，不打算扭曲自己的原则。

    「真是的……为什么大家都喜欢这种怪人呢……」

    「蕾讨厌我吗？」

    「虽然不讨厌……」

    「谢谢。我也最喜欢蕾了。」

    蕾连耳朵都被染得通红。

    「～～～～！别说了！」

    「为什么？」

    「很丢人啊！」

    「就算要我说爱你也可以哦。」

    「快停下！」

    蕾啪嗒啪嗒地敲打不动的胸膛。

    不动认为这个可爱的反应，也是蕾的魅力之一。明明是男性朋友，却偶尔会感觉像在和女孩子打交道一样。

    小时候，虽然是女孩子，却像男性朋友一样意气相投，一起在外面四处玩耍……和那个孩子正相反。

    蕾忐忑地问道。

    「那、那个，你听宝崎说了吗？」

    「你指什么？」

    「就是……有没有说过我的事？」

    「没有，什么都没说。」

    在胸口被揉的蕾逃走后，遥华思索了很久，但并没有把具体的想法告诉不动。

    「这样啊……太好了。」

    蕾松了一口气。

    说起来为什么蕾和遥华会在那里呢，好像是在密谈，不动虽然满头雾水但却不愿追究。女孩子的隐私应该比国家机密更受保护。

    「哎呀呀，对不起，迟到了。」

    音乐老师终于走进了教室。

    戴着眼镜的25岁左右女教师。「老师来之前要排好合唱的队伍哦」上次上课的时候明明这样指示过了，却敢理直气壮地迟到，真是一种令人惊叹的工作态度。

    在发着牢骚的学生面前，音乐老师像是要向所有人展示一样举起了右手。

    「大家注意！老师我啊，中招了呀！游戏玩得太过火得腱鞘炎了！」

    她右手缠着手套一样厚的绷带，不知为何似乎很得意。

    诶诶诶诶诶，学生们都惊呆了。

    「哎呀，我也实在是没想到啊！本来只是想在睡觉前稍微升一下级而已的。在雪之街登场的新角色小魔女很可爱，想多看看那个孩子战斗的样子！工作什么的根本不重要！变成了这种心情，回过神来已经是早上了！不过别看这样我好歹还是来工作了，真想表扬一下自己啊！了不起！虽然不能弹钢琴！」

    她是个对自己太过宽容的大人。而且对学生和同事都很温和，所以风评还算不错。

    「老师……合唱的练习要怎么办呢？」

    里纱说出了同学们的心声。

    「这方面没问题的！我们班有白濑同学在！说实话比专业人士还厉害，我觉得老师不在也没关系！」

    「请对得起自己的工资。」

    音乐老师竖起大拇指。

    「只要不被开除就行了！伴奏，能拜托你吗？」

    「那倒是没关系……」

    里纱坐在钢琴前的椅子上。

    她一挺直背，周围的气氛就发生了变化。原本乱哄哄的同学们顿时鸦雀无声。

    「为了能记住合唱用的曲子，姑且先让大家听一遍吧？」

    听到音乐老师的请求，里纱点了点头。仿佛月光汇聚而成的洁白手指触碰着琴键。被调试过的声音在寂静中回响，渗入教室的每一个角落。连呼吸都不被允许的，美的压力。

    没有一丝踌躇，她的手指开始在黑白色的草原上奔走。

    奏响的，是群星的低语。寂静的精灵的歌声，化作炫目的音符，填满了整片天空。

    每当里纱的肩膀摇晃，那飘逸的银发随之荡漾时，世界都会被染上旋律的色彩。明明是典型的合唱曲，她一演奏就升华到了另一个维度。

    里纱以前在维也纳的钢琴比赛中夺冠时，她母亲的老师，一位大师曾这样评价她。「里纱的钢琴，不是灵魂，而是饱含着令人不寒而栗的情感。这赋予了曲子的魅力，将所有听众带入她的世界。」

    正如大师所说，不动一听到里纱的演奏就竖起了鸡皮疙瘩，意识几乎被吞噬。甚至产生了一种在无人的永恒黑暗中，自己的心脏正被一丝不挂的里纱抚摸着的错觉。被那样的里纱纠缠，不动堕入了无底的深渊。

    等他猛地从梦中惊醒时，演奏已经结束，同学们的掌声和喝彩震动了音乐室。

    「白濑同学，太棒了！」「我眼泪都出来了！」「我们已经没有唱歌的必要了吧？」「也不需要老师的伴奏！」「只要里纱的演奏就能赢！」

    不过没有歌就不算合唱了。老师委屈地流下了眼泪。虽然想偷懒，但又希望被大家所需要，她正处于这种任性的年纪。

    在里纱的伴奏下反复练习合唱，下课后，她仍被同学们团团围住。兴奋还未冷却的学生们纷纷投来羡慕的目光，异口同声地称赞着她。

    即使身处赞誉的漩涡中，里纱也没有得意或自傲。她以前就是这样。就算横扫了大赛，被电视报道为年幼的天才钢琴家，她也无动于衷，似乎一点都不在意自己的名声。

    如此谦虚的里纱，令不动无比自豪。

    里纱穿过人群，跑向不动。

    「不动，怎么样？我弹得好吗？」

    和小时候一样，她全身散发着希望被夸奖的氛围，仰望着不动。

    「嗯，完美。」

    不动做出了有力的保证。

    刚才还一脸平静里纱，表情高兴地松弛了下来。

    「能摸摸我的头吗？」

    「在这里？」

    「好嘛……我已经无法忍受了……快点……」

    央求的方式不太平静。里纱焦急难耐地摇晃着腰肢等待着。

    「没办法啊。」

    虽然不想让男生们看到自己两人的关系太亲密而加深他们的绝望，但应该优先的是女朋友的愿望。

    不动温柔地抚摸着里纱的头。

    「了不起！了不起！」

    「啊啊啊……」

    里纱的肩膀止不住地颤抖，夹杂着陶醉和恍惚开始喘息。目光没有焦点，淡粉色的嘴唇淌着口水，实在不是能给别人看的样子。

    不动摸着里纱的脑袋，悄悄地把她带出了音乐教室。

    「真是的……把我拉到没人的地方……不动打算抚摸其他的部位吗？可以哦……」

    里纱把脑袋贴在不动的胸前。

    「我只是不想让大家看到你现在的表情。」

    「是指我发情的表情吗？」

    「不要在学校里发情。」

    「做不到。我是那种只要看到不动就会发情的体质。」

    「真是难对付的体质啊……」

    认为这样的里纱也很可爱，不动大概率也被毒害得不轻。

    遥华、里纱、不动三人一起回到了不动的家。

    「打扰了……」

    遥华把书包揣在胸前，战战兢兢地走进玄关。

    不动笑了。

    「这里已经是遥华的家了，『打扰了』有点奇怪。」

    「那、那么，我该怎么说才好呢？非常抱歉，能打扰一下吗？」

    「怎么变得更有礼貌了，普通地说句『我回来了』就行了。」

    「那、那个……我回来了。」

    对遥华的话，不动满怀爱意地回应到。

    「欢迎回来。」

    「……！」

    遥华的内心一阵甜蜜。这里真的是自己的家，不动接受了自己的感觉油然而生。

    「不动也是，欢、欢回来了。」

    「我回来了。」

    「我回来了！」

    「欢迎回来。」

    两个人交换着立场互相说道，由于太过高兴，遥华不由自主地缩起肩膀扭动着身体。

    在宝崎家的宅邸里，从未有过如此温暖的问候。即使有很多佣人恭恭敬敬地迎接，她的心里也没有任何触动。和不动虽然没有血缘关系，却比血脉相连的父母更有家人的感觉。

    「什么啊，只有你们两个人在亲热？」

    里纱鼓胀着脸紧紧抱住不动的手臂。

    「啊，对、对不起！里纱也尽情地亲热吧！」

    「既然已经取得了遥华同学的许可，那不动现在就把童贞交给我吧。」

    「不是说那种亲热！」

    「果然比起玄关，还是卧室比较好吧？」

    「也不是地点的问题！」

    「总之回家后先去洗洗手吧。」

    不动始终冷静地催促着。

    即便被学校里憧憬为绝世美少女的里纱逼迫，也能如此从容。不知是由于作为青梅竹马一直陪伴在身边，养成了耐性，还是他的精神力天生就异于常人。也许两者兼而有之。

    「今天要做海鲜饭，我放了很多能壮阳的贝类。」

    「能不能不要每晚都做壮阳的东西？」

    「变得硬邦邦会很困扰吗？不过，这正好如我所愿！」

    「你啊……我先去打扫、洗衣服吧。」

    「有东西忘记买了，我回家拿点过来。」

    里纱和不动像夫妻一样交谈着。

    感觉只有自己被丢在一边，要变成局外人了，遥华急切地问道。

    「我、我！我呢？」

    「是啊……你就悠闲地喝杯茶吧。」

    「我知道了！」

    按照吩咐，遥华一个人端坐在客厅的沙发上，品尝着不动泡的红茶。

    整个口腔都蔓延着茶叶的滋味，置身于屋外传来的鸟鸣声中，连心灵都被安宁的感觉所消磨。

    这是至高无上的虚无。

    「啊，不行！这样我不成客人了！」

    把家务全部交给别人，那就和在宅邸时一样了。遥华不是不动的主人，而是他的女朋友。为了不输给另一个恋人，遥华也想为不动派上用场。

    ――首先……为了让不动生活得舒适，从把屋子打扫得干干净净开始吧？

    遥华兴奋地从沙发上站起来，环顾客厅。

    她发现了吸尘器，一边警戒一边靠近。

    比这个更大的吸尘器在宝崎家的宅邸里也见过，声音很大很可怕，所以女仆用吸尘器的时候她都不敢靠近。话虽如此，既然开始同居，就必须克服自己的恐惧。

    遥华打开了吸尘器的电源。

    可是，什么都没发生。吸尘器静悄悄的。

    「为什么……」

    开场就遭到了挫折。遥华想着如果就这样使用，说不定会自动开机。于是拿着握把在客厅里走来走去，却什么也没有吸入。只是表演了一出没有观众的哑剧。

    遥华束手无策。去问使用方法会打扰到不动很过意不去，和优秀的里纱相比可能会让他失望。

    遥华绞尽脑汁地思考，到底是有什么不对？反复拖曳吸尘器，拆下零件后，终于发现电源插头隐藏在机身的一端。

    「没有插插座……」

    由于太过害臊，遥华蹲在地板上颤抖着。这么丢人的低级错误，要是被不动知道了，那还不如去死算了。没有询问他是正确的。

    遥华压榨出斗志，费力地拔出主机的电源插头，插进插座。

    但是，吸尘器还没有启动。这是怎么回事？遥华想着于是看了看吸嘴，突然一股巨大的吸力向她袭来。

    「呀啊啊啊……?!」

    头发差点被吸进去，遥华赶忙把吸尘器的前端拿开。这次轮到衣服被吸住了，好险没被趁势扯下来。

    「发生什么事了?!」

    不动冲进客厅。看到遥华的困境，立刻拔下电源插头，制止了吸尘器的暴行。

    「你不是在喝红茶吗，为什么会这样？我们家的吸尘器是食人吸尘器吗？

    「我、我……我只是在做测试吸尘器吸力的实验……」

    遥华羞愧得浑身发抖。

    「是吗……不过，女孩子用自己做人体实验太危险了。要做就用我来吧。想怎么吸就怎么吸！」

    不动可靠地拍着胸脯等待着。

    「我没有想吸人！」

    「但是……遥华好像被吸入了……」

    「这里面有很深的原因……」

    「什么原因？我会陪你商量的，什么都可以跟我说！」

    「我说不出口！实验失败了！」

    遥华逃离客厅。无法忍受被男朋友当成是连吸尘器的使用方法都不知道的女孩子。

    没有其他可以做的事吗？遥华在走廊上仿徨。

    看了看浴室，好像还没打扫完。淋浴的使用方法，在第一次洗澡的时候通过一场恶战学会了，应该没有问题。

    浴室地板上放着好几种洗涤剂。上面都写着浴室专用。

    遥华在浴缸里喷了大量的洗涤剂，用旁边的毛巾擦了擦。想到亮闪闪的浴室能让不动保持心情舒畅，于是打起精神准备把墙壁和地板都彻底清洁一遍。

    等她回过神来，已经倒在了更衣室里，眼珠不停地打转。

    「遥华!?怎么了？」

    路过的不动抱起遥华。

    「不知道……我在打扫浴室的时候……脑袋突然好晕……」

    「好刺鼻的气味……用了霉菌驱除剂吗？」

    「霉菌？」

    这是遥华从未听过的单词。

    「是去霉用的洗涤剂。虽然清理霉斑效果显著，但会产生对身体有害的气体，不注意换气的话会很危险。」

    不动按下墙上的按钮，风扇开始转动。他抱起遥华，向客厅走去。

    虽然被不动抱在怀里很值得高兴，但遥华却开心不起来。好几次被男朋友看到不成体统的样子，感觉无地自容。

    「对不起……老是给你添麻烦……」

    不动把遥华放在客厅的沙发上。

    「别放在心上，遥华是想帮忙做家务吧？」

    「嗯，是啊。但是，我完全不懂……家务什么的，从来没有做过……」

    「没关系，你什么都不用做，遥华待在这里就可以了。」

    不动微笑着没有做任何责备，这份温柔更加刺痛了遥华的心。自己是个无可救药的人，如果他能对自己发火的话，至少能得到点救赎。

    ――再这样下去……不行啊……。

    遥华紧咬着嘴唇。

    话虽如此，她也明白盲目地做家务只会带来危险。

    虽然民宅里会储备毒气这种状况出乎她的预料，但自己从来没有想过的事才是常识，这就是平民的世界吧。

    在尝试之前，必须先掌握最低限度的知识。话虽如此，又不能去问家里的三个女仆，也没有其他可以依靠的对象。

    没办法，遥华只好去了学校的图书室。

    放学后的图书室很冷清。除了柜台旁有一名不认识的图书委员之外，只有蕾坐在房间角落的地板上玩游戏。

    遥华想找一本关于做家务的书，但没有收获。即使有参考书，也都是用来学习地理和历史的。

    遥华拼命地翻着书架的时候，蕾对她说道。

    「……你没告诉不动和里纱吧？」

    「没告诉什么……啊，鹭谷其实是个女呜呜呜！」

    「住口！好不容易瞒住他们的，你要毁掉我吗?!」

    蕾连忙堵住遥华的嘴。

    「啊，不小心……」

    「不小心……你还真是天然啊。因为是大小姐吗？」

    蕾无奈地耸了耸肩。与平时不同，她的语气温和，表情也不锐利。

    ――这孩子真的是女生啊……。

    遥华产生了实感。

    「为什么没说出去？」

    蕾询问道。

    「告密是一种卑鄙的行为，你不惜做到这个地步也要瞒着不动，一定有什么重要的理由吧？」

    「嗯……是啊，我不想让小不知道。」

    「小不？」

    「不，那个……不，我不想让不动知道！」

    蕾急忙改口。

    「总而言之，谢谢你。还有……上次对不起啊，我有点太激动了。」

    遥华摇了摇头。

    「没什么，三个人一起交往很难被人接受，你反对也是理所当然的。」

    「我现在也反对哦。因为我……希望小不和小里都能得到幸福。虽然我只能眼睁睁地看着，但他们是我最重要的人。」

    蕾凝视着遥华说道。

    「最重要的人……？可是你和里纱看上去不是很要好啊……」

    「那个是因为…有各种各样的原因！各种各样！」

    「我想知道详情。」

    遥华用手撑着地毯，朝着蕾的方向探出了身子。

    「和你没关系！」

    「有关系，因为鹭谷是不动的好朋友。」

    「不是朋友……」

    「那是什么？不会是前女友吧……」

    遥华只是瞎猜了一下，但是。

    「…………！」

    蕾表现出明显的惊讶，身体紧绷。

    「诶……骗人……鹭谷真的是不动的……？」

    遥华用手捂住了嘴。

    「烦，烦死了！我们从来没有说过要交往！但是周围的人大概都以为我们在交往……话说也许和在交往是一样的……但是但是……啊啊啊啊真是的……」

    蕾把发烫的脸颊埋在膝盖上，抱着头。那可爱的模样，完全是恋爱中的少女。遥华觉得自己心中蕾那可怕印象被打破了。

    「这个话题到此为止！我只是想向你说声谢谢而已！」

    「我知道了……啊，对了。」

    遥华顺水推舟地问道。

    「我想研究一下做家务的方法，正在找参考书，有什么推荐吗？」

    「做家务的方法？堂堂大小姐为什么要调查这种事？」

    大概是图书室里的人越来越多的缘故吧，蕾的又恢复了男生的语气。连肩膀的张力和气质都完全变了，真是令人惊异的演技派。

    「一直都是不动和里纱在做家务，所以我也想帮忙。」

    「交给里纱不就行了吗？那家伙可是『完美』的。」

    「完美」的发音里，有一点点带刺。

    「我也想为不动派上用场，想帮最爱的人做点什么。鹭谷如果也喜欢不动的话，应该能理解这种心情吧？」

    「呜……我知道了……」

    蕾窘迫地扭动着身体。

    「家务参考书在哪个书架上？」

    「嗯……图书室里应该没有吧……也不是学生们想看的东西……」

    「是吗……」

    遥华垂下了肩膀。以前学校的老师告诉她，图书室里汇集了全世界的智慧，那是夸张的说法吧。

    和蕾分手后走出图书室的遥华，遇到了靠在墙边的里纱。

    「刚才说的话，我都听到了。」

    「诶？你、你指什么？」

    难道是自己的缘故让她得知了蕾的秘密？遥华有些着急。本来就因为不动而暴走的里纱如果知道了前女友的存在，事情就严重了。

    「遥华同学说想为不动派上用场，如果是这样的话，我也会协助你的。」

    「真的？」

    遥华睁大了眼睛。

    「想让喜欢的人高兴，想让他好好看着自己，这种心情我也十分理解。」

    「谢谢……！里纱是我的救命恩人啊！」

    「明天开始练习吧。这件事别告诉不动比较好吧？」

    「嗯！等我能熟练做家务的时候再给他看看，让不动大吃一惊！」

    而且，如果让不动发现自己要做家务的话，说不定又会害他担心。被温和地告诫什么都不用做也是很痛苦的。

    「那这就是我们两个人的秘密了。」

    「秘密啊。」

    遥华和里纱把食指放在嘴唇上，同时微笑着。

    从小学开始，不动就养成了和里纱同时上下学的习惯。最近包括同居的遥华在内，三个人总是一起行动。

    但是今天里纱和遥华的情况与以往不同。

    「不动，对不起！今天不能一起回家。」

    放学后的教室里，里纱双手合十，低下了头。

    「没关系……有什么事吗？」

    「嗯，嗯……嘛……」

    里纱内疚地移开视线。

    「那我们俩回去吧。」

    不动对遥华说。

    「我今天也有事。」

    「遥华也？有什么事？」

    「那个……那是……修行啊！」

    「要去瀑布吗?!在深山老林里修炼?!」

    「虽然不准备窝在山里，但我会努力锻炼的！」

    遥华握紧了拳头，想要展示力量，但是手臂太细了，连一块肌肉都没有。

    「修行的话，我也一起吧。至少空手劈岩石我还是能教你的。」

    「我觉得我人生中没有劈岩石的机会！」

    「俗话说有备无患，潜入银行金库被关起来的时候，说不定可以用这招徒手打碎金库大门。」

    不动极力说服。

    「首先我是不会溜进银行金库的！」

    「为什么……」

    「因为是犯罪啊！」

    「确实……」

    这还真是出乎意料。

    小时候，父母每次带不动去丛林，都会让他练习徒手劈开岩石，现在仔细想想，那到底有什么意义呢？不过多亏如此自己得到了能保护女孩子的力量，就结果来说还不错吧。

    「那么，我们就先走了。」

    「回头见，不动。」

    里纱和遥华结伴，匆匆走出教室。她们身上散发着拒绝的气息，仿佛在说如果不动跟来就麻烦了。

    被独自留下的不动，多少感到有些寂寞。她们肯定有重要的事情，但不知道为什么要对自己保密。

    「呵呵，被甩了呢。」

    蕾坏笑着走了过来。

    「你好像很高兴啊。」

    「没什么。我只是觉得，脚踏两条船的渣男终于要遭报应了。」

    不动畅想着未来。

    「两个人说要去修行，回来的时候一定会像拜森(街霸角色）那样全身都是肌肉吧……好期待啊。」

    「期待什么啊！可爱的东西都毁了！」

    「比起外表，更重要的是她们的幸福。如果拥有即使被导弹击中也能毫发无伤的肌肉，两个人的生存率就会提高。」

    「那是什么肌肉啊！变成那种怪物也是一种不幸吧！」

    这是价值观的差异吗。不动重新考虑，如果是罗曼史的师傅说的话，或许有一定的道理。关于少女心，自己还有很多不明白的地方。

    蕾抱着胳膊，扬起下巴。

    「真是的，拿你没办法啊。我就来陪陪被抛弃的不动吧。别管那些无情的女人，我们男人一起玩吧！」

    不动皱着眉头，点点头。

    「是吗？你愿意和我一起去修行吗？我正好有一片丛林想去看看。」

    「才不要去丛林！」

    「那就寺庙！」

    「寺庙也不去！去游戏厅吧，游戏厅！两个人一起拍大头贴~，玩抓娃娃机~，吃吃甜食吧~ ！」

    蕾高兴地拖走了不动。

    遥华怀着激动的心情走进里纱的家，四处张望。

    室内装饰使用了高雅的木材。鞋架上摆放着西洋人偶和杂货。很有艺术家住宅的感觉，充满时尚的气息。

    「怎么了？有什么奇怪的东西吗？」

    里纱担心地问道，遥华摇了摇头。

    「嗯，不是的！我是第一次来朋友家玩！活得久就是好啊！」

    「像老人家一样的呢。你还记得自己不是来玩而是来练习做家务的吗？」

    首次到朋友家登门造访的遥华差点忘了。

    「当、当然记得！我会赌上这条命去练习的！」

    「并不是要做那种危险的修行……」

    里纱很无奈。

    「啊，应该买点心来的吗?!空着手对里纱的父母很失礼吧？」

    「没关系的，今天爸爸妈妈都不在。」

    「你、你是故意引诱我的吗？」

    遥华吓得后退了几步。和自己所知的史上最凶的痴女在密室里单独相处，或许有些轻率。

    「我会引诱的只有不动！」

    「太好了……」

    遥华松了一口气。

    比不动的家更宽敞的客厅里，放着立式钢琴。虽然比专业演奏会用的三角钢琴小，但那应该是在别的房间吧。

    里纱让遥华坐下，给她泡了红茶。

    「总之，能告诉我想学什么吗？」

    「嗯……是啊。我想知道人类为了生存需要什么。」

    「基础中的基础啊。」

    「我在宝崎家是靠女仆们生活的。既然离开了家，就必须用自己的力量活下去。」

    这是对父母的划清界限，也是对不动的诚意。既然按照自己的意志选择了自由，就必须承担起附带的责任。不能一直做箱子里的大小姐。

    「不动说过，人需要的是输入和输出的处理。」

    「什么意思？」

    有时候，不动的话十分深奥，让人难以理解。

    「输入是买东西和做饭，人不吃饭就无法生存。输出是打扫和洗衣服。如果放任不管，家里很快就会积满灰尘，而灰尘的源头好像就是人体的废物。」

    「原来如此。」

    遥华连连点头。

    「嘛，虽然不动要是全部都自己做了我会很困扰的……我的作战计划是通过练习，让自己做得比不动更好，让他没有我就活不下去。」

    「你竟然想到这个地步……」

    虽然同样是不动的女朋友，但从幼年时期开始就在不动身边的少女果然还是不一样。她比任何人都认真地思考着如何才能得到不动的爱。这种姿态必须效仿。

    「遥华同学，你想从哪一项家务开始学起呢？」

    「我想给不动做一顿丰盛的大餐！」

    「那将会是很漫长的一段路呢。顺便问一下，你煮过饭吗？」

    「不是专业人士也能煮米饭吗?!」

    遥华睁大了眼睛。

    「啊啊…………。」

    里纱在桌子上抱着头。

    「怎么了?!头疼吗?!」

    「至今为止从没这么痛过。」

    「身体不舒服吗？我会尽全力照顾你的！」

    「不是病。」

    「…………？」

    遥华不明所以，疑惑地歪了歪头。如果里纱有困难的话很想助她一臂之力，难道就没有什么自己能做的吗？

    「遥华同学，你知道饭是怎么准备的吗？晚饭的时候，我是用这个电饭锅盛的吧？」

    「我还以为商家会负责每天把它放入机器里……」

    遥华认为那是保温用的机械。

    「家政课上没有学过吗？」

    「父亲大人和母亲大人说烹饪课会烫着或受伤很危险禁止我参加……即使在宅邸里也不准靠近厨房……」

    「那样的话……也没办法……」

    「呜呜……」

    遥华颤抖着，觉得自己很丢人。在宝崎的宅邸里生活没受到影响，所以未曾意识到，难道说。

    「我……莫非不谙世事……？」

    面对遥华怯生生的确认，里纱斩钉截铁地断言。

    「是的，幼儿园小朋友的水平。」

    「幼儿园!?至少是初中生吧!?」

    「不，相当于从绳文时代穿越过来的人。」

    「这么严重?!」

    遥华泪眼汪汪。

    里纱安慰道。

    「不要哭，我会从头开始教的。」

    「里纱……你是我最好的朋友……」

    遥华像瞻仰着救赎女神一样看着里纱。

    即使提高另一个女友的生活能力，里纱也不会得到任何好处。如果放任不管的话，只有里纱能得到不动的青睐，对她很有利，但她还是帮助了自己。能交到这么棒的朋友，对里纱和不动都只有感谢。

    遥华和里纱穿上围裙。

    「先从切菜开始学起吧。」

    里纱取出砧板，放上绿色的细长蔬菜。

    「这是什么菜？」

    「黄瓜啊，昨天晚上也吃了吧？」

    「黄瓜是这么细长的吗?!」

    遥华受到了很大的冲击。

    「第一次看到没切的黄瓜吗？」

    「嗯……我还以为是更加圆滚滚的东西呢……单方面的臆想真是可怕啊……」

    「会拿菜刀吗？」

    里纱把菜刀递给遥华。

    对于在宝崎家连剪刀都不曾使用过的遥华来说，这是第一次拿起真正的刀具。她两腿有点发软，但还是鼓起勇气接了过来。

    「是这样吗?!」

    为了不让危险物品掉落，遥华双手紧紧地握住了刀柄。锋利的刀尖散发出凶暴的光芒。

    「你要杀谁？菜刀请用单手拿。」

    「被抢走了怎么办?!」

    「谁会抢啊？」

    「明、明智光秀之类的……」

    「明智已经死了，这里不是战场，请冷静下来。」

    「是、是啊……这里是二十一世纪的日本……这里是和平的国家……」

    宛如念咒一般遥华自言自语道。

    「拿菜刀的手在颤抖会很危险的，用腹式呼吸放松一下吧。」

    里纱脸色发青。

    「呼……哈……呼……哈……」

    遥华缓缓深呼吸，让心情平静下来。

    右手握着菜刀，静静地凝视着闪闪发光的刀尖。

    「……没问题，我已经做好了死的觉悟。」

    「哪里没有问题了？」

    「区区黄瓜，看我把它一刀两断！」

    遥华高高举起菜刀。伴随着切开风的声音劈落在砧板上。

    「停！菜刀要稍微浮在蔬菜上面。」

    「那样的话气势不够吧？」

    遥华担心会不会在与蔬菜的战争中败北。

    「太有气势的话，连手指都会一起料理了……」

    「原来如此！里纱什么都知道啊！」

    「这是常识……」

    明明被夸奖了，里纱却不知为何一副要哭出来的表情。

    「为了切的过程中黄瓜不会乱动，要好好按住……啊，会切到手指的，请把手蜷成一团，就像这样！」

    里纱摆出猫手的姿势，相当可爱。

    「我会努力的！」

    遥华想要按照里纱说的那样操作菜刀，但是怎么也做不好。以为切好了其实没切到，好不容易切下的黄瓜滚去了很远的地方，切到手指后鲜血喷涌而出。

    切完一根黄瓜，没有多少留在砧板上。好不容易存活下的黄瓜也不是绿的，而是鲜红的颜色。

    里纱咕嘟咽了一口唾沫。

    「把自己的血和菜混在一起，身心都和不动融为一体……遥华同学，你做得太好了……」

    「我没想那么多！是黄瓜跑得太快了！」

    「黄瓜又没长腿……」

    「示、示范……请给我做个示范！」

    遥华恳求里纱大发慈悲。

    「没办法啊。」

    里纱代替她拿起菜刀，站在砧板前。

    在键盘上舞动的纤细手指，有节奏地弹奏出音符。切得一样薄的蔬菜，一眨眼就摆满了砧板。这简直就是艺术。

    「太厉害了……呐，呐，不光是黄瓜，其他蔬菜的切法也能教我吗？」

    「当然可以，但是什么好呢？」

    「土豆、西红柿、胡萝卜、白萝卜、洋葱、卷心菜、白菜、莴苣、茄子！」

    遥华列举了她能想到的所有蔬菜的名字。

    「切那么多谁吃啊？」

    「不动一定会吃的！吃得越多越有精神！我听说大象一天能吃三百公斤食物。」

    「不动不是大象哦。」

    「我还想学肉和鱼的切法！鱼的话要切成一百段吧？」

    「三段，一百段的话就变成馅了。」

    「教给我，教给我！」

    「不动，但愿你不要吃坏肚子……」

    里纱虽然很害怕，但还是答应了遥华的要求。

    对各种食材的剥皮方法、切法等都进行亲切细致的指导。

    由于信息量太大，遥华拿出笔记本记了下来。比起本职老师，里纱的课更容易理解。

    「里纱在学校和家里都很完美啊。」

    「嗯，是啊，我是完美的。」

    对于遥华的感叹，里纱自豪地说道。

    连不谦逊的地方也十分美丽，遥华对她产生了一种憧憬。

    ――我也要加油，绝不认输！

    想成为适合做不动的另一个女朋友的人。我想变成即使站在不动或里纱旁边，也不会让两人感到羞耻的女孩。

    遥华紧握双手，倍感振奋。

第二卷 第二章 招揽

    起床后的不动沐浴着清爽的朝阳，差点命丧当场。

    刚要来到走廊，就滑倒在湿漉漉的地板上。

    ──陷阱吗！？

    刚睡醒的大脑面对突然袭击反应有些迟缓，但不动强制性地使意识觉醒。

    用尽全身的肌肉在空中调整姿势，为了躲避敌人的进一步攻击，向后腾空翻滚，在床 的后端着地。

    虽然规避了伤害，但是找不到敌人的身影。从幼年时期开始的求生经验，使得不动对带有恶意的气息很敏感，但现在却什么都感觉不到。

    ──发生了什么……？遥华平安无事吗？！

    不动连忙冲出房门，就看见那个遥华正用抹布四处擦着走廊。

    「啊，早上好不动！今天也是很棒的早晨啊！」

    她带着灿烂的笑容打招呼，手上的抹布湿漉漉的。恐怕一次也没有拧过。而且准确地说不是抹布而是毛巾。

    「早上好……你在做什么？」

    「打扫啊！」

    「打扫吗？」

    虽然在不动看来，她只是在走廊上设置着水系陷阱而已。但如果心爱的女朋友说是打扫的话，就应该是这样吧。不动信赖着她。

    「你打算接下来再把湿的地方擦干吗？」

    「擦干？」

    遥华愣了一下。看来是不打算擦的。

    ──原来如此，是自然干燥派啊。

    不动接受了。

    地板长时间湿透是非常危险的。但是，既然遥华选择了这种方式，那么不动唯一能做的就是不要在地板上行走，他像支撑杆一样用手脚撑着墙壁，在空中前进。这种程度的肌肉力量不动还是有的。

    「不、不动……？你在做什么？」

    遥华吓了一跳。

    「这是在有毒沼的遗迹等地使用的空中行走术。」

    「……？虽然不太清楚，但你行走过的人生道路真的很艰辛呢。」

    遥华关切地说道。有温柔的女朋友在身边真是一件幸福的事啊。

    不动一边注意着在遥华跌倒的时候及时把她扶起来，一边走进客厅。

    「我想，不能老是被不动照顾，自己也要学会做家务，所以才早起的。」

    「交给我也没关系哦。」

    不动把遥华请到家里来，不是为了让她做家务，而是为了保护她。如果不熟悉的工作成为遥华的负担，就本末倒置了。

    「不行。我是你的女朋友，又不是你的女儿。不只是里纱，我也想帮上你的忙。」

    「可是……」

    「你看，我还做了不动的早餐呢！」

    遥华兴奋地打开电饭锅的盖子。白色的蒸汽升腾而起，弥漫着浓郁的气味。里面是带有光泽的白米，将整个锅子塞得满满的。

    「真多啊。」

    大概有二十人份吧。

    「这是我有生以来第一次做饭哦！虽然对只要把米放进这样的盒子里就能做饭半信半疑……但没想到真的能做好。我终于明白了『事在人为』这句话的意思。」

    「太好了，凡事都是经验。」

    不动觉得兴高采烈地给自己盛饭的遥华十分可爱。虽然因为失礼没有说出口，但简直就像努力帮父母做事的孩子一样。

    「菜也准备好了！」

    遥华从冰箱里拿出一个大碗，重重地放在桌上。不知为何，大碗里黄瓜片堆成了一座小山。没有特别淋过酱汁的痕迹。

    「真多啊。」

    大概有一百人份吧。

    「我想让不动补充营养……啊，不过，光吃黄瓜营养不均衡吧？！」

    桌子上放着像珠穆朗玛峰一样的白饭和黄瓜。鲜艳的白色和绿色交相辉映。

    与过去遥华亲手做的便当里的神秘暗物质不同，这是人类文化圈里创造出来的食物，对此不动非常感激。那时候，虽然打破人们对美味的固有观念，勉强吃完黑暗便当。但接下来的一段时间里，全身遭遇了迷之剧痛。

    「真是一顿健康的早餐啊。」

    「太好了……其实还有呢。」

    遥华说着让人害怕的话，又添了一个大碗。这次的大碗里，黄瓜片摆得似乎要直上云霄。

    稍微摇晃一下就会倒塌的巨塔能保持平衡是因为奇迹，又或者是遥华的平衡能力非同常人？

    「这是……」

    面对如此具有威胁性的数量，即使是不动也忍不住摆出了架势。

    遥华的表情染上了一层阴影。

    「果然只有黄瓜是不够的吧？我姑且还学了切肉的方法……」

    生肉片的小山好像要出现了。

    「不，黄瓜就够了，那我就心怀感激地开动了。」

    女朋友早早起床为自己做的早餐。对此唯有感谢，不可能有怨言。虽然数量有点多，但这也表现出了遥华对自己的爱有多大。凭男人的志气也得吃完。

    遥华目光炯炯地看着不动嘎吱嘎吱吞食黄瓜的样子。

    黄瓜上没有加任何酱料，是考虑到不动的健康，避免摄入过多的盐分和油吧。绝对不是忘记了。

    这时，不动的鼻尖飘来一股异臭。

    「这是什么气味？好像有什么烧焦了？」

    「啊？！」

    遥华尖叫着跑出了客厅。

    不动连忙追上去。

    遥华进入的房间里，电熨斗下面冒着黑烟。遥华慌忙拿起熨斗，取出压在下面的衬衫。

    「不动的衬衫皱巴巴的，我想帮你熨一下……」

    「我的衬衫应该是白色的吧……」

    接过漆黑的衬衫，不动疑惑地问道。

    「对、对不起……我本来是想帮你的，可完全不行啊……只是给你添了不必要的麻烦……」遥华垂头丧气。她一消沉，连不动也会感到悲伤。

    「没关系，偶尔穿黑衬衫也能转换心情，仔细看还挺帅的。」

    「可是……我还只会做沙拉……」

    「谁一开始都这样，我第一次做的菜也是沙拉。」

    「不动也……」

    遥华眨了眨眼睛，仰望着不动。

    「尽管如此，父母还是很高兴。当时觉得很不可思议，但现在我知道原因了。遥华为我而努力的心情让我很开心。谢谢你，遥华。」

    看到不动的微笑，遥华的脸上闪着光芒。

    「……不动，真的很温柔啊。」

    「是吗？」

    「是啊。你能安慰这么没用的我，没有抛弃我。我最喜欢这样的你了！」

    「嗯，我也是。」

    面对如此直接的好意，不动感到有些难为情。明明是害羞于肌肤接触的少女，但在感情表现上却如此天真而有力。

    「我会更加更加努力的！努力成为你优秀的女朋友！」

    用仿佛快要溢出来的笑容，遥华对不动说道。

    午休时间，遥华、不动、里纱三个人聚在屋顶上吃便当已经成了习惯。

    去学校食堂也不是不行，但那样会被人盯着看，很难自由交谈。屋顶的钥匙是不动保管的──他又『说服』了老师──所以隐私得以确保。

    「多亏里纱的指导，我也能做家务了！谢谢！」

    遥华踊跃向里纱报告。

    「那真是太好了。」

    里纱的脸颊松弛了下来。

    「家务是里纱教你的吗？」

    不动问道。

    「是啊！里纱教得可好了！我不懂的地方，不厌其烦地讲解，帮了我很大的忙！里纱真是个了不起的人！」

    「是吗？谢谢你，里纱。」

    「没有……」

    不动温柔地慰劳，里纱仿佛被强光照射似的眯起了眼睛。总是游刃有余的里纱，只有面对不动的时候才会变得像个小孩子一样可爱。

    「遥华同学，你会做多少家务了？」

    「嗯、嗯……」

    遥华吞吞吐吐的。

    虽说会，但和里纱比起来不值一提，相当于过家家的水平。但是，老实交代又有点不好意思。

    「成长的很快。照这样下去，明年就会成为家务专家。」

    「不动……」

    得到男朋友的掩护，遥华有种得救了的感觉。

    不是下周或下个月，而是明年，这一点充满了体贴。如果被宣布在下个月之前成为职业选手会有压力，但是明年的话总感觉会有办法的。

    「有那么大的进步吗……」

    「嗯，嘛，我觉得对我来说已经算是成长了！我应该很快就能照顾到不动所有的事了哦！」

    遥华双手叉腰，逞强道。

    「不能这样！对不动来说我是必要的！」

    「里纱一直在努力，我来代替你吧！」

    「不行！有些事情遥华同学是做不到的！」

    里纱较劲。

    「比如？」

    「不动的……性方面的照顾！」

    「性方面的照顾是什么？！」

    「那当然是做……」

    「不用说出来！」

    「提问的不是遥华同学吗？我只是如实作答而已。还有很多其他的事我给你说明一下。」

    「不要说明！」

    遥华堵住了耳朵。

    虽然知道将来必须要做这样的事，但是刚开始交往的现在，刺激太强烈了。想做好心理准备再面对。

    不动带着温和的笑容说道。

    「这种事我会自己想办法解决的，不用你照顾了。」

    「想办法，想什么办法？！能详细地告诉我吗？！」

    里纱连眼睛的颜色都变了，对不动步步紧逼。

    「好起劲啊……」

    不动被压倒了。

    「因为不是很在意吗？配菜呢！配菜用的是谁？！」

    「配菜？不动把人当配菜吗？是食人主义吗？」

    遥华疑惑地问。

    里纱扑哧一笑，走近遥华。

    「真拿你没办法啊～，遥华同学，配菜指的是～。」

    「快住手。」

    不动叫停。

    「为什么要阻止？不动和里纱都知道的话，我也想知道！」

    「反正是知道了也没什么好处的情报……」

    「为什么？呐，为什么？」

    遥华走近拼命地询问道，不动的耳朵涨红了。不知为何，他一副害羞的表情。

    这是平时泰然自若的不动少有的态度。遥华的好奇心越来越强烈。这一定隐藏着重大的秘密。

    「如果在学校不好解释的话，在家也可以，今晚我们两个人独处的时候告诉我。」

    「……知道了。」

    不动像下定决心赴死的武士一样点点头。

    「你们两人打算单独做什么？！」

    「性教育……吧。」

    「性教育的话我也要做！包括实习在内请严格地训练我！现在立刻就在这里！」

    里纱紧紧地靠向不动。

    「现在不太好吧？」

    「没有什么不好的，无论在哪里不动都绝对好吃！」

    「里纱也会吃人吗？！」

    除了自己以外，所有人都在食人主义的道路上前进，这让遥华不寒而栗。

    一不留神就可能被两个人吃掉。说不定自己不是被当作女朋友，而是储备粮。

    遥华开始考虑逃亡的时候，校内响起了广播。

    「1年级A班的白濑里纱同学，1年级A班的白濑里纱同学，请赶快到学生会室来，学生会长在等着你。」

    只说了这些，广播就结束了。

    三人面面相觑。

    「学生会长，就是那个可怕的人吧？」

    「里纱，你认识会长吗？」

    「不……应该完全没有交集……有什么事吗？」

    里纱很困惑。

    「肯定会被骂的！因为里纱老是说些色色的话题！」

    「即使这样，我也已经在尽量克制欲望了……」

    「你哪里克制了啊？」

    原本的欲望之大无法估量。

    「和不动在一起的时间更重要，就当没听到吧。」

    「那样做的话，会不会被骂的更厉害？」

    「在遥华同学的心中，我肯定会挨骂吗？」

    「因为……那个学生会长总是一副生气的样子……」

    偶尔会在早会上看到她，说话方式和气氛都很严肃，给人一种独裁者的印象。这与对谁都温和的不动正好相反。

    明明才二年级，却力挫前辈们当上了会长，似乎是个能干的人。对于胆小的遥华来说，她是这所学校最不想接近的对象。

    「我觉得还是去一趟比较好，学生会长可能有重要的事情。」

    「我知道了。但是不能因为我不在，就两个人单独开始性教育实习哦？」

    里纱事先叮嘱道，离开了屋顶。

    里纱一边走向学生会室，一边为接下来要见一脸严肃的学生会长而紧张……什么的当然是不可能的，和平常一样，脑子里满是不动的事。

    感受到的是，一种几乎刺痛肌肤的焦虑。

    明明是和遥华同学想让最喜欢的不动开心的心情产生了共鸣，才教她做家务的，但可能给竞争对手送太多盐了。虽然是娇生惯养千金大小姐，但遥华的成长却异常迅速。

    再这样下去，遥华真的变成家务大师，里纱就成了不必要的存在。想在做饭和家务上让不动依赖自己而做的努力都将化为泡影。

    而且，遥华可以完美照顾不动的时候，劣势方就成了没有住在一起的里纱。如果自己也搬过去，或许可以对抗，但无法下定决心。

    ──为什么遥华同学……不害怕呢……？

    里纱一边苦恼着一边敲了敲学生会室的门。

    「进来。」

    高压的口吻，这是习惯于命令别人的态度。

    里纱走进房间，一个女人正在办公桌前等着她。

    铁炮冢刃钟。大河学园现任学生会长。

    比黑暗更深沉的黑色长发吸收着窗边的阳光。望向里纱的眼睛也是漆黑一片，没有寄宿着任何光芒。

    从她那像钢筋一样绷得笔直的脊背和严肃的面容中，感觉不到一丝人味儿。

    不动和学生会长都有强大的力量，这一点是共通的。但不动的力量是燃烧的火焰，会长是冰冷的刀刃。大河学园的学生会长代代相传的制帽，更加突显了那种冷峻的气质。

    「感谢你的到来，白濑君。」

    说着感谢的话，却没有感谢的声音。她全身散发着只有自己传唤就一定会来的这种统治者的傲慢。

    「喝红茶？还是喜欢咖啡？我让下面的人去准备。」

    「不、不用麻烦了。请问有什么事吗？」

    「哦呀，我们学院的女神，出乎意料的性急啊。」

    会长把准备使用的呼叫铃放回桌上。

    「女神？」

    「嗯，关于你的评判，我们高年级也有所耳闻。拥有不属于这个世界美貌的新生。不仅外貌出众，才能和人格也很优秀，演奏出的音色仿佛天籁，名副其实女神般的少女。」

    「谢谢您的夸奖。」

    里纱轻轻低下头，会长像蛇一样眯起了眼睛。

    「受到如此高度的赞扬，却无动于衷吗？是从小就习惯了被夸奖，还是只有特定人物的赞美才会起效果？」

    「………………」

    仿佛在评判着自己的目光让里纱感到很不自在。被不怎么亲近的人分析心理，探查生长环境，绝对不是件愉快的事。

    「我有事要找你这位女神商量。」

    「有事？」

    「你觉得我们学校的现状如何？」

    「如何是指？」

    里纱不明白对方提问的意思，也不明白她的意图。

    「以前说起大河学园，那可是全国人梦寐以求的名校。社团活动连战连胜，培养出了无数优秀的毕业生，在街上看到这身制服的孩子们，都梦想着有一天能进这所学校。」

    那是多久以前的事啊，里纱感到很奇怪。

    至少在自己还是中小学生的时候，从没听过大河学园有什么品牌效应。只是因为不动要入学，里纱才跟到这里来的。

    「但是，现在这所学校变成什么样了！社团活动没有霸气，即使参加比赛结果也十分惨淡。明明重点大学的录取率在大幅下降，学生们却整天傻笑着，无所事事。违反校规，被强制性辅导的学生络绎不绝。何等的堕落，何等的腐败。」

    会长握紧了拳头。

    「虽然被强制性辅导很困扰，但是悠闲的校风不也挺好的吗？」

    「那是不行的，他们根本没有认真对待校园生活，甚至一刻也没有考虑过大河学园的未来。」

    里纱也完全没有考虑过，但因为怕惹怒会长，所以保持沉默。

    大概能理解的是，这位学生会长绝不是普通的花架子会长。至少，她不是那种为了看大人们的脸色而参加学生会竞选的类型。

    「然后，为了给失去斗志的他们打气，我需要女神的力量。作为宣传，我想把你招进学生会。」

    「让我做宣传……？我才一年级……」

    始料未及的提议让里纱大吃一惊。

    「和年级无关，追加干部的提名，由学生会长全权负责。」

    「可是……」

    「说白了，我想利用你的人气和魅力。如果你作为宣传给予鼓励，学生们也会拿出干劲的吧。为了得到女神的微笑，社团活动会燃起斗志，学业方面也会尽心竭力。无论是在与外界的交流，还是在接受媒体采访时，只要女神站到台前，就能引起众人的羡慕。」

    会长张开双臂，像政治家演讲一样说道。

    她的眼里没有里纱，也没有眼前的任何东西。只是注视着自己的理想。

    从不怀疑自身的正确性，在这一点上与不动如出一辙，但不动不会用这种自我陶醉的方式说话。他总是注视着眼前的对象，考虑着对方的幸福。

    「怎么样？你当然会接受吧？」

    「虽然是难得的邀请……但我忙着照顾不动……」

    里纱正要推辞，会长走了过来。将朱唇凑到里纱耳边，低声说道。

    「你是想被逆水夸奖吧？」

    「哎……」

    仿佛被一只冰冷的手捏住心脏，里纱呆呆地站着。

    「我了解你的欲望。对你来说，逆水就是一切。想让他对你微笑，对你有所期待，这就是你唯一的愿望。」

    「为什么……」

    知道呢？这个疑问在里纱的喉咙里萦绕。

    「如果作为学生会的干部活跃起来，逆水想必会很高兴的，他会为你感到骄傲，比现在更爱你，认为你是『完美』的。」

    「完美……」

    甜美的话语像锁链一样锁住了里纱的心。

    遥华可以照顾不动的现在，里纱要想确保自己的位置，只能在其他方面得到不动的认可。必须更加更加，证明自己是一个优秀的存在。展现出足以值得他爱的价值。

    「我利用你的力量鼓舞学生，你利用干部的地位满足爱欲。双方都没有损失，你不觉得这是一笔很好的交易吗？」

    会长扬起嘴唇笑了。

    第五节体育课是在操场上踢足球。

    不动在一旁看着其他队的比赛，里纱依偎着坐在他的身边。

    从短裤下摆露出的雪白双腿让人头晕目眩。体操服紧紧贴在身上，高高挺起夸耀着自身存在的双丘已经是一种暴力了。

    男学生们的视线都集中在里纱身上，不动感到无法平静。里纱的美貌吸引眼球是没有办法的，但青梅竹马受到性方面的关注并不是一件令人愉快的事情。更何况对方是已经成为了自己恋人的少女。

    「……不动。有件事想跟你商量，可以吗？」

    里纱神情严肃地问。

    「当然可以。如果有困难，我就算借黑钱也会帮你解决的。」

    「请不要碰黑钱，不动的人生会变得一团糟的。」

    「没关系，借完钱后，业者会彻底沉入丛林深处。」

    「从一开始就不打算还钱吗，业者也太可怜了吧？」

    「的确……」

    多少也要为罪犯着想一下，不动反省着。虽然父亲曾笑容可掬地说过「罪犯全●掉也无所谓！」，但他的教诲也未必是最正确的。

    「其实，会长邀请我作为宣传干部加入学生会，说只要有我的鼓励，社团就会更有干劲，学校也会恢复活力。」

    「确实，说不定会有效果。」

    从小学开始，不，从幼儿园开始，里纱的人气就非同凡响。

    和里纱关系亲密的不动很容易引起嫉妒，好几次被男生围住，差点发展成群殴。虽然并不喜欢别人对自己怀有敌意，但能主动当切磋的对象真是帮了大忙。在用拳头交谈之后，男生们也认可了不动，校园生活也变得轻松了。

    「你觉得我该怎么办？加入学生会比较好吗？」

    被征求意见，不动思考着。

    「是啊……最重要的不是里纱想做什么吗？如果想作为学生会干部，为学校尽一份力的话，那就接受好了。但是，如果还有其他想做的事情，学生会的工作可能会成为阻碍。」

    「………………」

    里纱一言不发，把脸靠在光滑的膝盖上陷入沉思。操场上微风吹拂着她的长发。

    怯生生地，里纱抬起头窥视着不动的表情。

    「那个……如果我在学生会很努力的话，不动会表扬我吗？」

    「是啊。为学校的大家工作是件很了不起的事。我为里纱感到骄傲，也会全力支持你完成任务的。」

    不动毫不犹豫地回应道。

    而且，这是里纱接触不动以外人的好机会。里纱从小就只关心不动的事，也不怎么和朋友们交流。但加入学生会之后，交友关系就会自然而然地扩大。说不定还能和学生会长成为朋友。

    「你会更喜欢我吗？」

    「现在也很喜欢你哦。」

    听不动这么一说，里纱的脸颊染上红晕。

    「在、在这种地方，说的这么清楚……」

    「你不是经常不顾场合做出大胆的发言吗？」

    特别是在性方面的表现，简直暴走到无法控制。

    「我的话没关系！因为不动只会心动一下而已！但是被不动这么一说，我的心脏就要破裂了！」

    「破裂可不妙啊……今后我会注意的。不会再说第二次了。」

    「不用……不用那么注意，也可以哦。」

    里纱低着头，小声嘀咕着。少女心是很高深莫测的。即使是作为青梅竹马长年陪伴在身旁，也不可能对里纱的一切了如指掌。

    球场上响起哨声，其他球队的比赛结束了。接下来是不动他们的比赛。蕾兴冲冲地跑了过来。

    「不动，我们上吧！要把朝我们跑来的所有人都打个落花流水！」

    「这和我所知道的足球规则不一样……算了，把他们打得体无完肤。」

    不动站起来，做着伸展运动放松身体。

    在体育课上竭尽全力进行战斗，以提高训练效果是不动的方针。为了能随时保护女孩子，必须把身体锻炼到极限。

    「不动！」

    里纱叫住了想要跑出去的不动。

    不动转过头，里纱一脸认真地宣布。

    「我会努力的！加入学生会，成为让不动认可的干部！」

    「嗯，加油哦。」

    不动竖起大拇指。

    今天的早会是社团活动的激励会。

    全校学生聚集的体育馆前排，站着参加地区预选的选手。

    其他学生则完全没有参与的意思，很多人都在为校长的长篇大论打哈欠。

    热心支持与自己无关的社团活动是很困难的吧，不动想。

    不知道是不是因为受大家漠不关心的影响，作为当事人的社员们也都一副阴沉沉的表情。这与其说是激励会，不如说是围绕祭品的仪式。校长的讲话结束，淅淅沥沥的掌声更增添了仪式感。

    「下面是学生会的致辞。」

    主持人话音刚落，体育馆里顿时增添了些许紧张感。

    在全校集会上进行学生会致辞，是会长刃钟的工作。在以前的激励会上「为了我们学校一定要赢。否则的话……你们明白的吧？」以魔王的表情施加压力，因压力倒下的部员层出不穷。

    不只是学生，就连快要退休的教务主任也突发急性胃肠炎，被担架抬走。后来有传言说，教务主任第二天就递交了辞呈，校长也不得不认同。

    那件惨剧会不会重演？如果交头接耳，会不会被刃钟视为学园的敌人而惨遭抹杀？

    这种恐怖让学生们不禁僵着身子直咽口水。

    但是，他们的预想落空了。

    「大家早上好，我是新上任的学生会宣传员，一年级的白濑理纱。」

    楚楚动人地登上讲台鞠躬的不是恐怖的会长，而是被誉为绝世美少女的学生。

    喔喔喔喔！全校的学生──主要是男生──呐喊声的波浪震耳欲聋。

    「骗人的吧？！」「那个白濑同学做宣传？！」「我们不用再受到鬼会长的威胁了吗？！」「等等，这是圈套！放心还为时过早！」「可能是欲擒故纵的策略！」

    也有疑神疑鬼的学生。

    但是，里纱可爱地清了清嗓子，大家都安静了下来。不想漏听她的每一句话，不想错过她的一举一动。

    「为了下次的大会，部员们每天都付出了很多汗水，真是辛苦你们了。虽然也经历过很多痛苦的事情，但是大家都很了不起。我衷心祝愿你们能有出色的表现。请加油哦。」

    里纱露出女神般温柔的微笑。

    再次，哦哦哦哦！哄动的呐喊声。

    不，这次是，嗷嗷嗷嗷嗷嗷！已经脱离人类的界限，化为野兽的嚎叫。

    「我会拼上这条命的！」「不管用什么手段，都要把奖杯献给白濑大人！」「为了我们的女神！」「白濑大人！白濑大人！白濑大人！」「女神啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    社员们大声疾呼。有的人握紧拳头，直到渗出鲜血，泪流不止。普通学生们也举起双手齐声高呼万岁。

    「这完全是宗教吧……」

    在不动身边的蕾被吓到了。

    双手抱胸，不动点头道。

    「说明里纱就是这么受大家的喜爱吧？我引以为豪哦。」

    「变得像教主一样了！？有人开始捐善款了？！」

    「而且还是纸币，爱的强度可见一斑啊。」

    「老师们也阻止一下啊！话说还有一起捐钱的老师！」

    「蕾可能不知道，里纱家的信箱会被定期塞入钞票。」

    「好可怕！来历不明的巨款好可怕！！」

    蕾颤抖不已。

    如果像不动一样从很久以前开始一直陪伴在里纱身边，就会明白异于常人的美貌也是一种灾难。

    只是插肩而过，人们的心就会在一瞬间被攻陷，成为里纱的俘虏。因为迷恋不可能得到的宝石而脱离了正轨的人也绝不在少数。但是，如果能像这样能使人们振奋起来，那么倾国之美也是有益的。

    里纱平静地说。

    「各位不参加比赛的学生们也请一定要鼓励朋友。我觉得发送一条满怀心意的短信，或者陪他们去比赛现场也很不错。每一个人的支持都将成为各位选手的力量。和我一起为大家加油吧。」

    「我会的！绝对会的！」「我要请选手尽情吃炒面！」「为什么是炒面？！」「我请章鱼烧！」「焦糖玛奇朵！」「从今以后，我们到死都是白濑大人的啦啦队！」

    男生们气氛热烈。

    女生们则一副无所适从的样子，好像浑身都不自在。

    「里纱，你真帅！太完美了！」

    遥华似乎很高兴里纱能站上讲台，眼睛闪闪发光地鼓掌。

    「……组建里纱的啦啦队有什么意义啊？」

    蕾提出疑问。

    吹奏乐部开始了声势浩大的演奏，不知为何里纱优雅地担任指挥。男学生们互相抱着肩膀，声嘶力竭地高唱校歌。

    伴随着些许的迷失和失控，激励会带着前所未有的热情落下了帷幕。

    放学后，不动在教室里做着回家的准备，里纱走了过来。

    「对不起，今天我有宣传工作，能先回去吗？」

    「这么快就忙起来了啊。」

    「必须和会长两个人去视察社团活动。说是视察，更像是给大家打气的巡回演出。真伤脑筋啊。」

    「但是，目的和做法都没有错。在激励会上的效果也非常显著。」

    虽然不太了解会长，但不动认为她是个很厉害的人。用里纱来做宣传也是知人善任，准确地掌控了学生们的心理。

    「进展顺利真是太好了……激励会上我很紧张。」

    「是吗？你应该已经习惯出现在大庭广众之下了吧，比如钢琴比赛之类的？」

    「之所以紧张，是因为如果不动看到我失败的话，对我的印象就会幻灭。」

    「并没有什么幻灭，而且里纱很看上去很坦然，完全不像是第一次做这种事。」

    从以前开始，里纱在舞台上的表现就出类拔萃。超尘脱俗的容貌自不必说，更重要的是她散发出的华丽气场，使观众挪不开眼球。

    如此完美的里纱，现在却像个撒娇的孩子一样央求着不动。

    「作为奖励请摸摸我吧。」

    「你干的很好。」

    「嘿嘿……」

    不动摸了摸她的头，里纱痒得扭动着身体。脸颊微微泛红，双唇吐出舒适的气息。

    「谢谢，有精神了。我会加油的！」

    「哦。」

    「如果加倍努力的话，作为奖励，请抚摸更厉害的地方吧？」

    「更厉害的地方是……」

    「那种事情，请不要让女孩子来说，不是很丢脸吗？」

    里纱笑着抱住不动的胳膊，然后挥挥手离开了教室。惹人怜爱的花朵般的余香，飘逸的长发，她连背影都很美。

    蕾朝孤身一人的不动走来。

    「不动&#9834;今天也是一个人吗？」

    像唱歌一样叫着他的名字，轻快地一蹦一跳来到不动的桌子前。

    「啊，遥华好像在找什么参考书，我也提出要帮忙，但是她说要靠自己的努力，所以拒绝了。」

    「啊，最近完全没把你当回事啊。差不多要被甩了吧？」

    蕾开心地盯着不动的脸。

    「那可真是……痛苦啊。难道我……做了什么伤害她们的事吗……」

    不动咬紧嘴唇。血的味道在口中扩散开来。

    「骗人的骗人的！当然是开玩笑的啦！别认真地烦恼！」

    「是啊……我只有……相信并等待她们两个……」

    不动挠了挠头发。

    「所以说太沉重了啊！不动寂寞的时候，我会陪着你的！啊，说是陪，其实也就是普通的玩耍而已哦！」

    不知为何，蕾急急忙忙地补充道。

    「不，没关系，我能忍受孤独。」

    「不要忍耐！这有什么好处！」

    「蕾也很忙的吧。」

    「一点都不忙！好闲啊！」

    「蕾也想去瀑布行进行自我锻炼吧。」

    「不想锻炼！你这人真麻烦啊！我想和不动一起玩！」

    不动皱起眉头。

    「你是……在约我吗？」

    「别、别说的这么暧昧！」

    「你没约我吗？」

    蕾涨红了脸，握紧拳头说道。

    「啊够了，我在约你！这样可以吗？！」

    「OK。」

    调戏损友，引导他露出可爱的表情，对不动来讲是一种乐趣。因为都是男人，所以没有顾虑，什么话都可以说，这是很舒适的关系。

    不动和蕾出了学校，走在林荫道上，沿着通往商店街的上学路前进。周围有很多放学的学生，不时有骑自行车的人按着铃超越他们。

    沿路有一家面向学生的饮食店，贴着「章鱼烧两百日元」「炒面一百五十日元」等破格的菜单。

    「这家店真的特别便宜，虽然章鱼小到连有没有放都看不出来。」

    「有一种说法是，里面放的不是章鱼，而是神秘生物。」

    「神秘生物是什么啊？」

    「据说是一种比章鱼多五十条腿的生物。因为可以降低成本。」

    「那不是外星生命吗？太可怕了！」

    蕾吓得缩成一团。

    不管是哪一种生命体，都足以填饱成长期的胃。可以说大河学园男生们的能量都来自这家餐饮店也不为过。只要从店门口经过，肚子里的蛔虫就会大声地诉说需求。

    「去一下吧？」

    不动用拇指指了指店门口的桌子，蕾摇了摇头。

    「今天不去了。甜品花园正在举行一个叫奶油满溢博览会的活动，我一直很想去吃，可是一个人太无聊了。」

    「奶油满溢博览会……糖分好像很高啊。」

    不动吞了一口唾沫。不是因为食欲，而是因为威胁。

    「没关系，没关系！不仅有甜点，还有意大利面和炒面！不喜欢甜食的不动也完全可以去！」

    「你怎么知道我不喜欢吃甜食？」

    「诶？！那个，你没说过吗？！」

    「至少我不记得跟蕾说过。」

    「不，应该不可能……自己说了又忘记，真是笨蛋啊不动！啊哈哈……」

    蕾冒着冷汗，砰砰地拍打着不动的后背。虽然声音很响，但因为没用力，所以不怎么疼。

    「莫名的着急啊。」

    「没没没着急啊！你别找茬了！」

    「难道是从班上同学那里收集的情报？你也太喜欢我了吧？」

    「不喜欢！讨厌你！少自以为是了，脚踏两只船混蛋！」

    蕾把书包挂在肩上，步履匆匆地走在前面。

    虽然他的言辞很激烈，但可以明显感觉到那是为了掩饰自己的害羞。如果不喜欢的话，也不可能像这样一有什么事就邀请不动。

    蕾要去的甜品花园，是车站前一栋大楼里的租户。

    两人到达的时候已经排起了长龙，几乎都是女高中生。不动和蕾急忙排队，可能是两个男生太显眼了，其他的客人都在盯着他们看。

    「这种女孩子的圣域，像我们这样的男人来侵犯真的好吗？」

    不动感到了罪恶感。

    他并没有男人不能吃甜点的先入观念。话虽如此，出现在这种赤裸裸的女性场合，会不会严重阻碍女孩子的幸福……。

    「什么？这个奶油三层卷蛋糕看起来很好吃吧？」

    蕾拿起手机给不动展示着菜单。脑子里似乎被糖和蜂蜜占满了。

    「你真的很喜欢甜食啊。」

    不动苦笑，蕾噘起嘴。

    「什么嘛，有什么关系啊。吃了甜食后，『好幸福~&#9834;就这样死去也可以！』不是会变成这样吗？」

    「我不会，所以不清楚。」

    「啧啧。」

    蕾挥动手指。

    「不行啊，不动。不了解甜食的魅力，等于损失了二分之十的人生。」

    「已经超过人生了。」

    「意思是知道了就会快乐五倍！你看，这个『地狱枫糖浆！你能承受这种甜度吗？糖度极限MAX版』听上去就很美味吧。」

    「完全想象不出是什么样的菜单。」

    总之绝对不能给在意血糖值的上了年纪的女孩子吃。会有食、倒、搬运的可能性。

    说着说着就轮到他们了，两人走进店内。

    店里摆放着时尚的圆桌，满溢着奶油和黄油的气味。墙边陈列着数十种甜点，以自助餐的形式供客人自由选择。

    虽然有蛋糕、巴伐利亚、布丁、蛋挞等各式各样的点心，但每种都沉浸在奶油的沼泽中。『奶油满溢博览会』的招牌果然不假。

    「哇！哇！好棒！看起来好好吃！」

    蕾把托盘抱在胸前，兴奋地手舞足蹈。

    「好厉害……」

    不动紧握托盘，充满畏惧。

    大盘子里堆积如山的甜甜圈上裹有巧克力、涂着奶油、还撒上了彩色糖针和糖粉，光看就会有一种嘴里被塞满砂糖的错觉。

    总之先把安全的炒面和意大利面放进托盘，不动逃回餐桌避难。为了享受酱汁的味道，他豪爽地吃了一大口炒面。

    「……？甜的……？！」

    丰腴的奶油味在口中扩散开来，不动冻结了。

    「啊，那不是奶油炒面吗？」

    「奶油炒面？！」

    那是未知行星的菜单。

    「是奶油博览会的主打商品。嗯，官网上写着『再也不能让人说我没有女子力了。世界啊，这就是甜食党为甜食党准备的炒面！』」

    蕾看着手机屏幕亲切地朗读着。

    「何等……柔软的创意……」

    不动钦佩道。

    确实，炒面必须是辣的只是单纯的先入观。如果『炒过的』和『面』是充分必要条件，那么调味是甜是酸都没有关系。这家店铺的经营者果敢地开拓了料理的新世界。

    虽然想法很灵活……可实在是难吃的要命。

    但是端上来的东西不能剩，不动凭着意志力把奶油炒面吃个精光……不，吸了个精光。这是吸力的较量。不是拥有味觉的人类，而是作为吸尘器。

    「炒面是奶油味的……难道说意面也……」

    学到了教训的不动，警惕地把意大利面送进嘴里。先来一根。像对待危险物一样含着，斟酌经营者的挑战。

    「怎么样？还是奶油味的？」

    蕾兴致勃勃地探出身子。

    「不……这是……豆沙味的……」

    而且是颗粒状的。

    本以为是民族风豆子的颗粒，其实是红豆。

    「豆沙意面啊，这就是所谓的日西合璧吗！」

    「感觉与日西合璧有点不一样，不过太新颖了。」

    「也不是哦？豆沙意面到处都有卖的。」

    「怎么会这样……砂糖界竟然不知不觉间……」

    不动是为自己的视野之狭窄而颤抖。应该放眼更广阔的世界，考虑红豆沙对任何料理的适用性。

    「我从以前起就很在意，但从来没吃过。呐，给我一口！一口就好！」

    蕾「啊」地张开嘴，央求道。

    「别说一口了，连盘子一起拿去都行。」

    「不，那样对不动不太好。」

    「没什么不好。」

    「好了，给我一口！」

    不动把意大利面放进蕾微微张开的嘴里。

    蕾咀嚼着意大利面，吞到最后，两眼放光。

    「嗯！美味！」

    「美味吗……」

    这与不动的评价标准完全不同。

    「像年糕小豆汤一样的甜豆沙和芝麻团子风味的意大利面混合在一起，形成了复杂的味道！这是五星……不，是两千亿颗星水平！」

    星星的数量达到了银河等级。

    「你全部吃光也没问题哦。」

    「那样的话，就看不到不动受苦，太没意思了。」

    「你说什么？」

    蕾在胸前握紧双手。

    「我希望不动也能享受这美妙的味道！」

    「现在改口也晚了。」

    「好了，感受痛苦吧！」

    「你对我有什么怨恨吗？」

    「怨恨的话可是相当多哦。」

    蕾一边咯咯地笑着，一边注视着不动的样子。

    非常恶趣味。不过，这才是损友。不动横下一条心，把豆沙意面一根接一根送入食道。浓郁的豆沙味让全身都变甜了。

    「拿我开玩笑差不多得了，自己也吃点如何？」

    「你不说我也会的！我开动了！」

    蕾咬了一口奶油蛋糕。沾满了奶油的蛋糕像雪球一样，已经看不到轮廓了。

    「嗯嗯嗯嗯……好～～～～甜！！」

    感动得浑身发抖的蕾闭起眼睛，捧着脸蛋，神情恍惚。与平时懒洋洋的他不同，吃甜点时的蕾是全身心投入的。

    不动的话要苦战三十分钟的雪球蛋糕瞬间就被消灭了。

    接下来吃的是看上去除了奶油以外什么都没有的芭菲──不，是喝。明明是固体的，咀嚼的气势却如同液体一般。

    泡芙，蛋挞，慕斯。作为男生来讲非常娇小的身体到底是用哪里收纳这些东西的呢？

    食物斗士吗！连不动都忍不住想吐槽，可怕的是蕾认真品味，享受着这一切。对每一样甜点都边吃边做出让评论家汗颜的裁定，评论结束的时候把盘子清空。甜味的处理能力凌驾于标准人类之上。

    也许是因为太过投入，蕾的脸颊上粘着一层胡子似的奶油。而且完全没有注意到。

    「沾到奶油了哦。」

    「诶？」

    不动用手指从蕾脸上取下奶油，送进自己嘴里。

    蕾的眼睛变成了两个小点，僵硬着。几秒钟后，好像终于明白了状况，脸像火山喷发一样红的仿佛要滴出血。纤细的脖子和戴着耳环的耳垂都被染成了红莲。

    「你你你你，你在干什么啊混蛋！」

    「干什么？擦奶油啊？」

    「没必要舔掉吧！」

    「不能浪费食物，有问题吗？」

    「有啊！男人之间做这种事很恶心吧！」

    蕾把握着叉子的手往桌子上一摔。

    不动捏着下巴沉思。

    「我没想过对其他男生做这种事，但蕾的话就没有违和感。这说不定……」

    「说不定……？……什、什么啊？」

    蕾吓了一跳。

    「说不定是因为我们的友情太深厚了。」

    「蠢货！出于友情做这种事怎么受得了啊！」

    蕾气得龇牙咧嘴。明明不是什么大事，却做出了过激的反应。他从柜台拿来更多的甜点，像屏障一样堆在桌子上。光靠这些卡路里好像就能活上十年。

    「说起来，我小时候有个青梅竹马像你一样是重度甜食党，是个叫~的女孩子。」

    「是，是吗~ ~。不认识的家伙啊~ ~」

    不知为何，蕾的声音有些漂浮不定。

    「那孩子在吃甜点的时候也很专注，脸上经常沾到奶油，那副模样真可爱啊。」

    「别、别说可爱啊啊！」

    蕾双手夹着泛起红潮的脸缩成一团。

    「为什么蕾会害羞呢？」

    「我没有害羞！」

    「可是你脸都红了。」

    「刚才的巴菲里加了辣椒！」

    那样的话，自己应该也能吃，不动想到。

    那个芭菲的底料是豚骨味还是酱油味呢？下次起身的时候，用托盘盛一大堆来吧。一定不会后悔。

    蕾犹犹豫豫地问道。

    「啊，那……那个叫~的女人，不动是怎么想的？」

    「是呢……我爱她爱得无可救药。」

    「爱、爱……」

    虽然不动不太喜欢谈论过去的事，但如果是损友的话，说一说也可以。

    「明明是个很乖的孩子，却总是像只受伤的野猫，只要看到她那副样子，就会很想抱紧她，保护她。依赖着我的她非常可爱，想让她更加幸福。」

    「等、等一下……差不多了……」

    蕾用手遮住通红的脸，伸出另一只手，喊停。也许是长时间听别人的闲言碎语很痛苦吧。

    不动反省，重新开始了与豆沙意面的战斗。饮料有乌龙茶、红茶等不含糖的饮料，算是不幸中的万幸。

    蕾喃喃自语道。

    「那为什么不…………给我呢？」

    「什么？」

    不动反问道。

    「没事！去死吧！」

    蕾赌气似的咬着蛋糕，把叉子刺进胚底将蛋糕整个吞下的模样，连一旁看着的不动都觉得很享受。

    将九十分钟的用餐时间利用到最后一刻，两人走出店门。

    在停满接送车辆的车站前，蕾伸了个懒腰。

    「啊，真美味啊！」

    「芭菲不是豚骨味的，让我很惊讶。」

    「为什么啊！你觉得惊讶我才惊讶呢！」

    「蕾说芭菲里放了辣椒，我还以为是给辣党吃的呢。」

    「别相信啊！从常识上来考虑，没有那种芭菲！」

    「我是不相信常识的。」

    「除了你以外的世界都是靠常识运转的！」

    话虽如此，但豆沙意面已经超越了不动心中意面的形象，真不知道该相信什么。

    不动和蕾走向车站附近的商店街，在街上闲逛。

    去游戏店搜寻有趣的软件，去书店看看有没有新书问世，或是热衷于抓娃娃机。和兴趣相似的损友在一起的时间转瞬即逝，等回过神来，黄昏的气息已然造访。

    被琥珀色阳光淹没的街道略显寒冷，人们的脚步看上去非常匆忙。学生的身影变少了，穿着西装的上班族来来往往。烤串和海鲜店灯火通明，做着准备的店员们的气息在街上都能感觉得到。

    「差不多该回去了。」

    不动刚要走出商店街，蕾就抓住了他的手。

    「……不要。」

    「不要……？」

    不动停下了脚步。一向精神饱满的损友，难得露出寂寞的表情。看着他的脸，连不动都莫名地感到寂寞。

    蕾低着头，用近乎消失的声音低语道。

    「我还不想回去，哪怕再多一会儿也好，我想和小不待在一起。」

    「小不？」

    从损友的嘴里说出来的，是一个陌生的称呼。

    「啊，不，不动！今天玩得太开心了，就这样回去很无聊啊！嘛，你要是不愿意的话，倒也无所谓！」

    客套的态度也和平时气势汹汹的损友不同。也许是发生了什么沮丧的事情吧。既然如此，给予鼓励就是朋友的职责。

    「好，那我们去爬富士山吧！」

    「现在开始！？绝对会半路遇难的吧！」

    「那时候的事，那时候再说。富士山可是磨练生存技能的最佳场所。」

    「我不想磨炼！」

    「为了将来能保护自己心爱的女孩，蕾最好也提高一下生存能力。」

    「我一辈子都没打算有要保护女孩子！」

    蕾高耸着肩膀地主张道。

    一定是害羞了吧，不动投去温暖的视线。

    「就算你这么说，那一刻总有一天会到来的。有备无患，少年啊，要胸怀肌肉，不是有这句俗语吗？」

    「怎么可能有啊！向克拉克博士道歉！」

    虽然嘴上抱怨着，但蕾却是一副不知怎么很高兴的样子。

    学生会室的陈列架上摆满了奖杯。比里纱被招来做宣传的时候数量更多，尺寸也更大，金箔的光泽是崭新的。

    那是在激烈的竞争中获胜的证明，是队员们努力的结晶。但是，里纱觉得和自己的比赛奖杯一样，没有什么特别的价值。如果是不动亲手颁发的，那价值会飙升数万倍。

    学生会长刃钟正兴高采烈地看着这样的陈列架。

    「白濑君，提拔你做宣传，成果斐然。前一年首战就被淘汰的弱队，在地区预选赛中获得了冠军。也有在全国大赛中晋级的队伍。也就是说，女神的一声号令比任何有能力的教练都来得有效。」

    「恭喜了。」

    里纱淡淡地祝福道。

    「说得好像事不关己一样，我是在夸奖你哦。」

    「非常感谢。」

    「好厉害的社交辞令，你真的对逆水以外的人的评价完全不在意啊。」

    「这……」

    的确如此。对里纱来说，不动是唯一的光，能量的源泉，存在意义的中心。如何得到他的认可，优先于森罗万象。

    「学校里甚至成立了白濑君的粉丝俱乐部，作为啦啦队擅自去应援各种比赛，自称『女神直属应援团』，你有公认过吗？」

    「完全没有，好可怕。」

    会长笑了。

    「我想也是。用他们的话说，如果作为应援团积累功德的话，总有一天女神白濑会降临到荒芜的世界，将众生从现世的痛苦中拯救出来。」

    「完全不明白是什么意思，好可怕。」

    里纱有些担心，是否应该在啦啦队变成教团之前出面阻止。极端分子如果过度滋长，可能会对不动造成危害。

    上小学的时候，也经常有喜欢理纱的男生向不动挑衅。虽然不用担心不动会输给区区人类。但是因为自己的错给不动添了麻烦，实在很愧疚。还是别和这么麻烦的女人扯上关系了，如果被不动这样想的话，就无法挽回了。

    「普通学生能帮忙做宣传也是件好事。女神的助威固然是一种力量，但数量上的支持也很有效果。我很高兴能看到一直冷冷清清的学校变得热火朝天。」

    「要是不会热失控就好了……」

    「这就要看我们如何控制了。如果不正确引导愚蠢的民众，他们甚至连自己的生活方式都无法决定。」

    傲慢的统治者口吻，给里纱带来一种压迫感。

    「我可以自己决定。」

    「是吗？不过，如果被逆水命令，你是绝对不会违抗的吧？」

    「那个……话是这么说……」

    倒不如说，希望他命令自己。无论多么屈辱的要求，只要是不动的话，里纱都有自信欣然接受。但不动却始终保持着绅士风度，绝对尊重里纱的意愿。里纱想，他要是能再野兽一点就好了。

    会长不禁失笑。

    「关于我校今后的繁荣，我们两个接下来好好谈一谈吧。我预约了一家不错的店，很适合招待我们的女神。」

    「承蒙厚爱。但我得给不动做饭，失陪了。」

    里纱礼貌地鞠了一躬，离开了学生会室。

    「我要做晚饭，做好之前千万不能偷看！」

    从学校回来之后，遥华留下一句类似『仙鹤报恩』的话，就把自己关在了厨房里。

    为什么在完成之前不能看呢？不动摸不着头脑。不过女孩子也有女孩子的情况吧。

    做完作业，收拾好家务，等待着的不动，来到走廊上时，察觉到了异样。从厨房的门缝里涌来一股怪味。甚至还冒出了淡淡的烟雾。

    有些不对劲。虽然应该没问题，但以防万一，还是确认一下比较好。

    不动敲了敲门，呼唤遥华。

    「……没事吧？」

    「救救我……」

    完全不是没问题。

    不动急忙打开门。

    里面充满了漆黑的烟雾，一寸之外的视野都模糊了。甚至找不到遥华的所在。

    「遥华，你在哪里？」

    没有回答。只能听见某种东西烧灼的声音。

    ──难道遥华烧起来了？这就是她的报恩吗？

    不动战栗着，但还是强行压抑内心的不安，统一了精神。让全身的感官敏锐化，不仅是听觉，甚至利用皮肤追寻遥华的气息。

    伏下身体，一边注意不要吸入黑烟，一边向厨房深处前进。指尖传来了柔软的触感。虽然弥漫的烟味让人很难分辩，但隐约有一种遥华的香气。不动抱起遥华，逃出了厨房。

    遥华咳嗽着，用自己的双脚站了起来。

    「谢谢，我没事了。」

    「到底发生了什么？是恐怖袭击？还是爆炸？」

    「只是做饭而已。」

    「做饭？」

    这不动所知道的做饭情况大不相同。被黑暗笼罩的厨房，看上去只能是举行了邪恶召唤仪式后的神殿。

    不动再次冲进厨房，打开相邻客厅的窗户。拨开黑暗的瘴气，来到灶台前，关掉煤气。换气扇也以最大输出功率运转。

    过了一会儿，雾终于散了，厨房恢复了原貌。

    不……说原貌，多少有点语病。地板上到处散乱着黑乎乎的物体，灶台上的平底锅里放置着一个巨大的黑炭。

    「果然是爆炸事故？」

    「不是的！我是想让不动打起精神才烤面包的！」

    「用平底锅？」

    「嗯！不动做炒饭的时候用的也是平底锅！我是认真观察后学会的！」

    遥华一脸得意。

    但是厨房变成了事故现场。

    不动亲身体会到，观察和分析固然好，但并不一定能导出正确的结果。

    「烤着烤着就冒出滚滚浓烟，吓了我一跳。本来以为这是料理完成前的煎熬，等回过神来才发现自己已经被浓烟包围，什么都看不见了……」

    「这种时候要用换气扇。」

    「换气扇？」

    遥华露出了一副遭遇未知文明的表情。在离开家之前，她一直过着完全依赖佣人的生活，有这种反应也是没办法的。这里需要详细的说明吧。

    不动把换气扇的按钮关了又开，实际展示了下。

    「这是换气扇，上面有个类似电风扇的东西，能把厨房里的烟和蒸汽赶出去。」

    「电风扇是什么？啊，等一下！我总觉得能理解！总之……是一种植物吧？」

    那是侦探做出名推理时的表情。

    「很遗憾，不是扇风树。」

    「是吗……」

    遥华垂下了头。

    「总之，做饭的时候要彻底打开换气扇。」

    「好！」

    坦率的回答。

    「还有，尽量趁我或者里纱在的时候做。」

    「嗯……我像个孩子一样呢……给你添麻烦了，对不起……」

    遥华颓丧。

    「不会添麻烦的，女朋友能亲手做饭是件很值得高兴的事。」

    「那……料理，要尝一尝吗？虽然有点烤焦了……」

    遥华战战兢兢地把平底锅里的暗物质递了过来。

    「那是当然的！」

    虽然在不动的眼里这只是一块黑炭，但既然她说是料理，那就是料理。最重要的女朋友的话没有怀疑的余地。

    不动坐在桌上，狼吞虎咽着黑色料理。

    「嗯！好吃！充满不可思议的苦味，打破了面包的一般概念！」

    「你这么高兴真是太好了……」

    遥华微笑着守望不动用餐。

    就在这时，放学回家的里纱来到了厨房。

    「不动？！你为什么要啃木炭？！」

    「炭？！」

    遥华泪目。

    「不是炭，是遥华亲手做的料理。」

    「怎么看都是一块炭！请不要欺骗我！」

    「没有骗你，我是认真的──我认为这就是料理。」

    「那就更麻烦了！请不要勉强自己吃对身体不好的东西！」

    不动意气风发地说。

    「不用担心。对我而言……这点伤害不要紧的！」

    「受到伤害的时候就已经不是食物了！」

    里纱拼命想要把漆黑的料理拿走，不动却漂亮地吃了个精光。实现了人类未达成的伟业，充满了神秘的成就感。

    「今天学生会的工作结束了吗？」

    「是的。会长邀请我吃饭，但因为要照顾不动，所以就回来了。」

    「没勉强拒绝就好了，饭的话，我已经做了！」

    遥华挺起胸膛。

    「那绝对不是饭！不动要是生病了怎么办！」

    「诶，但是……不动说很好吃……」

    「不动很温柔，不管做什么都说好吃！对我也是，从做的还不好的时候就一直在夸奖！」

    「是、是吗……」

    「嗯！就算把炸弹直接拿出来，不动也会高兴地吃下去的！」

    「抱歉，炸弹实在是有点困难。」

    不动事先说好。毕竟如果真的提供炸弹，只要是女孩子亲手做的，就必须全部吃完。

    遥华紧握着拳头。

    「总之我会努力的！烹饪很快就会变好，里纱只要专心学生会的工作就可以了！」

    「那可不行！我不在的时候，你打算和不动生孩子是吧？遥华同学的企图已经被我看穿了！」

    「我没有想做那种事！」

    里纱脸色一变。

    「那你打算做更下流的事吗？！」

    「还有更下流的事吗？！」

    「你想听吗？遥华同学也很感兴趣吧？」

    「与其说是兴趣，只是有点在意……」

    「哦呀？哦呀哦呀……」

    「啊……」

    里纱凑近盯着遥华，遥华红着脸浑身颤抖。对于男女之事毫无免疫力的千金小姐而言，这段对话的难度太高了。

    「羞耻paly就到此为止吧。」

    不动看不下去，喊停。

    「对不起，要玩羞耻play就得和不动一起玩，是这样吗？」

    「不是这个意思。」

    「没关系的！我只要和不动在一起，不管多么羞耻的游戏都会忍耐的！不如说很乐意！请不停地命令我！」

    脸颊染上红晕的里纱向不动逼近。

    「停！里纱，停！」

    不动安抚道。

    让女孩子感到羞耻，不是女孩子幸福至上主义者不动的本意。话虽如此，如果里纱期望的话，这方面的事也得提前学会才行吧。

    「真的不用勉强自己也可以哦。重要的不是我，而是里纱的生活。为了照顾我影响学生会的活动可不好。」

    「要禁止我出入这个家吗？！不动觉得和遥华同学两个人独处比较好吗？」

    里纱泪眼汪汪。

    「我的意思是不想妨碍你的活跃。」

    「不妨碍！在不动身边，是我的生存目目的。能帮上不动的忙，是我活着的意义。如果妨碍照顾不动，那我就放弃工作！不，放弃当人类！」

    这是一个强有力的宣言。

    「不能放弃当人类哦！？」

    「只要能待在不动身边，是不动的情人还是爱犬都无所谓！」

    「情人和爱犬的方向完全不同。」

    里纱的热情难得可贵，不动也很高兴她能这么想，但还是希望她能更珍惜自己。

    「我会兼顾学生会的工作和照顾不动的。所以，请不要把我赶出去……」

    里纱抓着不动的衬衫，哀求似的抬起头。可以明显看出她真的在害怕。即使成为了恋人，里纱的不安似乎仍没有拭去。

    不动把手放在里纱的头上，温柔地说。

    「怎么可能把你赶出去呢？你对我来说是最重要的青梅竹马，也是最重要的女朋友。我尊重你的决定。」

    「谢谢……不动。」

    里纱眨着湿润的眼睛。

    「不过，累的时候随时来找我，只要是能做的，我什么都愿意。」

    「什么都愿意！？也就是说，今晚可以期待一下吗？！」

    「我说的是累的时候。」

    「我现在就很累！我已经累的动弹不得了！所以在卧室里尽情地运动吧！」

    「你不是很有精神吗？」

    遥华全力阻止想拖走不动的里纱。

第二卷 第三章 庆典

    从早上开始的全校集会。

    里纱一站上体育馆的讲台，就吸引了全校学生的目光。

    即使有很多人成群结队，里纱也很快发现了不动的身影。只有他所在的地方熠熠生辉，如太阳般炙热，自然地吸引着里纱的目光。

    感到不动的视线刺痛着自己，里纱非常紧张。

    现在的他只看着自己。必须竭尽全力做好宣传工作，让不动认为自己是『完美的』。一丝一毫的失败都不允许。

    里纱挺直背，控制着声带，以便发出完美动听的声音。

    「学生会有通知给大家。一年一度的泷壶商店街『泷壶节』的日子越来越近了。今年，我们大河学园也将在节日后开展清扫志愿者活动，现在招募参与者。」

    学生之间议论纷纷。

    「打扫啊……」「怎么办？去吗？」「我就算了，有无论如何都想拿到的登陆奖励。」「帮现充们打扫现场意义不明啊。」「没错，没错。乱扔垃圾的人自己去收拾。」「垃圾什么的不想碰。」

    总体来讲反应冷淡。据学生会长说，往年也几乎没有人参加，只有不及格的学生被老师威胁带走。浪费宝贵的假日，大家不愿行动也是理所当然的。

    「顺便一提，学生会长和我也会参加。」

    里纱补充道，学生们一阵骚动。

    「什么？」「我们的女神参加？」「女神要降临到下面的世界？」「这是真的吗？」「也就是说，可以一整天都和白濑同学在一起吗？ ！」「而且还是便服！？」「人生的奖励关卡！？」「感谢上帝！」

    体育馆内的氛围随之一变，每个人都洋溢着热情。

    里纱温柔地微笑着呼唤道。

    「大家当天一起努力打扫吧&#9834;」

    「「「好啊&#9825;」」」

    学生们像幼儿园小朋友一样坦率地回答道。

    不知为何，指笛和掌声响起，全场起立欢呼。有的男生流着泪，肩并肩热情地唱着校歌。已经是盛夏的甲子园球场了。

    里纱看向不动，不动正笑着对她竖起大拇指。「干的漂亮！」是这样的信息吧。

    只要看到他的样子，里纱就感觉得到了回报。对里纱来说，比起全校学生的崇拜，得到不动的认可是最好的奖励。

    早会结束后，学生会长来到准备回教室的里纱面前。在会长溢出来的压迫感下，其他学生纷纷散去。

    「辛苦了，白濑君。」

    「不，因为是工作。」

    里纱摇了摇头。比起这种事，更想快点追上不动。上课前，真想被不动摸一摸脑袋，说声干得好。

    「泷壶节是这个地区的亮点，但因为聚集了很多素质低下的乌合之众，所以每年现场都一片狼藉。」

    「以前在电视上看到过，跟烟花大会的时候一样过分呢。」

    「是啊。垃圾之类的带回家不就好了？因为参加志愿者活动的学生很少，有时花一整天都打扫不完。」

    「没做完的部分，要怎么办呢？」

    会长耸了耸肩。

    「虽然商店街的人很努力，但他们也有自己的工作，所以腾不出手来。不过与往年不同，这次由于女神效应，可以靠人海战术。无暇的街道，会使我们学校的评判直线上升的吧。」

    「真的会那么顺利吗？」

    「必须顺利。我已经向当地的电视台预定了采访。特辑的题目是《净化街道的高中生们！美丽的学生会宣传讲述学园魅力》。」

    「那该不会是……」

    里纱有一种不祥的预感。

    「当然，由你来接受采访。看到白濑君的美貌，中学生们一定会争先恐后报考我们学校的。」

    虽然感觉报考动机不纯，但里纱也是为了陪在不动身边才进入大河学园的，所以不能说别人。

    「白濑君，你愿意协助我吗？」

    这不是提问，而是命令。不动总是以里纱的心情为第一要务，会长却只重视自己的想法。

    「只要是我能做的，我都会尽力而为。」

    里纱只能这样回答。

    午休的教室里，不动问蕾。

    「泷壶节的清扫志愿者，蕾去吗？」

    「啊？为什么要去这么无聊的地方？」

    蕾不耐烦地挑了挑眉毛。

    「里纱那么努力，作为恋人去支持她是理所当然的吧。」

    「我又不是里纱的恋人，太麻烦了不去。」

    「说不定会意外的有趣哦，搞不好能捡到别人扔掉的3000万。」

    「太可怕了！要是捡到了，绝对会被卷入麻烦的事件！」

    「对人类来说，有时候风险和机会是相连的。」

    「风险太高了吧！是立了死亡flag后的俄罗斯轮盘吧！」

    看来蕾与不良少年的外观不符，本质是个老实的人。明明捡到三千万的时候，只要交到派出所，就能合法赚钱。

    「你们在说什么呢？」

    理纱和遥华走过来。

    「我正在劝蕾一起去做清洁志愿者，然后一起怀抱梦想，做过的人会和不做的人拉开差距。」

    「太可疑了，我不会上当的。带上你的女人快滚！」

    蕾挥挥手想赶走不动他们。

    「别这么冷淡，绝对不可疑，不然我们去那边的咖啡店聊聊。」

    「可疑性倍增！我不会做白日梦的！」

    蕾堵住耳朵躲在自己的世界里。不动的口才是逻辑性的技能，这样一来就很难进行说服了。虽然简单，但可以说是最有效的对抗方法。

    「劝诱也就是说，不动也愿意当清扫志愿者吗？」

    「我当然是这么打算的。」

    里纱把手搭在胸前，两眼放光。

    「太棒了！如果不动能来的话，地狱也会变成天堂！」

    「劝诱全校学生的宣传，这样说合适吗……」

    遥华很在意周围的目光。幸运的是，没有人注意到不动他们的对话。

    「我一定会打扮得漂漂亮亮的！虽然到时候祭典已经结束了，但那附近平时就有很多能边吃边玩的地方，可以和不动恩恩爱爱地约会哦！」

    「……………………」

    不动目不转睛地盯着里纱的脸。

    「怎、怎么了，不动？我的发型很奇怪吗？」

    里纱困惑地整理头发。

    「发型还是和往常一样整齐。」

    「那么，我的脸很奇怪吗？还是我的存在很奇怪？ ！如果我消失了，你会原谅我吗？ ！」

    即使被称为女神而备受尊崇，还是和以前一样谦虚到极点。不动尊敬绝不会陷入傲慢陷阱的里纱。

    「哪里都不奇怪，只是感觉你最近好像很累。」

    「咦？不动是怎么知道的？」

    「这点我还是明白的，因为我一直在看着里纱啊。」

    「怎、怎么会……一直在看……」

    里纱红着脸，把发梢缠在手指上摆弄着。

    「也就是说，我洗澡的时候，换衣服的时候，不动一直在看着我。」

    「不动！？偷窥是犯罪哦！？」

    「不是犯罪。因为偷窥女友的裸体是男友的权利，也是义务！」

    「竟、竟然是这样……那么我也要给不动偷窥一下吗？」

    「我可没偷窥过。」

    因为话题开始跑偏，不动解释道。无视女孩子的心情去看她的裸体，作为男人来讲是很卑鄙无耻的行为。

    「你是不是因为在宣传工作上被人使唤，所以越来越累了？社团的激励活动好像也经常拉你出去。」

    「是啊……既然接受了工作，就必须把做好，但不管怎么说，还是觉得把人使唤过头了。」

    里纱叹了口气，声音也没有力量。

    她从以前身体就不太好。小时候，稍微跑一会儿就发烧卧床不起也是常有的事。就像洋娃娃一样纤细脆弱。

    「在烈日下做一整天的清洁志愿者，会不会太辛苦了？」

    「一天的话，没问题的。不过……谢谢。」

    里纱无力地微笑着。能清楚地感觉到她在逞强。

    虽然不动认为不用为学生会做到这种地步，但做决定的是里纱。女朋友想完成的事，自己应该给予支持吧。

    有没有减轻里纱负担的方法，不动思索着。

    「如果在街上禁止通行，减少来祭典的人数，垃圾不就会减少了吗？」

    「会不会因为妨碍营业被骂？」

    遥华担心道。

    「确实，这种可能性很高。而且让期待节日的女孩子们失望也是一种罪过。既然如此，那就在前一天减少全城的男性人口……」

    「罪行更严重了！不要做无法挽回的事！」

    全力阻止的女朋友很值得感激。

    「但是，思考的方向应该是正确的。」

    「想把街道连根拔起吗？ ！」

    遥华惊恐道。

    「我是指与其花很长时间收拾垃圾，不如当天禁止乱扔，这样会更有效率。」

    「对想乱扔垃圾的垃圾人一拳一拳地打下去怎么样？」

    蕾的构思也是在世纪末。

    「首先要增加垃圾桶数量。人啊，如果附近有垃圾桶，就很难轻易乱扔垃圾。」

    虽然不动不相信性善说，但日本有一种『耻辱文化』。日本人是一想到会被别人看见，就很难打破规则的生物。

    「商店街倒还好，但那些边吃边走的家伙回家的时候把东西扔到别的地方怎么办？要把垃圾桶放到路上吗？」

    「对于这样的顾客，我们会在商店街的各个地方分发垃圾袋。前几天，我在超市发现了印有『不能乱扔垃圾！绝对！』字样的垃圾袋。用那个的话，也能起到提醒的作用，真是一石二鸟。」

    蕾皱起眉头。

    「嗯，尽管如此，该扔的人还是要扔的。我经常看到大叔在立着禁烟牌的地方抽烟。」

    「也有写着向前停车的地方，很多车却向后停。」

    「大家都不识字吗？」

    遥华歪了歪脑袋。

    「大概是大脑拒绝辨认文字信息吧。日本虽然是个识字率很高的国家，但这并不意味着所有人都喜欢文字。这样的家伙，即使写了什么，也会下意识地屏蔽吧。」

    不动不仅喜欢肌肉训练，也对大脑训练很感兴趣，所以无法准确理解他们的想法。虽说如此，分析和理解与自己不同类型的行为模式，对于有效的『说服』也是很关键的。

    「连注意事项都不看，那就没办法了……」

    「也不是。不想看文字的话，用嘴说出来就行了。」

    「不是那种会乖乖听话的家伙吧？只会被骂『烦死了』而已吧？」

    「当然不会以提醒或指示的形式。因为那是这类人最不擅长的事情。取而代之的是设置一个可以用垃圾交换嘎啦嘭使用机会的角落。」

    「嘎啦嘭是什么？」

    「那是一种只要嘎啦嘎啦地转动，就会嘭地掉出小球的赌博机器，你没在商店街的福引活动中见过吗？」

    「福引……？」

    遥华茫然。对大小姐来说，这个专业术语似乎太过晦涩了。虽然对平民来讲只是一般用语。

    「总而言之，就是拿垃圾过来换取挑战奖品机会的游戏。这样做比乱扔垃圾有好处，所以会产生即使麻烦也要努力的想法。」

    「不乱扔垃圾还要努力，看来是相当喜欢乱丢呢……」

    虽然遥华有些傻眼，但正因为有这种类型的人，节日后的商店街才会变得凌乱。

    里纱激动地说。

    「我觉得这是个好主意！我要向学生会长提议！」

    「不用劳驾，事情的来龙去脉我已经听到了。」

    不知从何时起学生会长已经站在了不动他们的身后。平时在丛林里即使睡觉也能察觉野兽和歹徒气息的不动，完全没有发现。

    ──这个会长，并非等闲之辈……。

    不动再次加深了这一印象。

    即使在和平的教学楼里，学生会长也散发着随时可以进入战斗状态的杀气。简直把学校当成了战场。

    「我也觉得逆水的战略很英明，不愧是白濑君的恋人。」

    「对吧？ ！不动是个天才！」

    面对这明显的社交辞令，里纱笑逐颜开。从以前开始，她就比起自己，更喜欢不动被夸奖。

    「但是，逆水，你明白语言是要承担责任的吗？」

    「……什么意思？」

    「既然是你提出来的，就意味着你有责任实现。难道你打算只提出方案，然后把事情扔给白濑君和我们吗？」

    会长讽刺般地问道。

    「怎么会。如果里纱需要我的帮助，我愿意尽我所能。」

    「太好了！也就是说我和你的认识是一致的呢。」

    会长哧哧地笑着。

    「我觉得目的是不一样的。」

    「这样就可以了。完全共享理念和理想的同志是不存在的。现实地考虑，应该一致的不是彼此的价值观，而是利害关系吧。白濑君，你不这么认为吗？」

    「这个嘛……我也不太清楚。」

    里纱移开视线。

    「执行计划的预算由这边来准备。就请逆水负责指挥普通学生吧。」

    「我吗？这种事不应该学生会的干部来做吗？」

    「他们没有那种能力和出息，是一群无能的废物。」

    会长身上的空气瞬间冻结到绝对零度。像蛇一样眯成一条缝的眼睛里，蕴含着明显的憎恶。

    ──会长不喜欢学生会同事吗？

    这么说来，全校集会和定向越野赛等活动中，除了会长以外的干部们也几乎没有留下印象。本以为是会长的存在感太强的缘故，现在看来或许还有其他的原因。

    「你不喜欢在第一线指挥吗，逆水？想逃的话，逃也没关系。」

    「我并不是想逃避，只是我随便出风头，不会让里纱在学生会的处境变坏吧。」

    「他们反而会因为能逃跑而高兴吧，因为是一群懦夫的集合体。即使有人因为自尊心受到伤害而发牢骚，我也会让他们闭嘴。」

    是物理性的，还是社会性的？不管怎样，都弥漫着一种无论如何都肯定能成功的魄力。虽然不知道其他干部们是什么样的人，但是与会长刃钟为敌，还请节哀顺便。

    「那我就接受。」

    「太好了，逆水，因为你和我一样，擅长操纵别人。」

    学生会长伸出手来，大概是想握手吧。

    但是，不动不愿坦率地握住那只手。

    「我不会操纵，我只会说服。」

    「说服和洗脑有什么区别呢？」

    「洗脑忽视了对方的意愿，说服是基于理性要求对方做出正确的判断。」

    「我觉得没必要尊重愚者的意愿。」

    「如果不是根据自己的意志做出的决定，人们就不会真正意义上接受，也不会幸福，即使做出了结果也没有意义。」

    说到底，如果只追求利益的话，制造出世界上最好的计算机，让所有人都按照它的命令行动就可以了。但是，在那样的世界里，人能获得满足感吗？当自己的决定获得了好的成果时，人才会产生巨大的自我肯定。

    「算了，逆水提议的是抽奖，赠品的内容有考虑过吗？」

    「具体内容待会儿再说。」

    「白濑君的写真怎么样？」

    「我、我的吗？」

    学生会长张开双臂说道。

    「作为赠品来讲再好不过了吧。学生自不必说，校外的人也会蜂拥而至。如果把大河学园的名字写在上面，对在别处看到的人也会起到宣传效果。这不仅仅是单纯的清扫服务，也是展示我校威信的好机会。」

    「是、是吗……」

    里纱踌躇着。

    拥有得天独厚的容貌，会有很多人对她抱有好感，但麻烦也会增多。也有好几次被跟踪狂盯上，每次都是不动奋力驱赶。不知道散布在校外的写真会招来什么样的麻烦。

    会长把脸凑近对里纱小声说。

    「学生会的成员奉献自己的全部力量是理所当然的吧？你应该在宣誓成为学生会成员的备忘录上签了字，事到如今可不能吝啬啊？」

    「……是的。」

    里纱不情愿地点点头。

    「具体情况等放学后再说。白濑君，你一定要把逆水带到学生会室来。」

    学生会长悠然地离开了。

    「里纱……真的没事吗？」

    「没关系，这也是工作之一。」

    里纱微笑着，但表情中渗透着软弱。其实很害怕吧──自己的照片交到一个素不相识的人手里。

    必须想办法，不动思索着。

    学生会长所想的只有大河学园的繁荣。作为职责所在，这或许是正确的。但把女孩子个人的幸福置之度外，就算学生会长是女生，这也是不能允许的。

    「比起这些，志愿者日可以和不动单独约会吧，从现在开始就好期待啊。」

    「不是单独哦，还有很多其他的学生。」

    「就我们两个！因为我看不到其他人！」

    「至少要让他们进入视野吧……」

    不动对狂热的里纱粉丝们抱有同情。

    「如果里纱和不动约会的话，我也要去！」

    「不是约会，是志愿者。」

    「不是志愿者约会吗？ ！」

    「我还是第一次听说这样的约会。」

    话虽如此，难得的假日，要是能让女友们开心就再好不过了。

    「有休息时间，到时候边吃边逛应该没问题！」

    「边吃边走路太没礼貌了吧。」

    「遥华同学不吃吗？」

    「不，我要吃！像不良少年一样令人兴奋！」

    里纱和遥华欢闹着。

    蕾把胳膊抱在脑后，对着空无一人的地方说。

    「……啊，那天我也正好闲着。」

    「怎么，明明那么讨厌，蕾也想来当志愿者吗？」

    不动感到意外。

    「我不喜欢做志愿者，但是……那个该说是想和不动一起玩吗？……」

    蕾低着头，耳朵变红了。

    不动握住蕾的手。

    「好！那你也和我们一起，为这个世界、为他人尽一份力！」

    「都说了，我不想当志愿者！不要突然握我的手！」

    蕾想要缩回手，但不动紧抓着不放。

    「不，我知道你的真心。你是想把满腔的爱传达给商店街的人们吧？ ！」

    「没有爱！」

    「别害羞了！我们两个好好述说爱意吧！」

    「你在说什么呢！好了，把手放开──！！」

    不动拖走了不停抵抗的蕾。

    放学后，不动等人在学生会室讨论完泷壶节的相关事宜后，回到了家中。

    遥华又开始用黑暗的瘴气笼罩厨房，光之战士里纱介入，两人一起做晚饭，直到完成之前不动被驱逐。

    做好的菜虽然有些烧焦的部分，但整体上非常美味，可以看出里纱含泪支持的痕迹。遥华的事情交给里纱就放心了。

    晚餐结束后，不动把筷子放在桌上，双手合十。

    「我吃饱了，很好吃。谢谢你们。」

    「虽然我完全帮不上忙……但真的学到了很多！没想到胡萝卜会发生那样的大爆炸……」

    「爆炸？」

    不动的安心感剧减。

    「说是爆炸，其实只是溅了一点油而已。遥华同学吓得很久没从桌子底下出来。」

    「可是，砰地一下哦 ！？要是不躲起来，我说不定就没命了！」

    瑟瑟发抖的遥华也十分可爱。她用看炸药仓库的眼神看着家用炉子的方向。可能暂时无法靠近灶台了。

    「不动，还有其他想吃的东西吗？我会做夜宵和小菜，明天的便当也是不动最喜欢的！」

    「不用了，里纱也累了吧。」

    「可是，我能做的也只有这些了。把不动同学卷入学生会的活动，非常抱歉……」

    里纱垂头丧气。

    「并没有被卷进去，是我主动介入的。无论什么时候，无论发生什么事，我都想成为里纱的力量。」

    不动信誓旦旦地说。

    里纱的手紧紧地合在胸前。

    「那、那……我有一个请求……」

    「怎么了？」

    「你听我说了，不会生气吗？」

    「怎么可能生气，实现女友的愿望是男友的职责。」

    特别是被她用梦幻般的眼神仰望时，没有男人能够拒绝。即使不是女孩子幸福至上主义的不动，也会尽全力回应的吧。

    「那个……我今晚想和不动睡……」

    「性方面的意思吗？」「性方面的意思？ ！」

    不动和遥华的反应同步了，他们对里纱有着压倒性的信赖。

    里纱直视着不动的眼睛。

    「我保证不会做下流的事！」

    「绝对是骗人的！」

    「我没有什么企图！」

    「记忆丧失？ ！是不是去接受精密检查比较好？ ！」

    遥华真的担心起来。

    里纱把手放在胸口说。

    「我说错了……我是有企图的。倒不如说，我每天都活在对不动的企图中。」

    「这么严重？ ！没有其他更重要的事了吗？ ！」

    「没有！！」

    里纱果断地宣言。虽然不动认为被需要是一种光荣，但还是希望在性欲以外的领域。

    「但是，今晚不一样。当然，这并不是我的企图消失了，只是我想久违地感受一下不动的体温。在不动温柔的怀抱里睡个安稳觉，学生会活动的疲劳也会烟消云散地吧。」

    「话是……说得通……」

    遥华半信半疑。

    「不动……你相信我吧？」

    里纱眼含泪水。

    「我当然相信你！」

    「不动？ ！」

    「我不可能怀疑心爱的女友说的话。就算里纱说她其实是前总理大臣转世──我也相信。」

    「好歹怀疑一下啊！前总理大臣还活着呢！昨天还上过电视！」

    不动平静地说。

    「比起不知是谁制作的影像，我更相信我爱的人。不仅是里纱，遥华也是前总理的转世。」

    「我很高兴，不过……我和前总理大臣没有任何关系。」

    里纱噘起嘴。

    「之前遥华同学不是和不动睡在一起了吗？唯独把我排除在外，太狡猾了。」

    「虽、虽然是……」

    遥华面带愧色。

    「今天晚上三个人一起睡吧。可能有点儿挤……不过我只要站一晚上，好歹也能节省点空间。」

    「不动也好好睡觉！」

    三个人各自做好就寝的准备，在不动的房间集合。

    直到最近，都是不动一个人住的房间。里面有书架、健身器材、床和书桌，没有一丝装饰过的痕迹。

    在这样的空间里，有两个美丽的女友。仅仅如此，原本煞风景的室内便有了南国乐园般的华丽。

    「那、那个……今晚也请多多关照？」

    遥华穿着一件多荷叶边的睡衣，在床边磨蹭着。

    「请温柔一点，不动。」

    旁边的里纱，身着暴露的情趣睡衣，妖娆地微笑道。

    两个人都因为刚洗完澡，脸颊火辣辣的，相当可爱，周身散发着甜美的香气。薄薄的睡衣上，婀娜的身体线条清晰可见。

    不动吞了一口唾沫。

    别有用心的人，不能说只有里纱。虽然知道不能用这种的眼光去看，但她们的魅力实在是太具有破坏性了。

    可是不能辜负两个人的信任。到了关键时刻，就算咬断舌头，也要抵抗自私的欲望。

    不动下定决心，躺在床上。

    里纱和遥华面对着不动分别躺在他的两侧。

    本来是单人用的床，三个人挤在一起势必会贴得很紧。不动同时感受着少女们柔软的触感，用理性抑制着涌上来的欲望。

    「晚安，不动。」

    「晚安，不动。」

    少女们满怀爱意地从左右耳边低语道。

    「晚安。」

    不动闭上眼睛。

    少女们令人烦恼的呼吸声悄悄潜入因为视觉被遮挡而敏锐化的听觉中。遥华和里纱似乎很快就睡着了。因为学生会的工作和不习惯的家务，两个人都已经精疲力竭了吧。

    连触觉都变得非常敏感的不动，能清晰地感觉到毛毯上的每一根线头。里纱只要稍微动一动，被她的赤脚碰到的地方就会起鸡皮疙瘩。

    不动统一精神试图对抗，但里纱的赤脚却反复触碰着他的腿。在肌肤上温和地划过。指甲尖像恶作剧的孩子一样挠着不动。这绝非偶然。

    「……你在干什么？」

    不动睁开眼，里纱扑哧一笑。

    「被发现了。」

    「肯定会发现的吧，不是答应过不做色情的事吗？」

    「这不是什么色情的事，只是挠痒痒而已。」

    「挠痒痒？」

    「是的。小时候不是经常这样吗，挠痒痒游戏。因为小~很害羞，所以就我和不动两个人。你还记得吗？」

    「嗯……我记得。」

    当时的里纱莫名地喜欢互相搔痒，没有其他人的时候，就经常约不动出来。

    「我房间的被窝里、学校资料室的隐蔽处、两个人一起洗澡的浴室，在很多地方都做过吧？」

    「啊、啊……」

    仿佛被人罗列了过去的罪状，不动感觉如坐针毡。当时只是天真无邪地玩耍而已，现在想来，可能做了非常大胆的事情。

    「那么，这就不是什么色情的事了吧？不然的话，不动就是对小小的我做了色色的事情？」

    「咕……」

    里纱像纠缠一样低语道，不动咬紧了牙关。

    「也就是说，现在做也没关系吧？只是挠痒痒而已……」

    「没关系……」

    只能承认。在这件事上，里纱压倒性的有利。

    「那我就不客气地了……」

    里纱的手滑进不动的脖子。纤细的指尖摩擦着脖颈，一直抚弄到耳边。一股舒服的寒气，在不动的脊背上窜过。

    「不动，你也来挠吧……光是我做的话，就不算游戏了……」

    里纱用热切的眼神向不动索求。

    「……没办法啊。」

    不动把手伸进里纱的腋下。尽管小心翼翼地不去触碰胸口，但溢出来的双丘还是洒落到了不动的手掌上。

    不动挠了挠胳肢窝，里纱发出呻吟，扭动着身体。

    「嗯……不动……啊……嗯……」

    「不要发出奇怪的声音。」

    「因为……摸的方法很温柔……啊……我也不会输的……」

    里纱的手从衬衫的缝隙溜了进来。冰凉的手指触碰着不动的肌肤，像弹奏钢琴的琴键一样在背上划过。

    每当不动的手掌滑过，里纱的声音就变得仿佛在抽泣，呼吸也随之急促。她将柔软的双腿缠绕在不动身上。潮湿滚烫的大腿仿佛融化般和不动贴在一起。

    这绝对不是挠痒痒，但是。

    「不动……更多，直接摸我的身体……」

    里纱用陶醉的眼神央求道，不动，无法狠下心来拒绝。

    从只是青梅竹马的时候开始，里纱对不动来说就是必须好好珍惜的公主。成为恋人后，那份珍惜更重要的现在，她的话语具有强大的力量。

    「直接实在是……」

    里纱用鼻尖蹭了蹭踌躇的不动的下巴，撒娇似地说。

    「不是挺好的吗……遥华同学也睡着了……对吧？」

    「醒着呢！！」

    遥华跳了起来。

    即使在昏暗的环境中也能看出她的脸涨得通红，身体在不停地颤抖。

    「你醒着啊？ ！」

    「旁边发生这么大动静，肯定会醒的吧！虽然我不知道该怎么阻止，但是如果你们都失控了，肯定会发生重大事件！」

    遥华一副害羞的不得了的样子，用毛毯遮住了脸。

    「没办法，那我们三个人一起暴走吧。遥华同学也希望不动摸遍自己的身体吧？」

    「才、才没有……」

    里纱用手撑着不动的膝盖，向遥华这边探出身子。情趣内衣的肩带妩媚地错开，裸露的双肩散发着汗津津的光泽。

    「没有吗？不可能完全没兴趣吧？所以才屏住呼吸，偷听不动和我的声音，不是吗？」

    「呜、呜……」

    里纱用手指勾起遥华的下巴。或许无法完全否定吧，遥华紧闭双唇，不时地望着不动的方向。

    「那个……要做吗？」

    「做什么？ ！」

    遥华愕然瞪大眼睛。

    「这不是明摆着的吗……好不容易三个人睡在一起，我们就加深友谊，直到大家都黏糊糊为止……」

    里纱挽起情趣睡衣的裙摆，露出纤细的腰身。

    「为什么要脱？ ！」

    「因为脱了比较容易挠痒痒。这不是什么色情的事，绝对。」

    「怎么想都是很色情的事吧？ ！」

    遥华提出异议。

    「因为你觉得色情，所以才色情。心灵纯洁的人，根本看不出色情。对吧，不动。」

    「……是啊。」

    里纱成长得太有魅力了，所以在不动看来她的每一个动作和声音都蕴藏着性感。但里纱大概没有别的意思，她只是单纯地想恢复小时候的亲密关系。

    不动为被邪心所侵袭的自己而懊悔不已。必须更加坦诚自然地和里纱接触。现在要做的应该是恢复纯洁的童心。

    「……好，我也脱。」

    「呀`&#9834;！不动真棒！」

    面对下定了决心的不动，里纱挽着手，两眼放光。

    「连不动都这样？ ！睡傻了吗？ ！」

    难以置信的遥华。

    不动泰然摇头。

    「我没有睡傻，我会拼上性命去挠痒痒的。里纱脱的话，我也要脱。」

    「我来帮你脱！不动什么都不用做，待着不动就可以了！啊，这一刻终于……！」

    里纱热泪盈眶。

    「你们俩都睡糊涂了！赶紧睡吧！明天还要早起！」

    遥华给全员盖上毛毯，强迫两人睡觉。

    不动醒来时，里纱已经不在床上了。

    遥华像小孩子一样蜷缩着身子，发出幸福的呼吸声。轻轻捏着不动的衬衫这一点非常可爱。

    虽然很想就保持这样，但早上也要做准备。为了不吵醒遥华，不动轻轻地把遥华的手指从衬衫上拿下，给她重新盖上毯子。

    走下楼梯，进入与客厅相连的厨房，里纱正在准备早餐。头发梳得整整齐齐，身着熨烫过的围裙，仪表一丝不苟。

    「早上好，不动。」

    女神般灿烂的笑容。刚睡醒的人应该会有点睡意，眼皮也会肿起来，但里纱没有这种迹象。还是一如既往的完美少女。

    「早上好，真早啊。」

    「因为我得给不动做早饭啊。」

    「我会烤吐司的，你可以悠闲地待着。」

    里纱竖起食指，像家长一样叮嘱道。

    「不行。不动是男孩子，如果不摄取大量营养会死掉的。」

    虽然不动认为再怎么说一天也死不了，但有连健康方面都为自己操心的青梅竹马存在是很值得庆幸的事。

    「说起来，里纱住我家的时候，总是比我先醒对吧。几乎没见过你的睡脸。」

    「……是吗？」

    里纱停下切菜的手。

    「是啊。我去你家的时候也是，进房间的时候都醒着。感觉连打瞌睡的样子都没见过。」

    仔细想想，多少有些违和。和里纱在一起这么长时间，却一次都没目击过瞌睡现场，这可能吗？

    ──不……小时候，里纱会正常地打盹……？

    玩累了，不动、~、理纱三人挤成一团进入梦乡的情况也时有发生。当时没有男女之分，三个人靠在一起睡觉是很正常的。

    但是，自从~走后，不动就再也见过有破绽的里纱。她的心境发生了什么变化吗？

    「不动，你想看我的睡脸吗？」

    带着恶作剧的表情，里纱窥视着不动的脸。湿润的眼睛，湿润的嘴唇。与那时不同，成熟后的少女散发出的色香，对刚起床的人来说太刺激了。

    「我也不是非要看。」

    只是很在意那个理由。

    一方面觉得应该尊重女孩的隐私，但另一方面也想了解她的内心。

    里纱用食指抵住下巴，盘算着。

    「那么，如果不动让我看你的裸体，我也会让你看我的睡脸。」

    「交换条件是不是太不平等了？」

    「没那回事。让人看睡脸，对女孩子来说是很难为情的。」

    「真遗憾啊，里纱的睡脸应该很可爱吧。」

    「咦……睡脸吗？那个……」

    里纱战战兢兢地抬起头，长长的睫毛因紧张而跳动着。

    不动毫不犹豫地说道。

    「当然平时也很可爱。」

    「不、不动……」

    里纱的耳朵染得通红，缩成一团。本应该习惯了被各种各样的人赞扬容貌才对，但她的反应总是那么纯真。

    里纱靠向不动，用手指戳了戳不动的胸口。

    「啊、那个……请多说说，我很可爱。」

    不动抱着里纱的头，在她耳边低语。

    「可爱。」

    「嗯……还要……」

    「里纱很可爱，真的非常可爱。」

    「啊……好高兴……」

    里纱的肩膀因喜悦而颤抖着。

    眼神恍惚的像要融化一样，半张着的嘴唇发出苦闷的叹息。高兴是好事，但过度的反应还是会让不动有点困扰。

    「如果不动每天都说我可爱的话，我可能会给你看我的睡脸……」

    「每天都说不会腻吗？」

    「不会腻的！如果是不动的话，即使五分钟说一次可爱，不，五秒说一次，我也不会厌倦。我喜欢被不动说可爱说上一整天。」

    「好像会对生活造成很大影响啊……」

    但是如果里纱希望的话，不动就一定不会辜负她的期待。而且因为被人说可爱而害羞的里纱看上去更加可爱了。

    「那就拜托了！」

    「现在开始？ ！」

    「善则急！首先紧紧抓着我，在我的耳边多说一些，先挑战一百万次！」

    里纱抱住不动。

    「……我尽量吧。」

    上学前能结束吗，不动担心。

    泷壶节当天。

    离不动他们所在的大河学园很近的泷壶商店街，已经完全被装点成了节日模式。三种颜色的灯笼将道路两旁装饰得格外鲜艳。鳞次栉比的店铺房檐上，红白两色的条幅威风凛凛地飘扬着。

    大清早，街上看不到客人。员工们有的摆出露天用的桌子，有的搬运食材和器材，正忙碌地做着准备。

    不动、遥华、理纱等人穿着学校指定的体操服来到了商店街。女神效应惊人，聚集了大量的志愿者。

    「结果，蕾一大早就来了。」

    不动向绷着脸的蕾走去。

    「我只是来玩的。」

    「店门还没开呢。」

    「那、那是，我以为有些店得从大早上开始排队才能吃得到！」

    「真有干劲啊。」

    「不、不行吗……」

    蕾噘起嘴，扭过头去。

    「没关系，我知道的。你是因为放不下好朋友的事，才来帮忙做志愿者的吧！」

    不动搂住蕾的肩膀。

    「别、别别别别别突然粘着我！」

    蕾变得通红。

    「谢谢！你真是个好人！」

    「要感谢的话就放开我！」

    不动没有放开挣扎着的蕾。因为不动知道蕾不够坦率。他只是对深厚的友情表现感到害羞了而已。

    遥华带有某种顾虑劝告道。

    「那个……肌肤接触是不是适可而止比较好呢……？」

    「为什么？男人之间，就应该通过肉体与肉体的碰撞来确认友情吧！」

    「别说这么恶心的话！」

    「肌肉与肌肉的碰撞更好吗？」

    「都不好！」

    不动无奈之下，只好放开了百般挑剔的损友。

    蕾按着剧烈跳动的胸膛，痛苦地喘着气。别说脸了，连脖子都涨得通红，完全失去了从容的样子。

    「对不起，原来你这么不喜欢男人之间的肌肤接触啊。下次我会注意不碰你的。」

    「不、不……完全不碰也有点……」

    蕾的表情略显悲伤。

    「你……想让我摸摸你吗？」

    「别说奇怪的话！只是突然被抱住吓了一跳而已！」

    看似不良少年的蕾，却意外地拥有细腻的感性。

    「我知道了。从今往后，我就从用手轻轻触碰开始。」

    「别做奇怪的担心！更恶心了！」

    蕾露出牙齿，高耸着肩膀威吓着。像只嘶哄的野猫一样可爱。

    差不多要到预定的集合时间了，不动指挥着学生们开始进行志愿者活动。

    「大家准备好了吗？」

    「Sir！Yes，sir！」

    「我们接下来要净化这个城市!驱逐垃圾！消毒污物！」

    「Sir！Yes，sir！」

    志愿者们相当热情。

    蕾讶异道。

    「这些人，是里纱粉丝俱乐部的吧？为什么会乖乖听不动的话呢？」

    「虽然当初误以为我是敌人，开会的时候设下了各种各样的圈套，好几次想置我于死地……但发生了很多事后，现在大家是同志了！」

    「到底发生了什么？」

    不动露出笑容。

    「说服了。」

    「一贯的洗脑啊。」

    「说话真难听啊，我只是改造了他们的价值观体系而已。」

    「符合不动喜好的价值观对吧？你真是个危险的家伙啊。」

    只有对这样的蕾，『说服』从未成功过。这到底是为什么呢？不动想。

    派出所旁边堆满了从商店街收集来的纸箱。学生们把它们组装起来，用胶带加固，再套上塑料袋。

    这些垃圾桶被安置在商店街的各个角落。把整条街道都彻底塞满，只要想扔垃圾就几乎肯定会进到桶子里。

    东西出口是大部分人流必经之处。在那里设置了可以交换垃圾的抽奖角落。

    从商店街借来的大型抽奖器。百元采购的陈列架层层叠叠，摆满了赠品。用华丽的灯饰和商店街的吉祥物人偶装饰，展现出行人无法忽视的存在感。

    当一切准备就绪时，商店街已经开始有客人进来了。家庭、团体、情侣。随心所欲地在路边摊买东西然后边逛边吃。

    接待客人的店员们的声音很有气势。店门口的冷藏箱里放着饮料，浸泡在水中的冰块在阳光下翩翩起舞。

    为了把握整体情况，不动一个人在大街上从东到西巡视。

    中间位置有一个面向街道的广场，聚集了二十多个摊位。只要靠近，就能闻到烤玉米和炒面的香味，让人直流口水。

    当然，这是往年都会设置垃圾箱的重点区域，但不光是在广场上吃东西的客人，也有很多人拿着烤串和奶酪棒走向大街。因为这些东西很容易乱扔，所以安排遥华在广场的出入口待命。

    「需要垃圾袋吗？免费发放垃圾袋！」

    在遥华紧张的呼喊声前，一位带着孩子的女性停下了脚步。

    「能给我一个吗？」

    「好、好！请用！」

    遥华给女士递上了垃圾袋。

    「太好了，因为没有袋子，我正发愁呢。谢谢。」

    「不用谢！节日，请好好享受！」

    遥华精神饱满地挥挥手，目送女人和孩子们离去。

    看不见对方后，她手舞足蹈地转向不动的方向。

    「不动！不动！我帮了别人的忙！她们对我说谢谢！」

    「恭喜了。」

    「太好了！被人感谢，真是一件很舒服的事呢！」

    遥华就像第一次跑腿成功的孩子一样，天真地欢呼着。对于一直靠佣人照顾生活的大小姐而言，这恐怕又是一次新鲜的经历。

    遥华眼睛里闪闪发光地思考着。

    「怎么做才能让更多人感谢我呢？对啊！从天桥上撒出去的话……！」

    「很危险的，而且没捡起来的垃圾袋也会变成垃圾。」

    「确实如此。那么，把钱作为赠品塞进垃圾袋……」

    「在路上发钱，很多人会害怕吧？」

    「不会很高兴吗？我认识的一位阿姨经常说，只要给钱，老百姓就会高兴地摇尾巴。」

    「那位女士明显对平民怀有恶意，暂且忘掉吧。」

    不动平静地教导着。

    「是位非常亲切的阿姨，还说好药会以特别价格给你，什么时候想要就来吧，会飞起来的哦。」

    「特别价格……」

    虽然是不动擅自的印象，但那应该是绝对不能扯上关系的阿姨吧。医疗用药物会有飞起来效果吗？

    「但是，飞起来是什么意思呢？能使用在空中飞行的魔法吗？」

    虽然遥华这么问，但不动认为这是不太好的意思。

    大学生模样的女孩子们也向遥华走来。

    「请给我们一个袋子！」

    「啊，好的！请！」

    遥华慌忙回到工作岗位。虽然性格怕生，但很努力地应对着。这里托付给遥华应该没问题吧。

    不动沿着大道前行，来到商店街的东端。

    抽奖柜台盛况空前，顾客排起了长龙。负责接待的是里纱。排队的男性客人很显眼，大概有一半是冲着里纱来的。

    到处都能听到客人们的窃窃私语。

    「那孩子很可爱吧？」「你去和他交换一下ID啊！」「不行不行！肯定会被她讨厌的！」「那样的美少女，肯定有男朋友吧。」

    因为里纱实在太过美丽，客人们都不敢轻举妄动，连普通的交谈都做不到。老老实实地把垃圾扔进桶子后，像举起仪式一样小心翼翼转动着抽奖器。

    「恭喜你！是五等奖难吃棒！」

    「谢谢！」

    客人慎重地抱着里纱递过来的粗点心，骄傲地走开了。那张脸简直就像被女王授予圣剑的骑士一样。

    什么也没中的顾客们咬着牙：「去捡垃圾吧」「我去路边摊买些东西」。里纱的魔力在校外也很有效。

    里纱和其他学生换班的时候，不动对她说。

    「好像很顺利呢。」

    「啊，不动！」

    正要喝瓶装红茶的里纱脸上绽放出光彩。

    与此同时，客人们都露出一副苦涩的表情，敌意的视线刺穿了不动的全身。虽然夹杂着明显的杀意，但不动已经习惯了这种状况。

    「我觉得好像太顺利了……照这样下去，奖品可能不够用，真让人害怕。」

    里纱看着货架，担心地说。特别是照片和印有大河学园校徽的原创茶杯──这可是学生会长的宝贝──减少得特别快。

    「没关系，我现在开始……做茶杯！」

    「做？ ！不是要去买吗？ ！」

    「那样的话就无法传达真心了吧。首先从选土开始慢慢地……」

    「我觉得节日就要结束了……」

    「确实……没有客人的话就没有意义了……但是真心……」

    不动很苦恼。虽然花时间就能提高品质，但人没有无限的时间。怎样做才能将抽奖的魅力最大化呢？

    「不够的话，就先让旁边把赠品借给我们吧？」

    「那就先靠这个忍一忍吧。」

    离抽奖柜台稍远一点的地方，还有一个垃圾回收区。

    设置了像篮筐一样的网，网下面是垃圾桶。离垃圾桶几米远的地方，地面上画着一条白线。这是只要成功投进垃圾袋就能获得奖品的游戏摊位。对于不同奖品，球网的大小和高度也不同，以此调整难易度。

    担任摊主的是蕾。一开始他表示拒绝，但在不动拜托下，总算不情愿的接受了。只见他皱着一张脸地用手叉着腰，对客人们大吼。

    「喂，排好！别插队！不听话就不让你玩了！」

    虽然不是对顾客的态度，但本来就不是店员而是志愿者，客人们也不会在意。反而是辣妹团体「好可爱啊&#9834;」「有点自大的地方好啊~ ~ ！」等发出尖叫。真不愧是罗曼史的老师，不动感叹道。

    脸上有纹身的小混混顾客专注地与垃圾桶对视着。把装满垃圾的袋子当成球，以优美的姿势投篮。

    但是垃圾袋并没有进网，而是撞在篮筐上反弹了回来。

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    小混混握紧拳头懊悔不已。

    「好，回去回去。切！」

    蕾粗鲁地赶走客人。

    闪电型莫西干头的大汉，一边展示双臂上的肌肉一边向前进。

    「我可是小学之前一直打篮球的男人！这么低级的游戏，简简单单就能过关！」

    莫西干抱着垃圾袋，利用脚上的肌肉跳了起来。咚！发出令人愉悦的声音，漂亮地扣篮。

    「噢耶！」

    莫西干摆出胜利姿势。观众吹起了口哨。

    「不，越过线会被取消资格的。回去！」

    「这点还请通融一下！想想办法！」

    尽管莫西干再三恳求，蕾还是粗暴地赶走了他。面对这种凶悍的客人，无所畏惧的蕾是最合适的。

    「我来！」「不，是我！」「我可是垃圾袋投篮的专家！」

    平时乱扔垃圾的不良少年们争先恐后地聚集在路边。火爆程度甚至超过了来参加泷壶节的正牌游戏摊。

    里纱感叹道。

    「单纯的扔垃圾竟然这么受欢迎，真是令人惊讶。」

    「因为没有扭曲人的天性，而是加以利用。」

    「什么意思？」

    「不擅长遵守规则的人，往往都很喜欢玩。那就不要将规则强加给他，把它变成一种游戏就好了。」

    本来应该是单纯的垃圾。但是现在，它是进行游戏的代币。没有价值的东西变成了有价值的东西。

    这是一场逆向思维的价值革命。

    「不动果然很厉害，适合当独裁者。」

    「我不会成为独裁者的，因为我希望大家幸福。」

    「我觉得如果不动成为独裁者，大家会更加幸福。」

    这时，沉闷的气氛突然在周围蔓延开来。嬉闹的客人们安静下来，迅速结束游戏后退场。

    难得的节日气氛顿时烟消云散，正当不动怀疑发生了什么事时，罪魁祸首从人群中挤了出来。

    学生会长──铁炮冢刃钟。

    她的目光依然锐利，带着强烈的威压感，让客人们望而却步。虽然只是在视察，但把现场交给不动他们或许是正确的。如此杀气腾腾的领导人应该存在的地方不是庆典，而是战场。

    「这不是很热闹吗，逆水。你做得好啊。」

    「主要工作的是里纱、遥华、蕾和志愿者们，我的成果只占数十分之一。」

    会长捏着下巴撇了撇嘴。

    「你果然很擅长操纵人心。在众目睽睽之下，推辞功劳容易留下好印象。」

    「不是这样的。」

    光有指示没有工作人员是无法达成目的的。不动只不过借助了大家的力量，绝不是站在比大家更高的立场上。如果误解了这一点，就会变成沉溺于权力的人。

    「嘛，也是多亏了白濑君的女神效应。赠品的照片够用吗？如果库存太少的话，就得加印……」

    看了看赠品陈列架的学生会长，愕然地瞪大了眼睛。

    因为摆放的并不是会长指定的里纱写真。

    在那里的是学生会长自己的写真。照片上的她用手指捏着制帽的帽檐，眼神宛如鬼神。再加上凛然的面容，给人一种视觉系乐队成员的印象。

    「逆水？这是怎么回事？」

    会长瞪着不动。迸发的怒气之下，周围的不良少年们吓得纷纷逃走。也有连好不容易抽到的奖品都不要就离开的人。

    不动从正面直视着会长。

    「『学生会成员奉献自己的全部力量是理所当然的』这句话是会长说的吧，而且成员中当然也包括会长。」

    会长将指甲插进不动的肩膀，怒气冲冲地说道。

    「蠢货！我的照片没有作为赠品的价值吧！必须是像白濑君那样漂亮、能让所有人一见钟情的、有女人味的少女！」

    「不用那么贬低自己。你看，很多女孩子都是冲着会长的写真来的。」

    「──？ ！」

    会长在不动的示意下回过头。

    站在那里的是握着会长照片的众多女性。

    只有一张还不够，为了获得更多照片而抱着大量的垃圾袋。实际参与志愿活动的人数超过了大河学园提供的学生。

    发现学生会长的身影后，女生们的眼神都变了。

    「啊啊啊啊啊啊！」「会长大人！」「没想到还能见到真人！」「那个，请给我签名！」「我也要，我也要！」「没有在募集女友吗？ ！」「情妇也行！」「刃钟大人啊啊啊啊啊！」

    学生会长被蜂拥而至的女性浪潮所吞没。

    「冷静点！别看这样，我也是个女人！不要误会！」

    会长想方设法平息局面，但是充满热情和欲望的女性们根本停不下来。听到尖叫声后，新人一个接一个涌来。即使是狮子，被卷进这样的冲锋也只能任人鱼肉。

    「逆水……你算计我……！」

    愤怒的话语在空气中回响，会长的身姿消失在人海中。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)