★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的老婆，可能是个变态>


第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：加尔鲁什幌

    校对：加尔鲁什幌

    「好，接下来是……衣服」

    我把手伸向被胶带封好的纸箱。

    买了一栋6LDK+S并且自带庭院的一户建，和老婆一起搬过来，现在正在整理搬家物品。

    对于新婚夫妇两个人居住来说，算是非常豪华的房子了。

    因为结婚了，所以想要一个新的房子呢。抱着这样的想法，一狠心就买下了这间房子。

    正在我一件又一件的把衣服从纸箱里取出来的时候，我的老婆，同时也是我青梅竹马的凉香突然把某样东西塞到了我的眼前。

    「因为裕树你的内裤感觉快要破了，所以给你买了新的」

    是听起来很容易让人亲近的声音，长相也十分的可爱，人也很细心。

    这样的她一边说着我的内裤感觉要破了，还擅自给我买了新的。

    虽然因为已经不是小孩子了，擅自给我买内裤感觉有点奇怪，但是事情的重点却不在这里。

    问题的重点出在凉香给我买的不是宽松的四角内裤，而是紧身的内裤。

    这种内裤会紧紧的贴合你的肌肤，可以让身体的线条完完全全的展示出来。

    虽然我并不是十分在意它是否会贴合肌肤这件事，但是同时那里的形状也会完完全全的暴露在空气里。

    这种感觉就仿佛周围的人可以看到一样，让我觉得羞耻，实在不是很想穿。

    「为什么，是这种紧身的款式啊」

    「 嘿嘿，因为觉得比起宽松的四角内裤这种更适合你~」

    「如果我说不喜欢呢？」

    「没事啦，只是一开始会觉得不好意思而已，习惯之后就会感觉还不错哦？呐，要不要试试看？」

    「额。果然还是有些抗拒……」

    「真是不果断啊~又不会少什么，试试又没啥」

    凉香不停的对我进行不满的抱怨。

    感觉要被她带偏了，但是果然我也不想放弃已经穿习惯了的舒适的宽松四角内裤。

    「那，我明白了。你如果可以答应我的条件我就穿。你等一下!」

    「反正，肯定是什么很过分的要求，想要让我为难吧？」

    不，并不是这样。

    是可以让凉香知道现在的我是什么样的心情的，非常契合当下情况的要求。

    因为在搬家之前，我一直住在老家。我把一些如果被自己妈妈看到，会羞愧至死的东西全部装在了一个纸箱里，现在我把这个纸箱找了出来。

    非常顺利的找到了目标物，我很得意的把东西展示出来。

    「如果要我穿紧身内裤的话，那就让你也穿这个吧？」

    「这是什么！？你是变态吗！」

    我拿出来的是一条女性穿的内衣，不仅用料非常的少，还隐约有些透。

    啊对了，为了防止我被她误会成会买这种东西的变态，我得补充说明一下。

    「是在保龄球馆的抓娃娃机那里，被朋友抓到的。唉，为了这种内衣花了一千块真的是笨蛋」

    「嗯，可不就是笨蛋吗」

    「好了好了，不管它是怎么来的都无所谓了。凉香，如果你不愿意穿这个的话，那我可就只好继续穿我的心爱的宽松四角内裤了啊？」

    哈，赢了呢。

    正当我正因为自己赢了这一战而露出得意的表情的时候，凉香的身体轻轻的抖了抖。

    不甘心吧？一定很不甘心吧？怪只怪你自己没有勇气穿这样的内衣。

    「……可以哦」

    「哈？」

    「所以我刚刚说，可以。只要我穿了这件内裤就没问题了对吧？」

    「不是，你不会觉得不好意思吗？」

    「裕树你不也没有不好意思吗？明明一直穿着感觉快要破掉的宽松内裤」

    「反正也不会给谁看到……」

    「我会看到啊！如果气氛正好的时候，你看到我穿着脏兮兮的内裤你觉得如何？你也会觉得讨厌吧？」

    「确，确实」

    「如果自己喜欢的人能保持穿着整洁，那肯定就会更喜欢了啊。那我去穿了，你等我一下啊！」

    于是凉香像是有些生气似的不见了踪影。

    我能理解她的心情。

    如果凉香脱衣服的时候，穿着邋遢的一点都不性感的内衣的话……

    不过，那样感觉有反差好像也不错啊。

    正当我想着一些很蠢的事情的时候，凉香扭扭捏捏的挪动到我面前。

    「嗯……虽然有点羞耻，但是为了不让裕树一直穿着邋遢的内裤……」

    「不用勉强自己的哦？ 」

    「才，才不勉强！你，你看……」

    凉香把自己穿在外面的五分裤，一点一点的褪下来。

    露出了有些色情的内裤，和细腻光洁的皮肤。

    这件在保龄球场的抓娃娃机那里，堵上一千块拿到的内衣。

    颜色是黑色的，并且有透视的效果。忽略了内裤原本应该具备的用处，仅仅是为了被男性玩弄而存在。

    凉香带着羞耻的表情，一边褪下五分裤，一边让我看。

    就在我情绪高涨的同时，凉香一点一点的把五分裤往下拉。

    我差点忘记了吞咽，狠狠的咽下一口口水。

    「因为太羞耻了，就到此为止吧！」像是在邀请一般的诱惑了我之后，突然就中止了。

    凉香穿着的五分裤也回到了原来的位置。

    因为太羞耻了，凉香扭扭捏捏的和我对视。

    「我有好好穿你给我的内衣，所以按照约定裕树你也要穿我给你买的紧身内裤哦？」

    「如果我说不愿意呢？」

    「会生气」

    「我知道了啦。别摆出这么可怕的表情……」

    看来我老婆很精明，是不会被我蒙混过关的。

    毕竟也看到了这么多”福利“，现在逃跑也确实太不像话了。

    于是我穿上了凉香递给我的紧身内裤。

    「额。别，别这样一眨不眨的看着我！」

    一直盯着我的下半身猛看的，没错就是我的老婆凉香。

    她十分喜欢欣赏男性紧绷的肉体。

    经常会发生幻想自己是漫画家，把我的身体当作参考资料这样的事情。

    「是我喜欢的身材呢。嘿嘿」

    凉香满足的发出了很享受的嘿嘿笑声。

    和这样的她结婚已经过了一个月。

    买了新家，在这里将开始展开我和凉香的新生活。

    虽然旁人会觉得，在结婚之后居然也还在继续着，如这样一般幼稚愚蠢的互动，感到有些不可思议。但是这是有原因的。

    「好了，差不多要继续收拾搬家的物品了哦」

    「好――」

    从装衣服的纸箱里，我取出了高中的制服。

    其实我和凉香，还是高中三年级的学生。

    这也就解释了为什么，我们明明都是夫妇了，凉香还需要去我看不到的地方换衣服。

    因为没有交往过就直接结婚了，不管什么方面我们都还是未经验者。

    准确来说虽然我们作为恋人没有交往过，但是作为青梅竹马却有。

    但是一直到结婚为止，我们作为恋人相处的时间为零。

    也并不是被强迫结婚，而是我们自己选择的道路。

    现在不后悔，并且打算为了将来也不会后悔进行努力。

    「真的，变成了不得了的事情了呢……」

    我的脑中回想起了到我们结婚为止所发生的事情。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第一话 和青梅竹马结婚有很复杂的原因……

    高中三年级的春天。樱花已落，枝叶正繁茂的生长着。

    我打着哈欠走在上学的路上，一个有着扑闪扑闪眼睛的女生跟我搭话。

    「早上好！」

    「哦，早啊」

    「呼呼……呐呐，你没有什么要对我说的吗？」

    看起来心情不错，正对我发问的女生的名字就是――三田凉香。

    和她产生交际，还是在我到能明白自己的名字是新藤裕树的年纪之前的事情了。

    也就是世间常说的，青梅竹马的关系。

    「必须要对你说的事情，有吗？」

    「诶~有吧。对，而且是非常重要的事情哦？」

    「抱歉。我真想不起来」

    「不是被职业球探搭话了吗？」

    「嗯……啊啊。被你知道了啊……」

    我从小学开始一直到高中都在踢足球。

    到现在为止都还是一名不起眼的足球选手，但是不知道是不是努力换来的回报，最近感觉自己变的有些厉害。

    直到最近被职业球探搭话为止。

    因为不想产生奇怪的骚动，所以这件事对凉香保密了。不过看来还是被她知道了。

    「为什么对我保密啊？」

    「因为预想到你会很罗嗦」

    「诶~好过分啊。怎么说也是从以前就开始给你加油了，告诉我一下又怎么了啊」

    「就因为你一直在给我加油所以才没告诉你」

    没错，凉香从以前开始就一直在支持我想成为职业足球运动员的梦想。

    所以我才不想告诉她，怕被期待。

    因为离被搭话已经有一段时间了，还以为自己瞒过去了呢……

    「要趁现在赶紧要你的签名才行呢」

    「你看，开始了吧。那个什么，你对我太过于期待了啊」

    「嘛，因为从小时候开始就一直在看着你了嘛，那简直就把你当成自己的孩子那样关心」

    「就算你这么说……」

    虽然确实是被职业球探搭话了，但实力其实也没有很强。

    像我这样的，也只是会被人觉得稍微有点厉害的程度而已。

    实力也不够强，成绩也不够多。现在也只是被那个职业球探这样评价而已。

    『看你今后的努力了，之后可能还会再被我搭话哦』

    像这种感觉，很明白的告诉了我，虽然对你有点兴趣但你并不是最优选。

    「那你这种时候，不应该很帅气的回道，我绝对要成为职业足球运动员！这样吗？」

    「别说傻话了，还有四个月我就要引退了，绝对不行的吧」

    「这样啊」

    「不过，还是会加油的，直到夏天最后一场比赛结束。」

    我成为职业足球运动员的梦想。

    那肯定是已经放弃了。虽然确实很想成为职业运动员，但是我也必须知道自己几斤几两。

    所以才会打算把所有的东西都赌在这个夏天最后的比赛上。

    「那，还剩一段时间，难得你努力到现在，一直到最后都要加油哦？」

    凉香带着有些寂寞的表情给我加了油。

    真是的，就是因为你会露出这样的表情，我才不想把被球探搭话的事情告诉你啊。

    存在那么一点可以抓住梦想的可能性。

    但是追逐梦想的时间限制，也马上就要到来了。

    「凉香，为什么你把我的事情像是自己的事情一样在关心？」

    「那当然是因为，我们是青梅竹马啊」

    「……青梅竹马是这样的关系吗？」

    「就是这样的关系不是吗。 毕竟很小的时候就开始关系很好了」

    关系很好啊。嗯，好像确实是这样。上学路上只要碰见了就会像这种感觉聊天。

    两个人一直肩并肩一起走，察觉的时候，我俩的身高已经差这么多了。

    周围的人也经常会问，明明关系这么好，你们俩居然没在交往吗？

    但是，交往的话，并没有呢……

    &#9829;&#9829;&#9829;

    毕竟凉香都说了让我到最后的比赛为止都要加油了，不努力可不行。

    我在足球部是首发队员。

    但也有一些想出场却没法出场的同伴存在。

    作为部的代表，我一定会竭尽所能，不会懈怠。

    就算没办法优胜，起码也要为了在比赛中留下属于我们的东西，而努力。

    练习又练习。毕竟除了靠运动吃饭和在大学里还会参加部活的人以外，像这样进行高强度运动的机会以后也不会有了吧。

    做到自己所能做到的极限，然后以一个最好的状态结束这个梦想。

    就算输了，之后也不会后悔。

    为了今后可以心情爽快的引退，就是我现在的目标。

    「辛苦了。那么锁门就交给你们啦」

    因为我的家离学校非常的远。

    只要没赶上一班电车，要等上20分钟以上，所以我很着急的出了部室。

    但是突然发现自己把手机忘在了储物箱，我又赶紧跑回部室。

    部室传来阵阵的骚动声，是队友们正在做最后的收尾运动。

    我准备走进去，刚把手放在门把手上。

    「啊啊。真的干不下去了啊。就因为他被球探搭话了，就一副得意洋洋的样子……」

    部员中的一人突然开始说起我的坏话。

    然后另一位部员接着话题继续说。

    「就是说啊……他不会真的想成为职业运动员吧，感觉脑子有问题。我们高中又不是什么强豪学校」

    坏话的程度正在持续升级。

    明明我不是因为被球探搭话了才想努力，而是因为到最后了，想不让自己遗憾的从部活引退才如此拼尽全力的啊。

    部室里充斥着我很难推门而入的尴尬气氛，我就这样逃离了现场。

    一边说服自己，刚才那个只是做了个噩梦而已……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    距离上次没拿手机直接回家那天，已经过了一星期了。

    我在足球部挥洒汗水的时候，腿不小心受伤了。

    已经对受伤部位进行了冰敷，但还是会隐隐作痛，于是决定今天提前结束部活，早点回家。

    把从保健室借来的冰袋还了回去，我走出走廊。刚没走几步，就有人轻轻拍了拍我的背。

    「哟。裕树。你怎么了？」

    「啊啊，是凉香啊。伤到腿了，所以今天早点回去。」

    「哦――这样子啊。不能再加把油吗？」

    「你是魔鬼吗。我受伤了啊。让我歇会」

    我一边给她展示我受伤的右腿一边说道。

    于是凉香有些抱歉的回答道：

    「啊原来是扭伤。那，确实没办法了呢」

    「话说，为什么找我搭话？」

    「本来准备回去了，突然看到最喜欢足球的我的青梅竹马进了保健室。于是我就想，诶他没事吧，所以特地埋伏在这里等你。怎么样，被这么可爱的我关心的滋味，很开心吧？」

    「虽然我很想说一点都不可爱，不过确实挺可爱的……」

    虽然凉香的体型很小，但是出现在哪里都会很引人注目。

    明眸皓齿，连眉毛的形状也很好看。

    然后最最重要的是，蓬松的短发发型也非常的适合她。

    不管谁看到都会觉得很可爱。

    「确实！好了，快打起精神来」

    「行――吧」

    「不是，你也太敷衍了？这样和裕树一起走着，本来我就处于会被人误会和你是情侣关系的不利的位置哦？」

    「反正你跟我也不是情侣吧。只是青梅竹马而已」

    「嘛，不过如果裕树有这种想法的话和你交往也不是不行哦？」

    凉香带着无所畏惧的笑意捉弄我。

    本来想用一句「谁会跟你告白啊！」来带过但是……

    外表很出色不用说，内在也十分的优秀。

    虽然我们也争吵过，但是争吵之后就马上和好，所以一直到现在维持着良好的青梅竹马的关系。

    虽然现在还想象不出来如果成为恋人会是什么状态，但是感觉「也不是不行」。

    「如果凉香你非要和我交往的话，我也不是不能考虑一下？」

    虽然我这么说着，但是确实也很难想象出青梅竹马关系以上的我们是什么样子。

    不过凉香也不会真的想要和我交往……吧。

    「哇，有点意外呢。明明被和我一样可爱的我的妹妹冬华告白的话，就会马上拒绝，我的告白就是ok的啊。」

    「因为冬华和凉香不一样，我不是把她当朋友，而是把她当成妹妹……」

    是的凉香有一个妹妹，名字叫冬华。

    被冬华不知道告白过多少次，现在也还是持续不断的在拒绝着。

    拒绝她的理由很简单，因为从小时候开始我就只是把冬华当作妹妹来看待的。

    可以把凉香作为异性看待，但是冬华却不行。

    「冬华不行，我却可以。呼呼，那么就是说，你不会喜欢我吧？」

    「说什么呢。只是说可以把你作为异性看待而已。你才是，明明说不会喜欢上任何人，却说什么我的话可以，你才是喜欢我吧？」

    「不是哦？我又不是非要想和裕树交往不可。不过你要是也不想和我交往的话，可以不用顾虑直接说出来哦？裕树君」

    特地在我的名字后面加上一个『君』，凉香一副很了不起的样子。

    于是我也像是在和她进行比赛一样，久违的在她的名字后面加上了『酱』。

    「凉香酱才是，想要和我交往的话，就哭着祈求我啊」

    「明明就没交过女朋友，还装成一副很牛的样子」

    「你不也是，明明也没有男朋友，一脸尽在掌握的得意神情是怎么回事」

    直到这时，我和凉香的关系还没有改变。

    ――只是关系很好的青梅竹马罢了。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    察觉到的时候，已经到了家附近的车站前了。

    因为我受伤了，所以很担心我的温柔善良的青梅竹马，现在正在大言不惭的说着很过分的话。

    「为了安慰身体已经无法再踢足球的青梅竹马，我决定把彩票这个新的梦想赐予你！」

    「喂，别说什么身体已经无法再踢足球这样的话啊。如果真的治不好了怎么办」

    虽然听到了我的抱怨，但是凉香已经把钱包拿出来了，看上去非买不可的样子。

    但是，当她打开钱包看了看里面之后，有些尴尬的朝我笑了笑。

    「怎么了？」

    「想赐予你一个大的梦想，所以本来准备一口气买300元的彩票的，现在改成100元的稍微有些寒酸的可以吗？」

    一言概之就是没钱吗。

    真是的，都是高中生了钱包里300元都没有是怎么回事啊？

    「差多少啊？」

    「150元！」

    「你啊。钱包里只有150元吗……这样没关系吗？」

    「嗯！回家之后就会拿到零花钱的所以没事。那么，为了可以买300元的彩票，难道裕树愿意出一半的钱吗？」

    「难得你要买啊。而且刚刚被你取笑了有点火大。如果中了大奖，到时候记得也要分我一半」

    我从钱包里拿出钱递给凉香。

    「嗯那，就按照裕树你说的，中大奖了会一分不少的分你一半的！那我去了啊！」

    这家伙真是一点都不客气啊。一开始不是还说是为了安慰我吗？

    话说买彩票有年龄限制吗？我这样想着。

    看来并没有年龄限制。

    因为凉香手里拿着一枚彩票，正朝我这边跑了过来。

    「买好咯！」

    「太好了呢」

    「如果真的中大奖了怎么办？」

    「反正中不了所以我一点也不期待」

    「这样啊。顺便如果真的中奖了，我要买液晶平板！」

    「液晶平板，啊是那个可以用电脑画画的东西来着？」

    「对对，现在我用的还是绘画板呢……啊，彩票谁来保管？」

    「你拿着就可以哦」

    于是凉香小心翼翼的把彩票装进了钱包里。

    虽然这个人不会跟我客气，但是她为了安慰自己一定会做些什么， 还算是很能干的青梅竹马。

    不对，应该是非常厉害的青梅竹马。今天受伤之后，比起肉体的疼痛，更紧张的其实是精神上，凉香真的有帮到我缓解了我的压力。

    「干嘛一直看着我？」

    「没，没事」

    虽然想对帮到自己的凉香道谢，但是突然有点不好意思，于是把未说出口的话吞入腹中。

    没办法坦诚的对人道谢，这也是我还没有成为大人的证据。

    不过作为道谢的替代，下次请凉香吃点什么好吃的好了……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    季节交替，到了穿短袖夏季校服的时候。

    一转眼就到了要进行高三第一学期期末考试的时候了，换言之就是，马上就要放暑假了。

    虽然名为考试的最大的敌人已经在等着了，但是大家的心情还是很躁动。

    都想着到了暑假，去哪里玩比较好呢。

    不过高中三年生的暑假，应该是朝着各自的目标努力的准备阶段。

    如何利用这段时间，一定会对将来各自的走向产生巨大的影响。

    完全沉溺在玩乐中肯定是不可能的……

    不过我觉得，让自己稍微喘口气休息一下也未尝不可。

    「因为是三年生了，没有太多的可以出去玩的时间，倒不如干脆一次性玩个痛快，去海边，或者山附近之类的，顺便晚上在那里住下……」长相帅气的同班同学田中提出了他的方案。

    朝着自己的升学路有很多事情要考虑的高三生，可以玩的时间非常短暂，并且有限。

    所以才苦恼要如何用这有限的时间，去做有意义的事情。

    「费用要怎么解决啊」

    和我关系比较好的佐藤开始担心起钱的问题了。

    但我觉得费用上应该没有太大问题。

    「如果手头留下钱的话，肯定又会变成再去哪里玩玩吧？这种情况了。确实一次性玩个痛快的提案我觉得可行啊。田中是提案者应该是没问题的，佐藤你觉得如何？」

    「没意见。今年还是少出去玩几次比较好。啊，老师来了」

    虽然还没有讨论完，但是班主任进教室了，所以我们都回到了各自的座位上。

    老师站在讲台上，在短暂的班会途中，突然我脑中回想起――

    说起来，今天每次和凉香对上眼的时候，感觉她好像都会莫名其妙的坏笑。

    想确定我自己的感觉是不是对的，我又一次看向了凉香的方向。

    和我对视上后，凉香朝我把头歪了歪。

    嗯……表情果然有点恶心啊。

    也不知道到底是发生了什么。到底怎么回事啊那个表情，不管怎么看，都感觉有点}人。

    真的，到底怎么了啊？

    &#10084;&#10084;&#10084;

    也不管放学前的班会结没结束，凉香突然使劲的敲了敲我的背。

    「回家的时候，先来我家一趟！」

    「到底发生什么了啊。你今天，真的有点奇怪啊？」

    「嘿嘿，那还不是因为……暂且保密！」

    「去一趟你家就可以了是吧？」

    「嗯！」

    于是我放学和凉香一起回去，久违的走进了三田家的家门。

    非常糟糕的，遇上了凉香的母亲，被我叫做阿姨的人。

    和以前一样还是很美丽，岁月完全没有在她身上留下痕迹。

    脸上也没有皱纹，身材也是仿佛像模特一般保持的纤细。

    她和凉香走在一起，甚至会被认作是姐妹。

    她保持年轻的秘诀其实非常的简单，据说就是希望可以让丈夫一直看到美丽的自己。

    「阿拉，好少见哦。裕树君居然会来我们家。」

    「阿姨您好，好久不见」

    「哈哈，怎么变得这么懂礼貌了。对我不用敬语也可以的哦？还有不要叫我阿姨，明明像以前一样喊我凉香妈妈就可以呢」

    「啊哈哈哈哈……」

    「那么今天是来做什么的呢？」

    阿姨的眼睛里闪着好奇的光芒。

    阿姨从以前开始就对我和凉香之间的关系很有兴趣，甚至还问过「你们准备什么时候交往啊？」这样的话。

    现在我其实很少会去凉香的家里了，今天突然来拜访，估计会觉得是因为我和凉香之间的关系发生了变化，所以误会吧。

    「只是因为有重要的事情要说才把他带来的。好了好了，妈妈你可以回避了。啊还有，也不用特别端来果汁和点心哦？」

    「好好，不打扰你们。那么裕树君，不用拘谨慢慢来哦」

    于是我和阿姨道别，走上楼梯进入了凉香的房间。

    凉香的房间充斥着淡淡的好闻的香味，好像为了耍帅，让人一眼就能看出自己有一个做漫画家的梦想，像阿宅一样房间里摆着很多周边。

    我还没有从【好久没来了啊】的感伤里走出来，凉香从柜子里拿出了银行的存折。

    「锵锵！虽然我之前也完全忘记了这回事，但是想起来之后拿去对了一下号码发现，和你一起买的彩票中奖了哦！」

    「嚯，说起来确实是我们一起买的彩票」

    我从凉香手里结果存折，看向余额栏。

    反正，大概就是中了5000元这种让人稍微觉得有点开心的金额吧。

    然后她故意做出很不得了的样子，先让我提高期待值然后再看我失望的阴谋吧。

    于是我无所谓的看向存折进行确认……

    嗯，那么我来看看。

    个，十，百，千，万，十万，百万，千万……

    「十，十亿！？」

    「怎么样，是不是很厉害？因为想让你大吃一惊所以我提前自己去领奖了！」

    「真的假的……不是，真的假的啊！」

    我捏紧拳头，有些开心。

    因为按照我和凉香的约定，我可以获得一半的奖金。

    「吼吼吼吼，裕树这个笨蛋。像大人一样直接接受我要送你的彩票不就好了，非要说什么一人一半真是个错误的决定啊！」

    「嘛。毕竟这么多金额，也无伤大雅。」

    「不愧是我的青梅竹马。真是善良呢。话说回来，惊不惊讶？呐，惊不惊讶？」

    「非常惊讶。那么，我和你一人一半……」

    啊咧？不是，等一下。

    难道说，现在这种情况……或许，有点糟糕？

    「啊，啊啊……」

    看了一眼中奖证明书，那里也没有写我的名字。

    啊，这样的话，果然有可能不太行？

    虽然我明白，凉香先自己去领奖，然后让我大吃一惊的想法。

    只是想让我大吃一惊而已，并不是想自己一言不发的换完钱跑路。

    看着一脸微笑，还带着【怎么样很惊讶吧？】的表情的我的青梅竹马，我察觉到了一个问题，心情瞬间变得糟糕起来。

    「呐呐，没想到真的中了一等奖真的太牙白了哦！」

    「确实牙白了。」

    我对着还一脸天真完全没有察觉到事情的严重性的粗心鬼说道。

    「那个，虽然我也不太知道详细的内容，但是这个世界上有赠与税这种东西」

    「哦？赠与税是什么？」

    「嘛，先等下。我也只是知道如果要把钱赠给他人需要交税，除此之外的我也不了解」

    我们俩人把手机拿出来，开始谷歌赠与税的相关内容。

    赠与税貌似是，从他人那里获得财产时产生的税金。税率非常的高，并且计税方式是，获得的财产金额越多，需要交的税金也越多。如果获得的财产超过3000万的话，甚至需要上交高达55%以上的税金。

    并且，需要上缴赠与税的人是接受赠与的一方。也就是说，需要我来负担这个税金。

    那么如果我从凉香那里一次获得5亿，也就意味着我需要给国家上缴相当大额的税金。

    当然为了防止这种情况发生，如果是一起购买彩票的情况下，也有相应的不用交税金的对应办法。

    两人以上的人一起购买彩票，并且中奖的情况下，可以在中奖证明书上写上所有人的名字，并且决定好分配比例就可以。

    但是，现在的状况是奖金已经受领完毕了。

    尽管是两个人一起购买的彩票，现在已经很难事后弥补了。

    基本已经百分百确定，我需要上缴高额的赠与税了。

    我抱着头，向表情乌云密布的凉香转达道。

    「可能比我预想的还要糟糕啊……如果我直接从凉香那里拿到5亿，估计有一半以上都要上缴哦？」

    「诶？一半以上都要没了吗？」

    「估计是」

    「会不会是我们搞错了呢……」

    「不我觉得是一定会变少很多」

    虽然中奖了很开心，但是突如其来的意外让我们的脸色都变得铁青。

    凉香颤抖着手和嘴唇，看着我的眼睛寻求帮助。

    「怎，怎么办啊」

    「嘛，你先冷静下来」

    「就算你这么说，这叫我怎么冷静的下来……呐，怎么办才好？」

    「没有办法吧，只能上缴高额税金了。等下，如果想让税金变少，你一点点给我好像也可以？」

    「那如果想要不产生税金给你5亿，需要花多少时间？」

    「嗯我看看，因为一年内赠与110万以内的话是不产生税金的……」

    「所以是需要454年？」

    虽然并不了解赠与税，但是头脑运转却很快的凉香飞速的给出了答案。

    「也就是说起码会死五次哈」

    「裕，裕树，你生气了？」

    「稍微有一点。不过毕竟我们俩的关系。发生的事情无法改变。也没有办法」

    「嗯……抱歉啊。因为我的错……」

    「别太在意了啊。本来如果不是你说要买彩票我可是一分钱都拿不到的，现在能中奖拿到钱已经很感谢了。」

    「但是……」

    「好啦，别哭啊」

    一边安慰哭的快要崩溃的凉香，一边我自己的呼吸也变得难受起来。

    明明要获得巨款的时候，却因为一点小小的失误失去这么多啊……

    不甘心的心情在心里逐渐的膨胀，喜悦和不甘心的心情交杂着一起朝我袭来，我的脑子也变得一团乱。

    感觉这已经不是我和凉香两个人可以解决的事情了。

    其它地方也许还会有各种各样的坑等着我们去踩，现在最好的办法就是找到一个可以信赖的大人让他来帮助我们解决目前的状况。总之，先去咨询一下凉香的母亲好了。

    房间的门打开了。

    然后，就看见阿姨吃惊的张着嘴，整个人跌坐在地板上。

    「您这是在做什么啊？」

    「女儿久违的把裕树君带回家来，有点在意所以……没想到听到了这么大的事情，现在有点懵」

    「啊，这样」

    「我家女儿把事情弄砸了？」

    「弄的非常砸」

    「实在抱歉。因为我家孩子……」

    「所以，嘛，接下来该怎么做。我和凉香两个人实在是不知道该怎么解决，所以现在正想着要不要和阿姨商量一下」

    「嘛，嘛，就是说你们想要在不负担赠与税的基础上，两个人平分赏金对吧？」

    因为阿姨偷听了我们的谈话，所以不用从头再说明一遍反而帮了大忙。

    「对。虽然除此之外还有其它想要问的事情，不过眼下最要紧的就是这个问题了」

    凉香的母亲也开始苦恼的思索着。

    无言的闭着眼睛，嘴里一边念着什么一边努力的开始思考有什么好的办法。

    紧接着数十秒之后，阿姨朝我们扔来了一个非常不得了的提案。

    「不如你们结婚如何？」

    「哈？」「诶？」

    我和凉香同时发出诧异的声音。

    在我准备问【不是，为啥？】之前，阿姨给出了她的解释。

    「如果是一个家庭的话，只要被认作是作为你们俩共同生活所必须的钱财，就不会扯上赠与税啊。因为有赠与税，所以在奖金要怎么分的问题上你们俩绝对会纠结，那不如你们结婚就没有问题了啊。这样的话，某种程度上也就是成为你们的共同财产。」

    「不是，你在开玩笑吗」

    「就，就是说啊！妈！你在开玩笑吗！」

    「你们如果想要分奖金，就肯定会纠结。那么如果没有分的必要的话，就很简单能解决了不是吗？并且这样也不会牵扯到赠与税哦？这怎么是开玩笑呢。妈妈我也是很努力的考虑了哦！」

    「假装结婚的话……这不就是和那些逃税的人一样……」

    「阿拉，别说什么假装啊。你们反正不是互相喜欢吗？我可是知道你们俩彼此意外的都觉得对方不错这件事。」

    「要是非要问和凉香可不可以的话，倒是可以」

    「那么，就没问题了呢。裕树君明明被冬华告白很多次都拒绝了，却说凉香可以。这不就是普通的喜欢凉香嘛？嗯嗯，所以现在你俩就算结婚了，也是普通的结婚，才不是什么假装结婚这么胡闹的事情呢！」

    先不管阿姨擅自给我们捏造了彼此之间的恋爱情感，仔细想想阿姨提出的这个方案……

    啊咧？难道不是最优解吗！？

    作为家族的话，因为一起生活，所以凉香无论是支付我上大学的学费，还是外出吃饭时的费用，都不会扯上赠与税。而是全部都属于生活费的范围。

    虽然也有不少制约，但是也确实是一个不错的方案。

    「如果要一分不少的给裕树五亿的话，起码需要10亿以上的钱……」

    凉香用手机查阅关于赠与税的更详尽的内容，脸色变得更青了。

    确实正如阿姨说的那样，如果我和凉香真的要把奖金分清楚的话，确实可能会吵的不可开交。

    也许会开始，围绕着奖金展开血色（？）争夺也说不定。

    并且，现在这个阶段，对我是压倒性的不利。

    就算凉香带着彩票奖金逃走，我也没有彩票确实是两个人共同购入的证据，就算诉诸法律估计也会输掉吧。

    说不定之后凉香就会改变心意，带着奖金逃走。

    如果凉香突然从我面前消失，我一定会悔恨的追去天涯海角。

    但是如果我们结婚的话，现在我顾虑的事情将会全部消失。

    和凉香结婚，生活在同一个屋檐下的话，不用负担赠与税也可以拿到钱。

    房租，饭钱，水电费，接下来的生活费都可以让凉香帮我出。

    虽然车之类的不是我自己的名义，但是凉香名义的车我也可以自由的使用。

    不过话说回来，结婚啊……不是，我要和凉香结婚吗？

    在我正考虑着一些很蠢的事情的时候，凉香突然站在了我的面前。

    「虽，虽然我有很多不足的地方，但请，请多关照」

    「你，你也太轻易了吧。你真的觉得这样可以吗？」

    「如果要给裕树5亿的话，我就必须要给你10亿以上才可以。因为有赠与税所以没办法办到。这样的话我这份的钱也会完全用掉。那么还不如和裕树结婚不是吗？因为我也想要有很多钱嘛！」

    凉香看上去整个人的思绪已经完全错乱了。

    就算花好几年一点一点把奖金给我，虽然可能税金会负担的少点，但是也还是要上缴一部分的钱。

    并且花上很多年给我奖金的话，途中两个人又争执起来的可能性也很大。

    「没事。作为新娘，我会非常的努力和裕树保持好的关系！所以，呐？」

    和我心中作为异性【可行】的女生在一起。

    如果我拒绝凉香的话，最后能以吵架结束还算好的，但我就是感觉没办法简单的结束这件事情。

    我想和凉香一直保持和现在一样的良好的关系。

    ――但是如果因为奖金争执起来，可能之后我们的关系也会发生变化吧。

    这么一想我需要做的事情可能就只有一件了吧。

    「我们结婚试试吧。感觉这样对我来说也比较有利。」

    「可以吗？你也可以对我说 快点把钱给我 哦？」

    「不会做这么过分的事啦。不管怎么说，因为那个，因为不想和你争执。那么和你结婚的话……好像也不是什么坏事。」

    「那么，决定了呢……」

    向利益低头。

    结婚的话，凉香买的房子我也可以住，凉香买的车我也可以随便开。虽然物品的持有人是凉香，但是基本我都可以自由的使用。

    虽然有些傻，但是这是唯一可以让我们好不容易得到的奖金一文不少的方法。

    这样一来，不知道怎么的就变成了我和凉香要结婚的局面。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    于是我和凉香决定结婚了。

    和父母沟通后，得出的结论。

    「事情发展顺利的有些可怕？」

    别说反对了，不如说父母大赞成的氛围让我害怕。

    然后就在我和凉香两个人心里还是有些纠结的同时，时间也在不断的向前推进。

    今天作为庆祝，我和凉香双方的家族围着饭桌坐成一圈。

    然后他们不停的朝我们发问，真的让人有些烦闷。

    婚礼什么时候举行？

    新婚旅行准备去哪里？

    什么时候给我生个孙子？

    一边朝我们不停的问着一些细节问题，一边很夸张的为我俩庆祝。

    在我和凉香只能缩着肩膀忍耐着的时候，下酒的小菜似乎吃完了。

    还想继续为我俩庆祝的父母们，准备去便利店再买些下酒小菜。

    「阿，我和裕树去吧！」

    「啊啊啊，我和凉香去就行了」

    我们俩一边说着，一边逃离了现场。

    虽然是晚上，并且由于季节的关系已经有些闷热了，但是意外的我的心情却有些痛快。

    去便利店的途中，凉香开始大声的抒发自己的郁闷。

    「阿~心好累！」

    「可不是」

    「哈……不好意思阿。就因为我想让你大吃一惊擅自一个人去把奖金领了，弄成现在这样」

    「嘛，那你稍微反省一下？」

    「嗯，你说的对……」

    只是稍微的指责了一下，凉香的表情就变得很郁闷难过。

    我只是用比较轻松的语气说稍微反省一下，并不是真的想伤害她。

    不过确实我也觉得，凉香做了一些无可挽回的事情。

    不过不管怎么说凉香也是我的青梅竹马，看到她失落的表情就变得想给她打气。

    就像凉香当时安慰受伤了的我一样。

    「别这么郁闷啦」

    「阿哈哈，裕树生气也没关系哦？和我结婚，真的可以吗？」

    「把手借我一下」

    我突然抓住凉香的手紧紧握住。

    「怎，怎么了？」

    「我们是因为钱才选择了结婚。但是，这也是因为我们彼此都觉得对方是可以结婚的对象才会这样的不是吗？」

    「如果和我一起买彩票的不是裕树，是不认识的大叔那我绝对不会同意的」

    不认识的大叔……换成我的立场就是不认识的阿姨了。

    那确实不会愿意的，我一边苦笑一边说出安抚凉香的话。

    「如果我们结婚了，并且相处的很好的话……那么也不用担心奖金该如何分配的事情，说不定可以和你一起幸福的生活。如果不行的话。大不了我们分开，然后为了奖金继续争执好了」

    「不好意思阿。给你添麻烦了。」

    「啊啊，确实是麻烦呢。不过嘛，就是那什么」

    脑海中一闪而过的内容让我有点不好意思，所以还是没有说出口。

    现在我握着的这双手，虽然天气并不冷，但不知为何有些颤抖。

    为了安抚发抖的凉香，我鼓起了勇气。

    「阿，哦，那什么，你」

    「额，嗯」

    「你这么可爱，胸也很大。性格也不错，不管谁看都会喜欢的吧？这样的女生成为我的老婆还挺开心的」

    「谢谢。我也是和裕树这么帅气男生结婚好像也有点开心。不过，胸很大这句有点多余？」

    「阿，不好意思」

    「G嘿嘿。不过嘛，因为很高兴所以原谅你了」

    稍微还有些生硬的握在一起的双手。

    一边感受着彼此的热度，我们朝便利店走去。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    天色渐晚，为了结婚（？）的庆祝也逐渐到了尾声。

    趁着还有一会才收拾完毕，我在凉香的房间开口道。

    当然交谈的对象是我的准新娘凉香。

    「让我们快点住在一起是怎么回事？我们被从家里赶出去了？」

    「应该是吧」

    「彩票中奖了所以搬出去的钱倒是有。房间大小的话，那就1R……」（注：1R在日本为房子只有一个房间，one room的意思）

    「不是不是，1R肯定不行的吧。怎么，你打算一个人住吗？」

    被这么一说我才反应过来，我和凉香是夫妻，并没有分居的理由。

    「和凉香同居阿……嘛，反正是夫妻也没什么问题吧」

    「同居是没有结婚的男女才会使用的词。我们的话，应该算同住哦？」

    「跳过同居直接同住阿。这真是省略了中间很多步骤」

    「呐呐，干脆我们买个房子吧！反正也有钱」

    「太随便了吧。买房子的话就必须要要定住在那块土地了，会不会太早了？」

    「但是，你不觉得买个房子是件很充满梦想的事情吗。虽然现在大家都嚷嚷着，当下这个时代，租房就足够了！但是果然想到买房，你不会觉得很激动很兴奋吗？」

    我懂她的心情。如果有一间属于自己的房子，是会觉得骄傲。

    买一栋房子，随心所欲的自己想怎么布置就怎么布置。

    不知道有多浪漫。

    「分一间做阿宅房，再分一间做看电影的房间。呼呼，果然还是有点想要一栋自己的房子」

    目标是漫画家的凉香。房间里不仅有很多漫画书，还有很多动漫相关的周边。

    买一栋房子，用一个更大的房间来收集阿宅兴趣爱好的书或者周边。

    一想到可以这样布置自己的房子，确实感觉会很有趣。

    「彩票真的是可以给人带来梦想阿」

    「怎么说？买一栋房子吗？」

    「别着急阿，这种级别的购买要更慎重一点……」

    我想给已经完全沉浸在要买一栋房子的心情里的凉香踩上刹车。

    可惜完全阻止不了油门已经踩到底的凉香。

    「果然庭院的话最好也是要有的哦？」

    「你真会想阿……哦，外面好像收拾好了」

    我的手机里收到了他们说已经收拾好了的短信。

    因为家人们说怎么能让主角来收拾残局呢，所以刚刚这段时间，我才能和凉香在这里讨论之后的事情。

    「不来一个，告别吻吗？」

    「突然这是做什么……嘛，反正是夫妻是吧。不过因为我们中间跳过了很多，现在我们也只不过算伪装夫妻罢了。现在先算了吧。没必要在这个气氛下故意做一些和真夫妻一样的事情。太着急了也只会过早失败而已」

    「嗯那么，我的丈夫，你要保重哦？」

    「我的老婆你才是，不要再杞人忧天想一些烦心事了，明天也要精神满满的来上学哦？」

    故意彼此间强调了丈夫和老婆的称呼。

    话音刚落，两个人都咧开嘴笑了。

    于是和并不讨厌的对象，像这样要开始我们的结婚生活了。

    凉香Side

    「呼~今天好累阿」

    我一边跨进放满温水的浴缸里，一边开始有些后悔。

    想让裕树大吃一惊所以擅自领奖这件事情我做的不对。

    和金钱扯上关系的事情还这么胡闹，仔细想想确实不应该。

    这么简单的事情我之前居然都没有察觉到，我把脸的下半部分埋进水里，一边用嘴咕噜咕噜的呼气一边在水里轻轻摇晃着。

    摇了一会儿之后，我把脸抬了起来。

    「明明一起去领奖就好了，什么问题也不会有」

    还有，虽然没办法把自己犯下的错一笔勾销，但是结婚真的可以把错误带来的损失降低到最小吗？

    真的有结婚的必要吗？

    「嗯――不过，果然还是结婚的话会好一点吧？」

    虽然彩票是我和裕树一起买的，说到底中奖了分一半其实也只是口头约定而已。

    如果我耍赖的话，说不定也是可行的。嘛，我不会这样做就是了。

    虽然裕树也有去领取奖金的权力，但是缺乏可以证明的证据所以对他来说明显是非常不利的。

    哪怕是为了消除我逃跑的可能性，结婚对裕树来说应该也是最佳的选择。

    ……话说，我一副很高傲的样子在想些什么。

    「裕树明明为了照顾我能不要损失奖金而为我考虑着」

    原本奖金的数额会因为我的失误而产生的税金减少很多吧。

    虽然没办法一笔勾销我的失误，但是为了能让损失最小化裕树做出了让步。

    ――为了我。

    但是，我却很过分。

    结婚呗？像这样顺势就从嘴里说出来了。

    不仅失去了常人基本的判断力，真的很丑陋。

    被金钱迷惑了心智，马上就自己擅自做出一些决定。

    为了不让好不容易到手的奖金减少，强迫裕树马上做出和自己结婚的决定。

    「妈妈说的话是对的也说不定」

    通常这种情况下，如果要分奖金的话，两个人绝对会争执起来。

    我也一定会逐渐被一些不好的想法所侵蚀。

    和裕树只是口头约定而已，赶紧逃走算了！一瞬间脑子里只要冒出了这样的想法的时候，就已经不对了！

    不是，我可没有真的要逃走的想法哦？只是刚刚把【逃走】作为一种候补手段列举出来了而已。

    现在虽然我还保有理性，但是说不准到时候就失去理智真的逃走了。

    「话说回来，裕树真的是个不错的青梅竹马阿」

    我的失误说不定会让裕树对我的好感消失殆尽。

    是如此重大的错误。

    我还曾经一度绝望的想着『啊啊，这样说不定再也没法和裕树保持好的关系了』。

    但是裕树却，非常温柔的，没有放弃我。

    不仅如此，还一边说着已经做了也没有办法了，一边为我们俩可以得到的最大限度的未来而考虑着。

    是拥有着不可思议的温柔内心的裕树。

    「确实是可以的呢」

    和裕树结婚这件事。感觉自己应该会开心。

    虽然现在也很满足和他作为青梅竹马的关系，但是确实变成恋人的关系的话也不会讨厌。

    而且，今天也是握着感到不安的我的手安慰了我。

    让我再次意识到裕树是对我很温柔的善良的人。

    那么这样的话，嘛，嗯。

    「那我要全力以赴的幸福的生活！」

    幸福不是可以等来的，是需要靠自己争取的。

    我要把裕树当作喜欢的人来看待。

    接受这个唐突的并且目前还没什么实感的现实，我要向着未来前进了。

    毕竟比起消极对待来说，积极的面对一切绝对会更开心不是吗？

    「嘿嘿嘿，可以随心所欲的对待那个身体感觉不错呢」

    肌肉紧致的青梅竹马的身体。

    不瞒大家说我非常喜欢欣赏男性的肉体的美。特别是男性那肌肉紧绷的身体简直是太喜欢了。

    既然我已经是裕树的老婆了，那么就是说可以随便欣赏了对吧？

    我已经开始畅想起未来的生活了。

    虽然不是很像夫妻，但是感觉会是非常令人愉快的日常呢。

    「不过话说回来，最近裕树好像过的很艰辛」

    今年春天。我买彩票的那一天，裕树受了伤。

    从那以后裕树一直状态就不太好。

    高三学生，需要认真的考虑将来的路，并且为之努力才行。

    我是这样，裕树也是这样。

    我一直在支持的喜欢足球的裕树，已经决定要给这个梦想画上终止符了。

    明明是为了在最后的比赛上能好好加油，所以拼尽全力然后再带着痛快的心情从足球部引退……

    结果好像被周围的人误会。

    「虽然也不是不能理解，但是这样的裕树真的好可怜」

    那个时候能再多努努力就好了。

    裕树就是不想以后会留下这样的遗憾，所以才如此拼尽全力的去练习。

    但是没有想到，会被人误解成，为了成为职业足球运动员，为了自己一个人的目的才这样拼命。

    裕树的实力，不管和足球队内的任何一个人对比，都算是很出众的。所以他越是认真练习，周围的人为了跟上他就越是辛苦。

    这样队伍里的其他人在面对他的时候一定都会感到有些自卑。

    所以才会这样歪曲他的努力吧。

    会觉得：

    说不定裕树他会因为比赛的最终成绩的好坏与否，而被球探搭话？

    比起努力了就一定会有回报的裕树来说，我们自己呢？

    这样把自己和裕树进行比较。

    就算现在努力了，我们和裕树不一样，对未来也不会有多大的改变。

    所以看到了为了最后的比赛，而像笨蛋一样实诚的努力练习的裕树，才会很火大阿。

    算是一种嫉妒吧。其实也是羡慕拥有自己所没有的东西的裕树吧。

    但是明明裕树自己并没有把被球探搭话放在心上，一心只是想不辜负自己痛快的结束最后的比赛而已。

    「……真的，这也太糟心了」

    裕树也是听见了队友说自己的坏话，才察觉到这一点。

    虽然很难受，但是也并没有灰心还在继续努力着。

    但是，但是，但是。

    「也不应该这样阿……也太差劲了阿……」

    裕树受伤那天。我对他说我是看见他进了保健室，所以在这里埋伏他。

    其实是谎话。那天我回家的时候，一边看着地面一边走着，所以目击了裕树被故意绊倒的全过程。

    几乎所有的人在被做了这么过分的事情之后，都会对心灵带来极大的伤害吧。

    超级难受阿。如果是我的话绝对会哭出来。

    所以为了可以稍微的安慰到他，我埋伏起来等他。

    这个行为背叛了到接下来的夏日比赛为止，大家一起努力的约定。

    比起身体的疼痛，精神上不知道有多痛苦。

    果然，裕树最后也没能发挥自己的实力，部活也懈怠了。

    明明腿伤早就好了，照理说应该可以发挥自己的全力才对阿。

    然后为了可以弥补我的失误，裕树还答应了和我结婚。

    「可恶明明就是个裕树而已，这么耍帅让人很不甘心阿……」

    被安慰了，所以也要还回去。

    因为我当时安慰了看上去很难受的裕树，所以现在是在回报我吗。

    「嗯~难道说我其实对裕树，是有点喜欢的？」

    虽然短暂的疑惑了一下，但是我迅速的否认了自己。

    「不不不，不是这样的。只是因为对方是青梅竹马所以想照顾照顾他而已！」

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第二话 夫妻生活开始

    彩票的奖金，想要分清楚的话一定会争执起来，干脆成为夫妻就没必要分清楚啦！在得出这样的结论之后过了数日，在被称作是庆祝结婚的晚宴结束之后的第二天。

    我在一放学之后，就把书包放到了家里，然后去了徒步5分钟距离的凉香的家。

    阿姨开门让我进去之后，就看到了在沙发上睡得正香的凉香。

    「她刚刚才睡着，让她稍微再睡一会儿吧？」

    「果然，精神上应该有很多压力吧……」

    「倒不是，她昨天为了看动画熬夜了哈」

    你这么说我更想叫她起来了。

    不过嘛，我也不是什么魔鬼就稍微让她再睡一会吧。

    「那么，裕树是为了和凉香一起决定什么时候去递交结婚申请书来的吧？」

    「嗯果然我还是觉得，等到高中毕业之后再去……会比较好」

    4月过完生日，迎来18岁的我和凉香。虽然说已经是可以结婚的年纪了，但是世人们的舆论是很恐怖的。18岁还完全是个孩子，周围的人不一定都会把我们当作真正的大人来看待。

    虽然我是觉得，等到我们都高中毕业后，再去递交结婚申请比较好……

    「嘿嘿。让我来告诉裕树君一些有意思的事情吧」

    「阿，什么事？」

    「凉香现在，对裕树君抱有一些负罪感。所以就算你提一些很强硬的要求应该也不会拒绝你哦。并且结婚之后，岂不是想想对她做什么就做什么了！」

    「……情绪真高涨呢」

    用可爱的声音煽动我的阿姨，从刚才开始就一直在坏笑。

    「赶紧嫁到裕树君那里去，我也可以和你爸爸过二人世界了。你看，现在冬华也是住校，偶尔才会回来。凉香你也赶紧离开吧……呐？」

    「你们母女关系……还好吧？」

    「诶诶，你不知道凉香很过分的哦？我和她爸爸在客厅亲亲热热的时候，她总是很嫌弃的表情看着我们。明明冬华却会一边说着『真恩爱呢』一边拿我们打趣来着」

    「阿，这样」

    这怎么有点像是为了摆脱掉凉香才把她嫁给我似的。

    为了自己能和丈夫每天甜甜蜜蜜，才把凉香推给我……

    「阿，对了。你们俩现在正好都因为高中离家太远而觉得烦恼不是吗？」

    没错我和凉香家的所在地都正好位于郊外。

    再加上因为选择了稍微有些远的高中，于是现在我们每天的通学时间要花上1小时45分钟。

    过长的移动距离，确实让人有些厌烦。

    「是这样没错……」

    「那，就交给我来帮你们找一栋好的房子吧！那种可以住一辈子的厉害的房子哦！」

    「诶，不是，诶？」

    「就因为你们是新婚阿，更需要一间不被任何人打扰的爱的巢穴不是吗。凉香也说了想买个房子的事情，我这就去找在做房地产的认识的人问问阿」

    「哦，不过光是我们俩商量也不管用，之后再慢慢说」

    正当我想终止这个话题的时候，从学校一回家就在沙发上熟睡的凉香醒了。

    「阿，裕树。你来了阿，不好意思不知道怎么的感觉有点困」

    「睡得好吗？」

    「还行~话说，和我妈聊了些什么？」

    「聊了，你俩不是结婚了吗，那么两个人一起住怎样？这样的话题」

    「嗯嗯，很有道理呢」

    听到了凉香回复的阿姨，在一边笑了。

    「那么为了两个人能同住，一起加油吧。阿说起来，话题偏的有些远了。你是来和凉香商量什么时候递交结婚申请的对吧？」

    因为凉香刚刚在睡觉，所以和阿姨聊了一会别的话题，现在回归主题。

    虽然我本人是觉得，现在立刻递交申请，为时过早了……

    但是凉香现在却满脸写着【明显立刻递交更好吧】这几个大字。

    不是，这么简单的就和我结婚真的没关系吗？

    「阿拉阿拉，不愧是我的女儿。对自己喜欢的人这么积极阿」

    「才，才不是。不想给裕树添麻烦而已」

    「凉香可以的话，那我也觉得现在立刻递交没关系」

    「那么，现在立刻结婚吧。妈，需要哪些材料来着？」

    迅速的开始着手准备递交结婚申请的材料。

    于是4天之后，在一个星期一，一切材料都准备就绪了。

    勉强赶在市政府关门前，我和凉香带着整理好的材料去提交了结婚申请。

    因为我们俩实在是看上去太年轻了，被工作人员狠狠的担心了。

    被工作人员三番两次的问道，真的真的真的没关系吗？之后……

    「恭，恭喜结婚」

    一边祝贺着，一边受理了我们的结婚申请。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    我也没想到会在这样的年纪拥有一个老婆。

    从三田凉香变成新藤凉香的我的老婆，一直到出了市政府都一直没说话。

    但是一出市政府的门来到外面，脸色就突然柔和了起来。

    「G嘿嘿，感觉有些害羞呢」

    脸颊稍微有些泛红的凉香。明明是被各种复杂的事情乱入的我俩的婚姻。

    但看着凉香的表情却完全没有一点这样的感觉，她的表情很晴朗还带着一点害羞。

    「亏你还能这样笑出来阿」

    「因为，我又不讨厌裕树你。是让我觉得可以为了你拼尽全力的人哦？那我们现在在一起了，不是会感觉有点开心吗？」

    「凉香你，有这么喜欢我吗？」

    「就是觉得你是所有同班的男生里觉得最可能的一个阿」

    「最可能……就是说如果要交往的话……最有可能的意思吧？」

    凉香用【除此之外还有其它意思吗】的表情看着我。

    「果然还是有点不想和我结婚？」

    「不是，说实话其实有些期待。昨天睡觉之前，想象了一下和你约会，一起生活之类的……感觉应该还挺开心的」

    脸有些热，感觉脑子晕乎乎的。

    和以前作为自己的青梅竹马或者说朋友的对象，说一些这样的话微妙的感觉心里痒痒的。

    「你的脸全红了呢」

    「你才是你的脸更红」

    「是吗？阿，呐呐，今天之后我们去做什么？」

    「姑且我们还是应考生，准备去学习来着。说真的，再不努把力真的不太妙了」

    「我也要努力学习才行。虽然有钱了，但是我也想成为大学生之后，好好的享受青春呢」

    虽然拥有直到老了之后也不用为生活发愁的金钱，但是这个世界上还是有很多钱也买不来的东西。

    名为大学生活的青春，看来凉香还是不打算放弃的。

    凉香整个人充满了学习的热情和决心。

    「话说虽然学习也很重要，但是部活那边没关系吗？」

    凉香一边确认我的腿是不是还健康，一边问道。

    虽然腿伤本身是治好了，但是我现在已经不怎么去参加部活了。

    我用腿恢复的不太好，反而恶化了的借口，翘掉了部活。

    因为从以前开始就知道我想要成为职业足球运动员的梦想，一直在为我应援的凉香。

    并且她也完全清楚，我为了在引退前的比赛里好好表现，而努力练习的事情。

    虽然给我应援我是很高兴的，但是却没法给予回应。

    不过，我自从受伤之后，好像开始变得开始讨厌足球了。

    买彩票的那天。其实我不是自己摔倒的，是被别人绊倒的。

    就因为我被人误解是为了成为职业足球选手的原因。

    确实，会很火大吧。也很不甘心吧。

    从一旁看着那些说不定有光明未来的家伙们，拼尽全力的努力着的身影……

    但是，就因为这样，伸出脚来故意绊倒我？

    被自以为关系很好的同伴被背叛了。

    不，不是。说到底从一开始，我们就根本不是同伴。

    很可怕。只有我自己一个人觉得我们关系很好，而周围的人其实完全没有把你当回事。

    所以我才用已经治好的腿伤作为理由，翘掉了部活。

    这样的事情，如何能对一直支持着我的凉香坦白呢。

    因为不想让她失望，我只好露出假笑。

    「嘛，为了最后的比赛，如果再受伤至今为止的努力就要白费了」

    「问了你奇怪的问题真是抱歉」

    凉香一脸悲伤的表情看向我这边。

    对着这样的凉香，不想再让她为我担心于是我嘴硬的说道，

    「会加油的你放心吧」

    「嗯，那么我期待着哦」

    「不过说回来，你真是很有毅力阿，从以前开始就一直支持我踢足球这件事」

    「因为裕树你也有尊重我的梦想阿。不如说，一般人听到我说梦想是成为漫画家都会觉得很好笑，裕树为什么没有笑我？」

    以前的凉香，画技那是相当之烂。

    虽然现在变得很会画了，但是还真的有些怀念她画出来一些无法入眼的东西的时候。

    明明画的很差，却和周围的人说自己想成为漫画家，然后被周围的人说怎么可能，还被当成笨蛋嘲笑了。

    不过我因为从很小的时候就很喜欢涂鸦，所以认识了每天都来给我看自己画的画的凉香。比起那些画画厉害的小朋友，明显凉香画的作品数量多出很多。

    「因为看到了你的决心」

    「谢谢，被这么说还有些不好意思」

    「我会支持你的，接下来也要努力哦？」

    「这么说的话裕树也是一样哦。因为你最喜欢足球了，所以接下来也要……加油阿」

    凉香为我加油的声音，尖锐的刺进了我的心里。

    明明为了应援我的凉香，我也一定要努力才行……

    但是已经治好的腿，却不知为何不能像以前一样自如的行动。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    接着，凉香看到了一家家庭餐厅挂在外面的招牌，眼睛发着光抓住了我的衣袖。还一边说着为了庆祝我们去吃个蛋糕吧？

    确实不能冷漠的对待想和我发展良好关系的我的老婆。

    不过我还是决定不去家庭餐厅。

    「不去家庭餐厅，我们去那边怎么样？」

    我指着不远处一间看上去有些时尚的咖啡厅说道。

    「虽然家庭餐厅也很美味，但是选择一个气氛不错的咖啡厅也挺好呢！」

    「那我们去看看吧」

    于是，我们没有去家庭餐厅，而是进了一家时尚咖啡厅。

    很讲究的内部装修和幽雅的环境。

    虽然是我先提出来的，但是这里果然对一个高中男生来说难度太高了。

    整个人不太自在，完全冷静不下来。

    「凉香以前，有，有来过这种地方吗？」

    「偶~尔吧。裕树你不会，没怎么来过这种地方吧？」

    「因为作为一个高中男生，没有女朋友的话是不会来这种地方的吧……」

    「那么，有点想吃这个水果挞，但是这个加了很多草莓的蛋糕也没办法舍弃，呐呐，裕树，我们一人点一个，然后一人一半怎么样？」

    「你两样都点了不就好了？」

    「你，你也太奢侈了……不过，也是呢。那就奢侈一回两样都点好了」

    我们叫来店员，两个人豪迈的一人点了两个蛋糕。

    饮料的话我要了咖啡，凉香要了红茶。

    点完单几分钟之后，蛋糕和饮料被送到了我们的餐桌上。

    毫不吝啬的点缀着大量水果的，像宝石一样闪闪发亮的蛋糕看上去就很美味。

    凉香喝了一些红茶润喉之后，开始大吃起来。

    「好~~~~~~好吃」

    看着像小朋友一样可爱的嘟囔着的凉香，我感觉心灵受到了净化。

    因为看着凉香很幸福的吃着蛋糕的样子，我自己也变得感觉有些幸福了。

    好了别光看了，我也一起开动吧。

    「味道真不错阿，这个」

    「对吧？」

    为什么，你好像一副很了不起的样子？w

    嘛，不过这些小事都无所谓了。

    然后两个人也没怎么说话，一心一意的品尝着美味的蛋糕。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    「呼――吃饱了吃饱了」

    凉香满足的拍了拍肚子。

    然后她好像想起了什么，对我说道。

    「话说我妈，她好像很想把我赶出家的样子~还说，已经去让在房地产工作的朋友帮忙找物件了哦！为了和我爸在家甜蜜过两人世界就要把女儿赶出去，这太过分了吧？」

    「哦，哦」

    我还以为是开玩笑的，结果看来阿姨要把凉香赶出家的想法是认真的。

    虽然说着是为了和丈夫二人亲亲热热，看来不像是假话。

    「那什么，果然裕树不太愿意和我住在一起？」

    「倒不是不愿意……就是太突然了，有点跟不上你的节奏」

    「话是这么说，不过反正我们迟早也要住在一起的，就是提前了一点而已，也没什么关系吧」

    「说真的，你也太乐观了」

    我真的很尊敬凉香这样乐观的考虑问题的心态。

    对于和我结婚这件事，比起不乐意倒不如索性开心的接受的样子。

    我稍微觉得她有些奇怪，一不小心笑了出来。

    「你是把我当成笨蛋了吗？」

    「没有」

    「那就行！那么你要不要看看我妈硬塞给我的房屋介绍资料？」

    凉香从包里拿出了文件夹。

    文件夹里从公寓到一户建，各类物件应有尽有。

    「诶我看看我看看……顺便，凉香有推荐的吗？」

    「6LDK+S的这一间！」

    「LDK我倒是明白，S是什么？」

    「S是福利房间（service room）的简称，就是不满足作为房间的条件的空间。」

    没想到凉香这么清楚。估计一定是也很在意所以特地去查了吧。

    不过她有时候也会满嘴跑火车，所以我拿起手机准备自己再谷歌一下。

    「太过分了！你怎么不相信自己老婆说的话……」

    「好的好的」

    一边随意的敷衍她，一边谷歌了起来。

    原来如此。和凉香说的一样，就是不被当作房间使用的空间。

    想象一下的话就是，没有换气设施，也没有阳光照进来的感觉。

    用途的话有很多种，可以作为收纳的房间，书房，健身房，进行兴趣爱好的房间，等等。

    「那么，买吗？为了以后考虑的话」

    「有道理阿。毕竟也经常听说一些中了彩票，但是好多年后钱全都用完了的事情」

    「没错没错。如果买了房子的话，总之起码不用为住在哪里发愁了」

    两个人一起选择房子意外的很有趣。

    这样那样的话题渐渐打开。

    「虽然有些不安，但不管怎么说还是很期待之后的生活」

    「是的呢。阿，要不要下次去实地看一看那些在售卖的房子？」

    期待着接下来的生活是怎样的，不止我一人。

    凉香也很期待的样子，跟上了我的节奏。

    「姑且我们也是应考生哦？有那么多时间嘛？」

    「稍微浪费一点时间也没事啦。就算高考失败了，反正也有足够将来不愁的钱」

    「你说的也是哈」

    面对金钱的伟大力量，实在是抬不起头。

    在人生的这个阶段，获得10亿的金钱。毫无疑问我们将过上胜者组的人生吧。

    将开启简单模式人生的我和凉香，用有些恶心的坏笑的表情互相看着彼此。

    「我们，真的遇上不得了的事情了呢」

    「这下，才有为了接下来的人生加油的价值！起码不会发生，为了成为漫画家所以没有一份稳定的工作，最终沦落到只能落魄的离开人世这样的情况！」

    凉香的梦想是漫画家。到了现在，她的梦想终于变得更加的具体了。

    把自己的体验融进漫画里，把自己的眼睛所看到的世界用有趣的漫画的形式表现出来，传递给其他人。

    最近SNS上好像有很多这样的漫画。

    看了那些之后，好像她自己也开始想画这样的漫画了。

    「说到漫画，你差不多该把你社交平台上的账号告诉我了吧？」

    「很羞耻所以不行」

    凉香会偶尔给我看看她画的漫画或者其它作品。

    和以前不一样，现在变得厉害很多。是任谁看到都不会再嘲笑她成为漫画家这个梦想的程度。

    但是，她用来投稿自己漫画作品的社交平台的账号却一直神神秘秘的，不肯告诉我。

    「嘛，你什么时候改变主意了再告诉我吧」

    因为聊到了自己所沉迷的兴趣的话题，凉香一脸担心的朝我道。

    「裕树你也是……你看，现在有这么多钱了，比起学习不如更重视一下足球部那边怎么样？」

    「因为受伤的原因所以一直找不到状态而已。已经很重视了」

    「啊哈哈……抱歉抱歉」

    在凉香看来好像是因为自己还在继续追寻自己的梦想，所以希望我也不要放弃吧。

    真是白白担心阿……

    「如果我因为对足球拼尽全力，然后成为无业游民也没关系吗？」

    「那也没什么奇怪的吧」

    「不不不，哎呀我的老公其实是个无业游民~这样不觉得丢人吗？」

    「不丢人阿。因为，并没有一定要去工作的必要，非要强迫你去工作，不是更奇怪吗？」

    对于老婆大人宽阔的胸襟我真的大吃一惊。

    和像这样能理解自己的对象结成连理，真的是感天动地。

    「阿，虽然你不用工作也没事，但是会好好的温柔的对我的吧？」

    「凉香才是，会温柔的对我的吧？」

    「会~啦。抱歉阿，一直问你足球的事情」

    「没事阿，我不在意。我才是，感觉有些对不起你。因为受伤的原因连高中最后的一场比赛感觉也没办法全力以赴了」

    「你要是有什么烦心事一定要跟我说哦？因为我是你的老婆呢」

    「也是呢。要是我有什么困难你记得帮帮我」

    「那么，让我最后再说一句！最后的比赛，加油哦？」

    「……啊啊，会加油的」

    啊啊，可恶。真的很没骨气阿。

    从市政府出来的时候也是这样，凉香对我很期待。

    正因为如此，在『被队友找麻烦』一事发生之后的我，真的很没骨气。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第三话 现在才发现她简直是完美老婆

    「哈……阿……太难受了」

    从刚才开始就一直在大口喘粗气。

    久违的想好好进行一下足球的练习，就搞成现在这个样子。

    自从提交了结婚申请之后，我就非常深刻的理解到了凉香有多么期待我能再次活跃在足球场上。

    正因如此，打算重新正儿八经的在足球上努努力。

    虽然抱着很远大的志向站在了球场上，但是果然前段时间偷懒的代价是巨大的。

    没练习多久就开始喘气，跑步速度和判断力也一落千丈。

    虽然如果仅仅只有这些问题，倒还算好的。

    但是果然，更让人害怕的是周围这群人。会担心他们会不会又要来绊倒自己。

    害我受伤的家伙也一直时不时的往我这边看。

    一定想着，都到这个时候了，他为什么还要回来？吧。

    并且原本预定要代替我进入首发的家伙也一直斜眼瞅着我。

    确实，如果我没有回去的话，他就可以代替我上场比赛了。恨我也是没办法的事。

    原本以为大家都是可以值得我信赖的同伴，现在看看并非如此。

    「可恶阿！」

    因为害怕周围人的目光，逃到洗手间里躲起来的我狠狠的捶了墙壁一拳。

    虽然嘴里说着从现在开始加油，但是身体却很诚实。

    别灰心。不能在这里结束。不要放弃对足球的热爱。

    「我，可能真的开始讨厌足球了」

    不管我如何在心里鼓励自己，还是什么都没有改变。

    ……。

    …………。

    ………………。

    「回去了」

    因为受伤了，没办法自如的活动所以需要静养。我留下这么一句话，就从部活早退了。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    因为没办法再投身足球了，所以我决定有一个高三应考生的样子，为了考试努力学习。

    虽然这么决定了，一坐到书桌前，注意力也没办法集中很久。

    本来现在就很有钱了，还有努力学习考上一个好大学的必要吗？

    一边自暴自弃的苦恼着，一边装作在学习的样子。

    就在这个时候，足球部里我自己觉得关系相对来说还不错的人给我打来了电话。

    「突然给你打电话很抱歉，但是果然你还是回来吧。那个绊倒你害你受伤的人，其实心里也是觉得很对不起你！所以，拜托了！」

    好像我们高中这次足球比赛的赛程表，被幸运女神眷顾了。

    我也是现在才知道，只要我们第一场比赛赢了的话，接下来一直到第四场比赛为止，都会是比较轻松的对局。

    只是第一场比赛，有点危险。

    因为对手是和我们高中足球队实力相近的劲敌。

    输赢的可能性五五开。绝对不是可以百分百取胜的对手。

    「看见我这么糟糕的表现之后还想让我回去？」

    「不是，正常来说缺席了这么久训练，是没办法达到你现在的水平的！所以说，拜托了！为了获胜把你的力量借给我们吧！」

    原来今天练习的时候，大家不是在斜眼看我，而是朝我发射期待的目光。

    看起来，好像是我自己搞错了。

    在我翘掉部活的时间里，除了我以外的其他队员们都上紧了发条，开始认真的练习了。

    被认真想赢取比赛的家伙们信任，确实是一件让人开心的事情。

    但是，有点迟了吧……

    「那，为什么不早点跟我说这些？」

    『……』

    「说白了那个故意绊倒我的人倒是打电话来给我道歉阿。呐，为什么是你给我打电话？」

    『因为他说面对面的话不太好开口……』

    想让夏天的比赛变成一段美好的回忆。

    现在对我说着希望我回去的家伙们，在不久之前，还是嫉妒着我，甚至故意伸腿绊倒我，完全看不到任何干劲的人。

    并且，在我因为受伤而翘掉部活的那段时间里，没有一个人来关心过我。

    这个事实是不会改变的。

    『他真的有觉得抱歉。所以――』

    「别他妈开玩笑了！！！」

    没忍住，我把手机摔了出去。

    尽说一些有利于自己的话，还想让我点点头说【哦好的这样子阿】，我没强大到这种程度。

    越想越觉得烦躁，一边对自己说砸东西是不好的，所以开始不停的揍自己的大腿。

    做不到，很心累，不受控制的觉得恶心。

    就在这样的时候。

    虽然并没有约好见面，但是凉香突然走进了我的房间。

    「裕树？你怎么了？」

    不想让凉香看到我丢人的样子，于是我整理了一下情绪。

    尤其是还嘴硬对凉香说自己会努力的，更不能让她知道现在的情况了。

    「没什么」

    「屏幕碎成这样的手机摔在地上还说没什么？」

    「只是掉在地上而已」

    「真的？」

    「当然是真的」

    「我们是夫妻，就算你跟我说也没什么……」

    「所以我不是说了，没什么吗！」

    我的语气变得强硬起来。

    被最不想让她知道的人一直追问自己悲惨的境况，不自觉地就变得刻薄了起来。

    到底在干什么阿，我……

    「这样阿」

    被我当成撒气对象，现在理应心情很差的凉香，不知道为什么走近我。

    然后，从正面抱住了我。

    「笨蛋。你以为我认识你多久了。如果你碰到难过的事情，我一眼就能看出来。」

    「所以说，真的没事……」

    凉香不让我再说下去了，紧紧的抱住我。

    被凉香温柔的气息包裹着，我突然有点想哭。

    不想分开的心情，和对刚刚自己刻薄语气的悔恨。在我被这两种情感不断的冲击着的时候，紧紧抱着我的凉香突然有些抱歉的开口道。

    「抱歉呢。其实我阿，知道的」

    「诶？」

    「刚刚，足球部的人还给我打电话了。让我说服裕树你去足球部练习。但是我对他说，这不是我应该做的事情，别开玩笑了」

    啊啊，真的简直就是垃圾。

    因为自己很难开口，就想让和我关系好的青梅竹马来代劳，别开玩笑了……

    「然后我就觉得，不好，那他不就直接给你打电话了吗。所以，我就来看看你怎么样了」

    凉香温柔的声音从我的背后传来。

    暴露了？不是，早就暴露了？

    我不是因为自己不小心受伤，而是被足球部的其他人找麻烦了所以才翘掉部活的事情。

    我更加觉得丢人，整个人被不安的情绪支配。

    「你早就知道了？」

    「嗯，很久之前就知道了哦。抱歉阿，因为我对打电话的那家伙说『别开玩笑了』，所以他才给你打电话的吧？你这么难受，是因为那个故意绊倒你的家伙打电话让你回去的原因吧？」

    「不，比这更扯」

    「诶多，那是怎么回事？」

    「给我道歉的人，甚至都还不是那个绊倒我的家伙」

    「哈……真的，抱歉。要是我刚刚直接扼杀他们这种想法，也不会再给裕树打电话了」

    「不是，不是你的错。呐，你现在知道我的处境了。你怎么认为？果然觉得我是个很没用的人吗？」

    我颤抖着声音，害怕的看着凉香。

    想要确认知道了我因为被找麻烦而灰心丧气，凉香对我的印象会不会幻灭。

    「一点也不丢人。裕树很努力了。明明什么坏事也没做，只是他们单纯的看你不爽就故意找你麻烦……这样当然会心碎阿」

    最支持我足球梦想的凉香。

    这样的她并没有责怪我的软弱，而是温柔的包容接受了我。

    「你真的很温柔阿」

    「因为和你做了很多年的青梅竹马了阿。裕树不也是对我很温柔。所以我才对你温柔的哦？」

    啊啊，是的呢。就是因为凉香对我这么温柔，所以我才会……

    和凉香结婚的阿。

    「呐，那你稍微让我示一下弱吧」

    「嗯嗯，我听着呢」

    于是我没有半点隐瞒的，把现在的心情告诉了她。

    然后，凉香用非常严肃的表情倾听了我所有的心里话。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    「你觉得我怎么做才好？」

    和凉香倾诉了所有至今为止我瞒着她的事情。

    嘛，不过大部分其实她都知道了。

    买彩票的那天。

    没想到，她居然完全目击了我被队友绊倒的全过程。

    不过现在想想，怪不得。

    就因为知道我当时有多痛苦，所以才要这样来鼓励我。

    现在我得知原来她早已知道在我身上发生的这些事之后，那么话就说得通了。

    「裕树喜欢足球吗？」

    「明明之前那么享受足球，但是现在觉得非常非常的无聊很讨厌」

    这次的比赛，大家都想赢所以应该都会很认真的对待吧。

    所以应该不会再被找麻烦了，并且对于想要成为职业足球选手的我来说，是一个展示自己的最佳舞台也说不定。

    但是，我现在没有一丁点想踢球的欲望。

    「那你干脆退出部活？反正你的态度已经很坚决了」

    「这样下去的话，感觉会把之前的所有努力都一笔勾销……你看，我从上小学之前就开始努力踢球。就会觉得这样简单的放弃真的好吗」

    「确实呢。如果我是裕树的话肯定也会这么想的。被球探搭话，开始生出了一些可以完成梦想的期待。那么肯定，没办法简单的放弃阿」

    被球探搭话了。也有一定的成为职业球员的可能性。

    但是，我并没有做好为了成为职业球员而赌上人生的一切的觉悟。

    所以才想，完全的和足球划清界限。

    「毕竟是高中最后的比赛了，本来是想开心的踢完的阿……」

    已经做不到了。

    1年级，2年级，3年级。高中三年间，我自以为还算顺利的进行了三年部活。

    就是因为我一直这么认为，之前发生的那件事才会让我觉得如此可怕。

    看着苦恼不已的我，凉香露出坏人的表情开始说一些宛如恶魔一般的话。

    「那，你干脆去参加比赛。搞一些乌龙球气死他们！反正他们背叛了裕树，那么我们也背叛回去，大家一起痛苦算了」

    「你阿。再怎么说这也太过分了吧……」

    「这也不行那也不行」

    「不是，你才是这个主意也太反人类了吧。又不是被找麻烦了，所以我必须要报仇」

    「不复仇。那，如果你没法割舍的话。就只能调整自己的心情，大步向前了呢。裕树有什么想做的事情嘛？」

    凉香话锋一转，开始说些乐观的话题，想让我看开一些。

    凉香话匣子打开了。

    「我的话，至今为止除了足球还没有别的特别喜欢的东西……也没什么特别想做的事情。所以说，得快点找到什么想做的事情才行」

    「很认真呢。现在，真的拥有明确的想做的事情的人，这么少吗？」

    凉香好像很开心的笑了出来。

    这，这是什么好笑的事情吗?

    「还是有个什么梦想之类的比较好阿……你看，难得在一个可以自由努力的环境里，不加油做点什么总感觉很可惜……」

    「就算着急，梦想也不是那么轻易就能找到的东西哦。毕竟裕树的梦想很大。所以，在找到梦想为止慢慢来？」

    「反正也有钱……」

    不久之前，我还在想着将来成为大学生，毕业之后靠着工资来维持后半生的生活。

    但是因为彩票的原因，没有必要再过那样的日子了。

    我现在，不是很知道将来该怎么办。

    在我放弃成为职业球员的梦想的时候，我给自己设定的目标是，尽量进入一个好的大学，然后工作赚钱。

    不仅没觉得这种未来不好，还觉得挺有努力价值的。

    不知为何，感觉这应该是一个没有什么不便的目标才对。

    但是自从金钱自由之后，最近感觉怎么都无所谓了。

    现在我的手头有足够的钱去做些什么。

    现在，我应该做的是在考试中答对考题吗？

    最近只会这样想。

    「那，干脆足球也踢一踢？」

    「足，足球还是算了……」

    「那，就先把要做的事情定为考大学呗。你就当作是现在有很多选项不就行了。先作为备选，之后说不定会找到自己真正想做的事情呢。并且应该也可以交到很多新朋友哦？」

    「没有目标的话就算去了大学也……」

    「裕树你也太认真了。目标什么的之后你想有几个都可以哦？好了，今天就当作免费福利，你过来一下？」

    虽然说着让我过去，但是凉香却主动的抱住了我。

    我把脸埋在她的胸口。虽然有些呼吸困难，但是柔软温暖的触感却神奇的让我心情平静了下来。

    「为了考上大学所以必须要好好学习。把心思放在部活之类的其它事情上面可不行哦？」

    不用勉强自己去部活。

    从上小学之前开始，就一直笑着让我加油的女生，现在委婉的告诉我，不想踢足球就干脆不踢了。

    凉香Side

    抱着不知何时枕在我的胸前睡着的裕树，我陷入了沉思。

    太直率了。直率到令人发笑的程度。

    现在这个时代，还有考虑问题这么笨拙的人存在吗。

    但是，我觉得这也是裕树的优点。

    我并不是在应援踢足球的裕树。

    而是因为裕树在踢足球，所以我才应援。

    「抱歉呢」

    让你心急了。

    总是问你，足球那边没出什么问题吗？

    就因为我一直在应援裕树，他为了不让我失望才勉强自己努力。

    一直支持我漫画家梦想的也是裕树。

    说实话，不管是画技还是故事性我现在都不是特别的优秀。

    但是，裕树绝对没有看轻过我的梦想。

    正因如此，我才能一直努力。

    所以，其实我明明是想为他做些什么，结果反而让他陷入痛苦……

    「口水都流出来了……」

    枕在我的胸前睡着的裕树嘴里流出了口水。

    如果是平时，肯定会稍微对他生气。

    但是今天，不知道为何。

    「有点可爱」

    不仅没有嫌弃，反而觉得不知道为什么有点让人怜爱。

    改变了对裕树的看法之后，总感觉世界都变得不一样了。

    「将来阿……」

    还只有18岁的我们面对未知的将来会怎样一定会感到不安。

    不过嘛，和裕树一起的话，将来不管遇到什么都一定能顺利度过的吧？

    &#10084;&#10084;&#10084;

    诶？什么时候睡着了？

    「早上好」

    我看着脸上带着温柔笑意的凉香，回想起来。

    「阿，抱歉，睡着了」

    「嗯嗯，是的呢。不知道什么时候就枕着我的胸口睡着了哦。话说，睡得还舒服吗？」

    「简直太舒服了。超级柔软真的很不错……」

    虽然有点不好意思，但这里糊弄过去感觉也不太好。

    所以干脆直接把自己的想法说出来了。不过真的很羞耻阿……

    「还好，要是你说什么一般般之类的我就直接揍你了哦」

    「真的谢谢你阿。各种方面」

    「不客气。不过，裕树阿~我胸前这些要怎么解决呢？」

    凉香给我展示被我的口水弄湿的胸口。

    假装生气的凉香，问我准备怎么负责。

    「感觉，我得考虑一下要如何给你赔礼」

    「诶~其实你简单给我道个歉就可以了阿」

    骗人，绝对盘算着要让我做什么。

    我看了一眼窗外，天已经完全黑了。

    「不好意思阿。让你陪我到这个时候」

    「别在意啦。那么，差不多我也该回去了。」

    虽然也才晚上7点左右，但也算是晚上了。

    当然不能让我可爱的老婆自己一个人走夜路回家。

    「我送你回去」

    「哇哦，今天很绅士呢」

    「那肯定，今天也从你那里收获了不少东西。直接跟你说再见让你自己回去不是更奇怪」

    「嘿嘿，多谢」

    虽然我们的家之间只有徒步5分钟的距离，但还是决定要送凉香回去。

    我们走在去凉香家的路上没多久，她突然笑起来。

    「完全没什么变化阿~我们」

    「你指？」

    「明明结婚了，但是却像什么都不知道似的，和平时一样一起走在路上。我就想着，不是，这不就是跟以前没什么区别嘛！所以笑出来了」

    「就是这样的吧。不管是夫妻还是恋人，一起走路不就是这种……感觉吗？」

    「你这么一说确实，不管是夫妻还是恋人，估计也和现在的我们一样，也就说些无聊的无关紧要的话题吧」

    原来我们一直以来做着的事情，其实和恋人或者夫妻之间会做的事情没什么不一样。

    「也就是说，一直一起行走的我们其实就是跟恋人差不多吧」

    现在我们的处境，也就是和世间所说的彼此喜欢的恋人一起行走的样子没什么区别。

    所以，也就等于是我们俩也是同样的关系咯？我在心里得出结论。

    「诶―明明我和裕树一起走也没有心动的感觉？」

    「不如说，以我们俩的关系，如果现在仅仅是并肩行走就有心跳的感觉反而有点恶心不是吗？」

    「嗯。如果现在裕树在我旁边说什么『今天也和凉香一起并肩走了，好让人心动阿』这种话我会觉得很无语。会想，不是，再怎么说还没有习惯吗！」

    「那，我和凉香说不定只是自己没有察觉，其实我们是作为彼此喜欢的立场，像这样一起并肩走着」

    刚说完有点让人觉得恶心的话之后我就开始后悔了。

    因为，是不是有点难接话，凉香好像安静下来了。

    「阿―，还是忘掉我刚刚的话吧」

    「呐呐，裕树，我阿，说不定」

    凉香拉住了我衣袖，我停止了脚步。

    在寂静的夜晚，没有车辆通过的道路正中间，凉香有些害羞的对我说道。

    「说不定真的只是我自己没有察觉，我可能真的喜欢裕树。仔细想想，如果不是喜欢的话，也不会像今天这样去安慰你了吧」

    「……哦，哦」

    「因为我们互相喜欢，才能像现在这样并肩走着。听你这样说，我突然觉得确实是这样。感觉有些心跳加速了」

    看着因为害羞，微微偏过头的凉香，我也变得有些心痒痒。

    确，确实可能真的就像凉香说的那样……

    「也，也不一定是这样啦。你搞，搞错了吧」

    「确，确实。也不一定就是之前就喜欢了」

    但是，就算真的产生了喜欢的感情，难道是不对的事情吗？

    有否定的必要吗。

    凉香估计也和我有了同样的想法，时不时的看我两眼。

    「不对，说的是呢。一定就是因为喜欢才会这样在一起了。」

    「G嘿嘿，有点害羞呢」

    就这样，我和凉香终于明白了。

    「仔细想想，这么简单就同意结婚确实有些不可思议不是吗？」

    「也许吧」

    事情能这样发展，也许正是因为从以前开始，我们就彼此喜欢了也说不定。

    一定是这样。

    彼此想着对方，会想要鼓励对方，就是因为喜欢阿。

    就算其实不是因为这样，像这样考虑才划算阿。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    把凉香送回家之后，吃完晚饭。我像一个普通应考生一样，学习之后洗了个澡。

    正准备睡了的时候，凉香给我打了电话。

    「发生什么了吗？」

    「一定要有什么才能给你打电话吗？」

    「睡前给我打电话什么的，你也太喜欢了吧」

    虽然我是拿她打趣才故意这么说的，但是凉香并没有像以前那样笑着回我『怎么可能阿』，而是认真的回答了我。

    「可能吧。嗯嗯，确实是这样哦？」

    「哦，噢」

    「那什么，你现在有时间吗？还在学习？」

    「没有，正准备要睡了」

    「那稍微说说话？」

    因为凉香自己先领走了全部的奖金而引发的接下来一系列的意外。

    为了挽回这些意外，我们俩决定结婚。

    并且像现在一般，如同恋人一样，不是，如同夫妻一样没什么特别意义的聊着天。

    「那稍微说说吧」

    「回去的路上阿，知道了我们彼此互相喜欢的事情，你现在，什么心情？」

    「我阿，虽然说把你作为异性看待，但是至今为止总感觉输给你了，所以一直很固执的没觉得自己喜欢你。但是当我开始意识到自己可能喜欢你之后……感觉看到了你身上更多的优点了」

    「我懂你！以前就是，阿那个我青梅竹马的家伙阿，这种感觉。根本没有放在眼里。但是，当我发现自己可能喜欢你之后……开始实感到，啊咧？这家伙其实意外的相当不错？」

    以前对于凉香为我做的这些，我就是普通的觉得很感激。

    但是，也就仅仅觉得很感激而已。

    因为凉香一直就是这样的人阿，当作理所当然的事情接受了。

    但是，其实凉香只有对我才会这么鼓励吧。

    「今天真的感激不尽」

    「嘛嘛，别放心上啦」

    「对了，作为今天的回礼你有什么想要的吗？」

    虽然自己也考虑了，但是什么也想不到所以开口问道。

    「让我摸摸你的腹肌！」

    「为什么？」

    「裕树是那种看起来瘦其实有肌肉的人吧？所以，想好好看看你的腹肌~阿」

    「你真是对自己的欲望很诚实阿」

    「那是因为，就算对自己的老公客气也……阿，裕树也是如果有想让我做做看的事情，好好告诉我就可以哦」

    「这样的话，那我确实有一些微小的愿望」

    「什么什么？」

    「之前在咖啡厅我们是面对面坐着的，但我想和凉香并排坐在一起试试」

    「那，下次让裕树你坐我旁边」

    就这样我们说了各种各样希望让喜欢的人为自己做的事情。

    虽然一开始都是一些小事情，但是逐渐的内容开始升级起来。

    「想让凉香舔我的耳朵」

    阿，糟了。这不是结结实实的踩中雷区了吗。

    「呼，哼―」

    「阿，那个怎么说，不小心有点得意忘形了」

    我还是有点自觉的，明白自己说了一些恶心的话。

    一边收回前言，一边慌乱的为自己解释。

    对象是青梅竹马的凉香的话，一定会毫不犹豫的说我「恶心」

    那么，目前转职做我老婆的凉香，估计也会骂我恶心的。

    「……可以帮你做。等我有心情的话」

    「阿？」

    「裕树会开心的话，那让你开心也没什么~」

    「不，不用勉强自己的哦？」

    我明确的告诉她，刚刚结婚，还不是很清楚夫妻之间的距离感是什么样子。不需要勉强自己温柔的接受我有些恶心的言行。

    「嗯，嗯。是因为我觉得自己可以给你做到才这么说的哦」

    就算只是通过电话我也能感觉到，凉香的可爱。

    这极大的动摇了我的内心。

    正因为我看惯了平时大笑着捉弄我的凉香，才更加这种感情觉得难以言说。

    看了眼时间，我们已经打了很久的电话了。于是我有些慌张的决定挂掉电话。

    「啊，明天还要上学。差不多睡了哦」

    「呐呐，接下来每天，都像夫妻一样给你打电话可以吗？」

    「当，当然可以」

    什么也没想就脱口而出。

    然后凉香开心的跟我说晚安。

    「晚安，啊，对了。难得有机会，明天裕树你打给我哦！」

    在我回她晚安之前，就被挂了电话。在最后，再一次被凉香的可爱震惊到了。

    把屏幕四分五裂的手机放在桌子上，关掉房间的灯躺在床上闭上了眼睛。

    「也太厉害了，我？」

    睡前和老婆简单的聊聊天。

    让我完成了和喜欢的女生睡前聊天的梦想。

    只是没有想到对象会是已经和自己很熟悉的凉香……意外的感觉很好。

    不是，应该说非常开心。

    因为这些那些事而低落的心情也慢慢恢复了。

    然后，第二天晚上。

    像约定的那样，我给凉香打去了电话。

    「喂喂喂，这里是你的老婆凉香酱哦！」

    「哦，噢。你很有精神嘛」

    「刚刚在和大家讨论暑假去干什么， 所以很激动呢」

    「明明是应考生了，还这么悠闲」

    「那你不也是，自己不也在教室里和朋友讨论暑假去哪里玩」

    「那是因为，稍微放松一下也没事吧」

    「嘛，我们也上的也不是什么，大家要把命运赌在考试上！这种高中。」

    我们上的高中里，既有为了考试而加油的学生，也有已经获得推荐的免试的学生。甚至也有一些准备参加专门学校推荐考试的学生，除此之外虽然人数比较少，但是也有一部分人不准备升学打算直接就职。

    「顺便一提，我们决定暑假的时候去那种一日游」

    「哪里？」

    「位于山梨的尖叫系设施很有名的游乐场！」

    「一日游的话，那就是要坐夜行巴士啊……」

    「没错！」

    坐夜行巴士去目的地，然后再坐当地发车的巴士回来。

    从很早开始一直到晚上可以有充足的时间去玩。

    「不错啊这样」

    「裕树你们怎么打算的？」

    「啊~就是一直很难决定下来……」

    因为今年可以出去玩的次数比起去年要少很多，所以想选择那种可以让人很满足的旅行安排。

    考虑了一下可以让人玩的开心的地方，很难抉择。

    距离暑假开始也没有多少时间了。再这样下去，不赶紧做好规划的话，最后可能就以去周围的保龄球馆打打保龄球，最后再去ktv唱个歌就结束了。

    感觉会变成这样令人伤心的未来。

    「预算呢？」

    「我很努力的准备了1万5千块」

    「这么努力吗，其他人呢没关系吗？」

    「啊啊，就是觉得一两次不用完的话，感觉之后又会变成，去打保龄球吧！或者，去唱歌吗？这样了。」

    虽然这么说，但是因为我和凉香现在中了彩票……

    「因为我和裕树有钱所以没关系呢。啊~可怕可怕，有很多钱感觉会把时间都花在玩乐上了」

    「就是说啊……」

    「嘛，不过周围的人都很忙，估计也不会陪我们玩」

    「和我不一样，你有很多朋友不是吗」

    说着没有一起玩的对象的凉香。同班同学就不用说了，交友范围很广，并且在部活也有很多朋友。运动会的时候会参加啦啦队，在那里也交了很多朋友。

    反观我，不仅部活里没几个关系好的，班上也就几个朋友而已的程度。

    虽然不至于孤身一人，但是也跟孤身一人差不多了。

    「很多朋友……啊，对了。裕树你们还没有决定去哪里玩对吧？」

    「是啊」

    「那不如，和我们一起组队去游乐园怎么样？」

    「啊――」

    不会打扰到吗？

    毕竟机会难得，难道不是只想和自己关系的朋友开开心心的度过吗？

    「因为美树一直嚷着，虽然只有女生也可以，但是有男生的话感觉会更开心啊~然后其他人也有说就这么没怎么和男生一起玩过就要结束高中生活了啊~所以我觉得应该没有问题」

    「是指可以一起玩乐的男生吧，同班同学也可以吗？」

    「这个，这个嘛，应该可以吧」

    想和男生一起玩，一般都会选择会玩的男生吧。虽然男生也是说想和女生一起玩，但是如果是已经认识的同班女生的话，总感觉有些微妙。

    「嘛，不过听起来也挺好的，我去问问看他们」

    「ok――那明天我也去和朋友们说说看哦」

    高中生活接近尾声。和曾经关系好的朋友也一定会因为彼此考上不同的大学而渐渐疏远。

    正因如此，才想要在最后的暑假留下一点回忆。

    在我还沉浸在有些悲伤的情绪里的时候，凉香带着笑意说道。

    「高中最后的夏天了，想留下点回忆呢」

    「啊啊，确实呢。话说，虽然我也是这样，不过经常和凉香玩在一起的那些人，大家接下来的升学目标都不一样吗？」

    「嗯。阿又聊了这么久了，差不多，该睡了？」

    「也是呢」

    「那么，晚安。明天见！」

    「晚安」

    结束通话后，我把手机放在桌子上，关掉了灯进入梦乡。

    第二天。

    我和凉香向各自的朋友，提案男女组队一起去那个尖叫系设施很有名的游乐场。

    嘛，被普通的拒绝了。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    提案失败当天的放学后。

    我去了教职工室，把一张纸递给了担任足球部顾问的老师。

    纸上赫然写着四个大字――退部申请。

    有了再一次堂堂正正站起来的勇气，我比以前强大了。

    既然已经开始讨厌一件事情了，就没必要让自己每天这样讨厌下去。

    这个夏天干脆把足球什么的都忘掉，在其它的事情上没有杂念的尽情享受。

    「不管发生了什么我都和裕树站在同一边哦」

    有重要的人在背后支持着。

    就这样，我选择了【放弃足球】这一条路。

    「辛苦了。至今为止很努力了呢？裕树很棒，很棒，而且，很黄！」

    「哦，我谢谢你」

    「等等，你无视了我很努力想出来的笑话？」

    「因为，一点都不好笑」

    「啊啊――我的丈夫好过分啊。」

    特地在教职工室门前等着我的凉香，给予对我的赞扬。

    尽管如此心情还是很沉重。

    不知道该怎么形容当下的心情，就这样走在回家的路上，凉香继续安慰我。

    「好啦，已经结束了所以不要再摆出这副表情了」

    可爱的脸。头发也闪着光泽。衣品也是拔群的好。性格也正如大家看到的这样，最高。

    这样的女孩作为恋人不管介绍给谁，都会羡慕。被这样的凉香鼓励着。

    平时应该早就恢复精神了，但是不知是不是因为我表情还是很沉重，凉香停在了我的跟前。

    「果然和我想得一样，如果要让裕树恢复精神需要一个新的环境」

    「嗯？」

    凉香突然说了一些我没听懂的话。

    「反正都结婚了，果然还是一起住吧！」

    还剩一些对于足球的依依不舍。

    为了能尽快从中走出来，凉香好像是想要带我步入崭新的生活。

    「虽然现在说可能有些迟了，但是凉香你，真的是又温柔又可爱的最棒的老婆啊」

    「哼，确实哦？」

    看着骄傲的挺着胸膛的凉香，我转换了心情。

    「好了，有精神了。那么言归正传，开始找找可以一起住的房子试试？」

    就算有令人难受的事情，但是和凉香一起的话一定都可以顺利度过。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第四话 然后，开始同居生活

    一起生活的提案并不是开玩笑，我们真的开始寻找起可以让两个人一起住的房子。

    所以，最后决定了购买这栋6LDK+S构造的，还带有宽阔庭院的房子。

    顺便一提，这也是之前在递交结婚申请之后，在咖啡厅和凉香聊过的那栋房子。

    客厅很大，浴室里还有防水的专用电视，靠墙的地方有设计时尚且容量很大的书架，足以放下漫画以及一些小杂货。

    在约定一起同住之后，大约只过了两个星期。结婚之后不到一个月，就已经发展的这么快了……

    没想到会发展到连房子都买了，并且住在一个屋檐下的地步。

    那么，现状是我在整理搬家的物品。

    距离凉香穿着有些色色的内衣，我穿着紧身四角裤已经过了1个小时。

    帮忙整理行李的凉香，突然看向我的方向，开始拿我打趣。

    「现在只有我们两个人，你不袭击我吗？」

    「反过来问你，你想被袭击吗？」

    「因为你一直时不时往我这边瞟嘛」

    「你又可爱，还是我喜欢的人，总是会往你那边看也没办法啊」

    「哦。你今天有点直率呢」

    「但是因为，你看……毕竟我都察觉到了以前就开始喜欢你了，也不想奇怪的糊弄过去」

    「呼，哼――这样啊」

    因为出了汗，所以白色T恤被汗水浸湿贴在肌肤上，让凉香看上去有些色气。

    既让我觉得有些心动，也让我不觉得想要时不时瞅一眼。

    话说，既然是我的老婆，我堂堂正正的盯着也没什么问题吧？

    被丈夫的特权鼓舞到，我直直的看着凉香的方向。视线停在了凉香穿着的五分裤上。

    难道，不会里面还穿着之前那个内衣没有换掉？

    穿着那样的内衣，像什么都没发生那样一直在我旁边收拾行李？

    一旦开始这样想，就有些控制不住自己的想象。

    「啊，难道，你还以为我穿着之前的内衣？」

    「没，没有。没有那回事」

    「要确认一下吗？」

    我咽下了一口口水。

    就算我现在伸出手凉香也一定不会生气。但是，以前作为青梅竹马和凉香相处时的记忆一直在打扰我。

    虽然小的时候，普通的掀过凉香的裙子，但是现在的我已经不是以前那个什么也不懂的小孩子了……

    「裕树这么怂吗？」

    「你的内衣什么的以后我想怎么看就怎么看。下次再说吧」

    「噗。什么啊」

    被嘲笑了。

    虽然被嘲笑了。但是我知道的哦？

    正好我准备拿凉香身前的行李，伸出了手。

    然后，凉香好像以为我真的要对她出手，整个人跳了起来。

    「明明是你自己邀请的我，结果我只是伸出手你就吓成这样……」

    「没，没有这回事啊？」

    净说谎话。

    初中1年级的时候，被凉香捉弄说，想摸胸的话就摸呗？

    我有点火大，说是摸不如说直接揉上去了。

    在被摸到之前还很轻松样子，凉香却意料之外的很慌张。

    脸色通红，不停冒汗，像在吃鱼饵的鲤鱼一样嘴一张一合。

    那个时候我的心情有人懂吗？

    啊，这，感觉糟糕了？持续了多年的青梅竹马关系要结束了？

    真的，当时我吓得手脚冰冷面色苍白……

    我是不会忘记，那之后两人持续了长达一周的尴尬的青梅竹马关系。

    也就是说。如果我真的出手的话，大概率凉香才是会害怕的那个。

    我眼前的可爱的女生就是这样的人。

    「呼，好啦，快点收拾完」

    「等下，你那个看上去很轻松的笑容是什么意思？」

    「没有，没什么。啊对了，肚子饿了去吃饭吗？」

    现在已经过了中午1点。

    从行李在早上11点钟被运到新家开始，我们就一直收拾到现在。

    这个时候正好吃个午饭，顺便休息一下。

    虽然两个人一起随便去一家餐厅外食也是可以的，但是凉香懒惰的不想动。

    还请求我帮她去便利店买点什么吃的。

    又累，外面又热，其实我也不是很想去便利店。

    所以，为了决定谁去便利店买午饭，我们开始剪刀石头布。

    「剪刀石头……石头！」

    「剪刀」

    「太好了。我赢了。便当和饮料和饭后甜点。然后，零食也拜托你了哦？」

    「好哦。那，我去了」

    出了剪刀的我输掉了。

    我缓慢的，拿着手机往便利店走去。

    「好热……」

    汗水像瀑布一样流下来，开始懊悔剪刀石头布怎么就输了。

    光是普通的走路，呼吸都很困难。

    就在这个瞬间，我察觉到自己忘带了什么。

    对，就是钱包。

    哈……这样的话，不是什么也买不了了吗……

    「嘛，还好发现的比较早」

    刚走了不到50米左右。

    于是我又折返回去。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    那么，现在只有凉香一个人在家。

    有点好奇我不在的时候，凉香会做些什么。

    于是我不让她察觉到，悄悄的，打开了连接客厅和走廊的门。

    「我应该就是，普通的喜欢裕树的吧。G嘿嘿……」

    凉香在客厅的地板上滚来滚去的翻腾着身体。

    啊……感觉听到了一些不应该听到的自言自语。

    好的，就装作没有听到吧。

    于是我故意，大声的打开了门，让她知道我回来了……

    但是。

    凉香的自言自语并没有结束的样子。

    「呼呼，但是是不是有些太胆小了……虽然很可爱，不过我也喜欢有些强硬的……」

    凉香站起身，拉开穿着的五分裤，确认了一下自己穿着的内衣。

    虽然我只是一瞬间瞟到而已，但是果然穿着的是之前我给她的，有些透视的内裤。

    「他是不是没听过拒绝女性的邀请是男人的耻辱这句话啊？」

    听到了凉香赤裸裸的自言自语，太兴奋了导致体内的气血上涌。

    然后，和突然转过脸的凉香对上了眼。

    「……」

    「……」

    感觉一瞬间四周都安静下来了，于是我先开口道。

    「啊，那什么，不好意思」

    「你，你什么时候回来的？」

    「在你说拒绝女性的邀请是男人的耻辱的时候」

    「这，这样啊」

    「哦，我只是因为没带钱包所以回来拿哦」

    「嗯，嗯。 你真的是从那个时候才开始听的哦？」

    「是啊」

    虽然装作没有听到那之前的内容的样子，但是凉香的表情明显是不相信我。

    毕竟我，在隐瞒这件事情上很蹩脚……

    「你诚实的说？」

    「从普通的喜欢裕树吧~那里开始」

    「那不根本就是全部都听到了嘛！」

    「抱，抱歉」

    「就是说从我说喜欢裕树那里开始，都听到了哦？」

    「……对」

    凉香微微低头抬眼看我，脸瞬间涨得通红。

    还没有习惯对彼此说喜欢的我们二人。

    也难怪，没有打算让对方听到的自言自语被听到了，确实会如此。

    「我明白了。既然这样那我就说了……」

    「嗯？」

    「……喜……了」

    声音太小了完全不知道她在说什么。

    「诶？你说什么？」

    凉香的身体微微颤抖，手腕朝下，微微弓着身子喊道。

    「我最喜欢裕树了！」

    受到了来自凉香的大胆的告白。

    感觉应该是想忘掉羞耻的感觉而下了决心做出的行动，但似乎稍微有些失败。

    凉香紧紧闭着嘴，鼓着脸颊忍耐着。

    不知道是不是我的错觉，看起来她的眼睛正在咕噜咕噜的打转。

    「哦，你喜欢我啊？」

    「你现在问我！？」

    「只是有些在意嘛。抱歉。不想继续说的话也没事……」

    我抓了抓脸颊，撤回之前的话。

    确实，不是现在应该问的事情。只是想改变一下当下的气氛，结果失败了。

    不过，今天凉香故意选择了不防守战术。

    全力的进攻了呢。

    「理由的话有很多，比如从小时候就开始在一起，还有裕树很温柔……」

    虽然语速很快，但是能看出来不是在说谎。

    于是我僵硬的脸颊终于放松了下来。

    最后，凉香稍微提高了音量对我说道。

    「因为我一个人去领了彩票的奖金不是吗？所以，裕树没有因为这样而讨厌我我真的很开心。我最喜欢裕树的地方就是你的这份温柔……吧」

    「哦，噢」

    「那个……以上。」

    全部说完后，凉香深呼吸让自己冷静下来。

    「你是真的很喜欢我啊……」

    凉香用手捂着嘴。

    看着我的脸色还不错的样子，感觉安心下来的凉香看上去有些开心。

    在我快要被难以抑制的感情淹没的时候，凉香用很小的声音问道。

    「呐，呐裕树。现在家里只有我们两个人……吧？」

    「是这样没错……」

    「要不要做一些夫妻之间会做的事情？」

    毕竟刚刚被说了拒绝女性的邀请是男人的耻辱，现在逃跑感觉不得劲。

    于是我屏住呼吸，朝这个很喜欢我的女生伸出了手。

    但是，由于我严谨的性格，稍微有些停顿就会冷静下来。

    明明没有怎么经历作为恋人的时间，突然就开始做这种事，不是很浪费吗？

    但是凉香，闭着眼正在等着我……

    就在这个时候。

    叮咚！门铃声响了起来。

    被吓到的我顺势从凉香身边移开。

    「是，是谁来了啊」

    「去看看吧」

    「也是呢」

    门铃响了，明明一个人去看就行了，不知为何两个人都来到玄关。

    到访的人是凉香的妈妈。啊啊，说起来，好像是有说过要来帮忙来着。

    「阿拉阿拉，两个人脸都很红哦？」

    阿姨一脸坏笑的看着我们俩。

    我们俩有些不好意思，虽然已经僵硬的像机器人一样，但还是努力装作什么都没有发生一样。

    这个时候，阿姨如果能装作自己什么都没有察觉到就好了。

    「年轻，真好呢」

    嘛，虽然早就知道阿姨不是这样的人。

    毕竟阿姨是会对着我和凉香刨根问底的性格。

    凉香Side

    「哈~真是的。讨厌……」

    裕树再次出门去买午饭了。坐着车来到我家的我妈，非常亲切的去周边的家庭用品中心，帮忙购买餐巾纸和卷纸了。

    这次终于，变成一个人的我停下了整理行李的工作可以稍微休息一下了。

    当然，以防万一，我仔细确认了走廊确实已经没有人了。

    「呜~~~~~~太羞耻了！」

    被裕树听见了「我是普通的喜欢着裕树的吧」这种自言自语。

    因为，因为，是这样的。

    把裕树当作丈夫看待之后，察觉到自己从以前开始就喜欢他，这种想法一旦开始就一发不可收拾，发现自己变得真的超级喜欢他了，这也没办法啊……

    如果我是从结婚之后才喜欢裕树的话，那我也太轻易会喜欢上别人了。

    我又不是那么轻易会喜欢上谁的女人。大概……

    而且再者说，听到我大胆告白的裕树的表现也是并没有觉得不喜欢。

    知道自己不是单相思，真的会让人心情大好。

    因为情绪高涨，所以向裕树提议，要不要做一些夫妻之间会做的事情。

    不过，我明明还捉弄裕树是胆小鬼来着……

    「真的吓死了」

    被真的靠近自己的裕树吓到了。

    被触碰的是我。触碰的人是裕树。

    从小时候开始，就一直这么过来的，察觉到的时候我就发现我没有什么抵抗力。

    你问我对什么没有抵抗力？

    对，对裕树触碰我这件事啊。

    啊哈哈哈……没想到是这么严重的程度。

    如果妈妈没有来的话，可能我会推开接近自己的裕树也说不定。

    想和裕树做。

    自从明确的意识到裕树是自己喜欢的人之后，非常想做。

    做什么？当然是互相喜欢的人之间会做的这样那样的事情啦。

    明明我这么黏着裕树，但是却禁止裕树黏着我。

    不是，这也太过分了吧！简直就是，魔鬼老婆！

    好的，为了下次能回应裕树的期待我要加油了！

    做好觉悟后又稍微休息了一会，我继续开始整理起行李。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第五话 夜空下两人漫步

    外面天色已暗。

    来帮忙的阿姨留下一句「下次还会再来哦」就回去了。

    于是，家里又只剩我和凉香两个人了。

    因为我们本来都是住在自己老家，所以行李不算很多。不过也是终于整理完了。

    虽然还有一部分的家具家电还没有送到。

    「凉香。今天的晚饭怎么弄？」

    「啊―是的呢。吃什么好呢」

    住在老家的话，不用想晚饭吃什么也会有人准备好。

    但是，这个家里却没有温柔的父母在。

    「去附近的超市买点什么吧？」

    「嗯。反正冰箱也送到了，现在已经在好好运作了」

    懒散的站起身，两个人出门准备去附近的超市。

    虽然便利店更近，但是如果想要买各种各样的东西的话，还是超市比较好。

    夏天闷热的夜晚。在外面一开始行走，身体就开始出汗了。

    因为刚搬来还没有习惯，被没见过的陌生风景吸引了目光。

    不知不觉间，我和凉香的距离越来越远。

    「不是，你让自己老婆一个人在夜色里行走吗？好过分的丈夫啊……」

    「抱歉。我有在好好跟着你，别闹别扭了」

    「嚯嚯，裕树会好好跟着我啊……」

    凉香小跑着又拉开了和我的距离。

    我没有追上去而是远远的看着，于是从远处传来不满的喊声。

    「倒是追上来啊！」

    「都这个年纪了，捉迷藏游戏有点……」

    「你这样说，让刚刚从你身边跑开的我显得有点傻」

    「确实有点傻」

    「真的是个很过分的丈夫啊。明明自己说着会好好跟上我的」

    「所以你就全力的逃开了？」

    「虽然是这样……」

    凉香一边抱怨一边回到我身边。

    离超市还有一段距离，于是我抛给她一个新的话题。

    「说个其它话题，搬家也结束了。明天开始要收收心开始好好学习备考了」

    这个夏天是面向大学考试的重要的准备时期。

    最近这几天我们不是一般的偷懒。不过，搬家的好处也不一般。

    比起以前的老家，新家离学校很近。

    由于通学时间缩短了，这几天浪费的时间换来了更多的可以用来学习的时间。

    所以如果我和凉香不偷懒的话，落下的学习进度应该可以迅速的补回来吧。

    「不能不上心呢。现在不加油的话之后会很糟糕的」

    「那，明天开始加油学习了。不过嘛，今天还是悠闲一点吧，我已经很累了……」

    配合我的脚步的凉香的手就在我的手边。

    不知怎么的就想握上去。

    但是由于过去青梅竹马时期的回忆作祟，并没能成功握上去。

    「小时候，因为我总是四处乱跑。不管是你妈妈还是我妈总是说，你们俩好好的手拉着手！」

    「对对。小时候的裕树眨眼就不知道跑到哪里去了。怎么了吗？」

    「现在我们也很少像以前那样手牵手了。然后不知道从什么时候开始，我不再会到处乱跑，反倒是你，虽然不至于迷路，但是开始四处乱跑」

    「人是会成长的嘛」

    我就不说了，凉香这种变化算是成长吗？

    嘛，这些都没关系了。

    「也就是说，不管是我和你都会不断的变化……」

    「你前情提要太长了啦。你这个害羞的性格。好啦，裕树是想和我牵手吧？」

    被她看穿了。凉香用手指戳着我的脸颊。

    然后，凉香得意的伸出了自己的手。

    「总感觉有些不好意思啊」

    毕竟现在的凉香不是作为我的青梅竹马，而是作为我的老婆。

    如果只是普通的青梅竹马的话，应该很简单就能握上去才对。

    但是，现在的我却微妙的觉得有些羞耻没法伸手去握住凉香的手。

    「好啦，快一点」

    于是我带着一些怯意，握住了凉香伸出来的手。

    完全没想到，我会像现在一样，像笨蛋一样笑着，手里还紧紧握着正在玩闹的凉香的手。

    凉香也紧紧的反握住我的手。

    虽然我们紧紧握着手，喜悦激动的心情充斥着我的胸膛，但是稍微有一些缺陷。

    因为今天特别的热。

    并且由于我们出门有一段时间了，所以身上也出了一些汗。

    「手黏糊糊的呢」

    「嗯，确实黏糊糊的呢」

    由于出汗的原因，我们握住的手黏糊糊的。

    凉香感觉有点不舒服了。

    但是看着这样的凉香的脸，我却觉得更加可爱了，所以甚至紧了紧握着的手。

    越是可爱的人就让人越想欺负，说的应该就是这种情况吧。

    「喜欢这样黏糊糊的手，裕树可真是个变态呢。不过嘛，只要是自己喜欢的人，不管是怎样的手都会牢牢的握住，想到这点感觉还有些开心」

    「吼吼，那么你因为自己黏糊糊的手被握住而感到高兴，不也是相当的变态了」

    「啊哈哈哈哈。变态的丈夫和变态妻子。我们相性也太好了吧。话说回来，不买那个吗？」

    「那个是？」

    「那个就是那个。对，就是那个，我们真的发生了什么的话需要用到的」

    「啊―那个我有」

    大概，凉香说的那个是夜晚不可缺少的那个东西。

    因为我为了有备无患，已经在便利店买好了。

    是中午去买午饭的时候，以防万一顺便买的。

    「因为期待和我做什么所以买了？」

    「嘛，作为大人来说无论什么时候都要做好万全的准备」

    「恶心。你说的什么话啊，感觉鸡皮疙瘩都起来了」

    「喂，你这种发言不对吧。而且，虽然你好像很羞耻的没有说名字用【那个】来代称，但是修学旅行的时候明明白白的对我说了那个东西的正式名称吧。而且还捉弄我说什么，你朋友劝你买的那个奇怪的黄瓜包装袋，你最后买了吗？」

    「那，那是因为，感觉很羞耻嘛！话说，你说你有，不会就是之前被你朋友劝说买的那个吧？不是~再怎么说那个也……」

    「才不―是！」

    中途开始最初的害羞也逐渐消失，两个人吵吵闹闹的进了超市。

    绕了超市逛了一圈，推车里也放入了各种各样的物品。

    不知道是不是因为自从中了彩票，对金钱的概念也逐渐弱化，买了很多零食。

    到收银台结完账，提着有些重的塑料袋准备往家里走。

    没有任何意义的，我和凉香笑了出来。

    「裕树去超市采购，这是什么景象啊」

    「确实感觉，有点奇怪」

    身后传来自行车行驶的声音。

    我赶紧拉住凉香穿着的连帽卫衣的帽带。

    「啊呜。别突然抓着我的兜帽啊！」

    「不是，自行车从后面过来了」

    「但是，那你也不要突然抓着我的兜帽啊。这是家暴哦！家暴！」

    看上去好像确实有点难受的样子。

    为了讨好有些生气的凉香，我从购物袋里拿出巧克力。

    「好啦，别生气了吃个这个吧」

    「你是不是在小看我？」

    「那我真的舔一下？」（注：日语【小看】和【舔】是一个读音――舐めてる）

    「恶心……」

    「抱歉。我自己也被恶心到了。原谅我」

    「呼呼，有些恶心的地方也很可爱所以原谅你了。大概，我也会因为太过于喜欢裕树了而被说恶心吧」

    「那，到时候我也说你『恶心』来打击你吧」

    「呜哇―你也太坏了」

    还没有完全熟悉新家周边的路线，所以中途经历了短暂的迷路之后，我和凉香终于回到了家。

    等我们到家的时候，冰淇淋和巧克力都已经化了，

    我们两人只能苦笑。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第六话 反正新婚，两人一起洗澡也没什么问题吧？

    结果，没有做晚饭的兴致，两个人还是吃的超市买的便当。

    因为白天一直整理行李的原因，现在非常的疲惫。

    我和凉香都想好好休息休息，准备赶紧洗个澡然后睡觉了。

    浴缸放满水，已经随时都可以进去泡澡了。但是我和凉香开始了争执。

    「我要先洗哦？」

    「不，我先洗」

    崭新发亮的浴缸的首次泡澡权。

    我们互不相让，争吵的很激烈。

    我和凉香都是最喜欢的泡澡的，甚至是可以花一个小时去泡澡的人。

    更别提这是这是新家的浴缸。甚至浴室里还有防水电视。

    一边看综艺节目，一边泡在盛满水的温度适中的浴缸里，简直不要太爽。

    这是一场绝对不能退让的战争。

    新家的第一场战斗愈演愈烈。

    「在足球部的事情上，我给了裕树很多安慰吧？」

    「喂喂，那我还为了解决平分奖金的事情跟你结婚了呢」

    争执升级，差点到了出手的地步。

    不过双方倒也不是来真的，只是互相配合打闹罢了。

    那么，刚搬家就吵架确实也不太好这里我就退让一下吧。

    「真是，好了，你先去吧」

    「裕树才是，你先去啊」

    「不是，你不用跟我客气的哦」

    「我现在是在让着你哦？」

    于是争论又持续了一会。

    最后变成了让我先去泡澡。

    于是我把衣服脱了，进入了浴室。

    在我打开花洒冲洗身体的时候，就已经感觉心情非常舒畅了。

    把身体洗干净，进入了浴缸。

    然后，把自己在意了很久的浴室专用电视打开。

    啊啊，也太舒服了。

    悠闲的在浴缸里伸展自己的双腿，享受这治愈的一刻。

    然后门外传来了推拉门的响声。

    凉香这家伙……果然觉得不舍得放弃第一个泡澡的机会所以故意来干扰我了吗？

    我准备抱怨，浴室把毛巾裹在腰间打开了浴室的门。

    「果然，不能把初次泡澡权让给你！你看，反正也是新婚，一起洗澡也没什么问题吧？」

    不知道为何凉香穿着初中生时期的死库水出现了。

    然后凉香稍微用花洒冲洗了一下身体，进入了浴缸。

    「太舒服了~~~」

    被赶出浴缸的我非常郁闷的，正想着之后再慢慢享受的时候……

    「啊咧？你不进来吗？」

    「浴缸不是被你霸占了」

    「一起泡不就好了。所以我才穿着泳衣进来的哦？」

    面积很大的浴缸也不是不能两个人一起泡。

    但是，两个人的话还是会稍微有些拥挤，身体一定会碰到。

    「因为是夫妻，所以客气也是没什么意义的哦？」

    凉香一边耍着帅一边邀请我进浴缸。怎么说也是夫妻，一起泡澡没有什么问题。

    并且，果然被霸占了浴缸我觉得很不甘心。

    我一边警惕着腰间的毛巾是否还健在，一边迈入浴缸。

    随着我一边进入浴缸，水也一边在往外漫。

    「有点窄呢」

    「是啊」

    身体和身体碰在一起，触及到柔软光滑的凉香的皮肤的时候感觉很舒服。

    察觉到这点之后，自然而然的我体内气血的运转速度也变快了。

    「虽然有点害羞，但是也有点幸福。和喜欢的人一起悠闲的泡澡的时间很难得呢。」

    凉香在浴缸里移动起来，把体重都放在了我的身上。

    「好重」

    「G嘿嘿，抱歉了」

    只是口头道歉，凉香并没有放弃把体重压在我的身上。

    突然有些生气，于是我想对凉香的身体进行一些恶作剧。

    但是中途还是停手了。

    「你刚刚是想碰我的身体，但是想了想又放弃了？」

    「这个，嘛，就是突然觉得有点不好意思……」

    「嘛，那真是帮大忙了。虽然我很喜欢碰裕树的身体，但是被裕树摸的话还有点不太习惯」

    「你真是只顾自己啊」

    「但是，也并不是说不让你碰哦？想碰的话，鼓起勇气看看？」

    「额……」

    尽管现在被凉香的玩笑话怂恿了，但是果然还是战胜不了羞耻的心情，没办法伸手触碰凉香柔嫩的肌肤。

    而且，被凉香这样胡闹一搅和，心情反而冷静下来了。

    如果对象不是凉香的话，应该不会这样吧。

    因为凉香穿着的是中学时期的泳衣，现在已经有些紧了，显得更加的色气。

    和这样的凉香在一起就算是不做色色的事情也是很幸福的。

    两人一边看着电视，触摸到彼此的身体，一边愉快的聊着一些可有可无的话题。

    「我有点事想问你啊……」

    凉香扭扭捏捏的，好像要问些什么，但是又一直问不出口。

    我耐心的等了一会，她仿佛有些胆怯的问道。

    「裕树你当时，明明可以直接对我说，我才不管你搞没搞砸这些，赶紧把彩票的奖金给我！但是为什么当时对我这么宽容？」

    「怎么又问那个。本来就是如果你不喊我一起买彩票的话，我也不会能拿到奖金。既然如此，我怎么还能一个劲责怪你的失误，那不是一个人把好事占尽了吗！」

    「真的，你太实诚了……裕树的这种地方是真的很温柔啊」

    「这句话好像你之前也说过……」

    「什，什么？」

    「不想因为平分奖金的钱而和你争执，然后关系变差啊」

    被周围的大人说了。在想着如何能平分奖金的过程中，我和凉香绝对会因为这个争执起来。

    而被建议结婚也是因为，成为夫妻就不用分的这么清楚了，可以自由使用对方的财产。

    而让我决定接受我和凉香变成夫妻的原因，也是因为不想和凉香关系破裂。

    青梅竹马和夫妻。这两个之间的差别简直就是一个天一个地，完全没有共同点。

    然后到了最近我才明白，我不想和凉香关系破裂的真正原因。

    「我也觉得……我应该是以前就开始喜欢凉香了」

    「就是说，裕树喜欢我所以不想和我分开」

    「……大概吧。最近总觉得，只是之前一直没发现而已，其实我可能非常的喜欢你」

    如果我们彩票没有中奖的话，也许我也还不会察觉自己对凉香的爱意吧。

    如果彩票没有中奖，那我一定是要到大学之后，俩人越来越疏远，看见凉香和我以外的男生亲近的样子，才会发现『啊，原来我喜欢凉香啊』。

    「顺便一提你喜欢我什么地方？请举一个具体的事例」

    「啊，那果然还是因为你愿意和我玩吧。中学的时候，你跟我说，和是男是女无关，裕树就是和我关系很好哦？也不在意周围人的目光，和我走的很近，那个时候我非常的开心」

    「诶？你当时明明说什么，吵死了不要离我这么近啊。傲娇啊你」

    「是啊，不行吗？」

    「没有不行啊。所以，就这些？」

    「就这些哦？」

    「诶~再说点什么嘛」

    「就算你这么说……啊啊，我想起来了，最近再一次确认了你的魅力点」

    「什么什么？」

    「就是不管怎么样都很乐观积极」

    「啊啊，这个啊」

    「领彩票搞砸了的时候，你当时很难受吧。话说，现在也很难受吧。还一直介意着，是不是给我添麻烦了什么的」

    「啊哈哈……」

    「尽管这样，还不想让别人担心，对自己说着，做错的是自己。所以别哭啊！来乐观积极的面对接下来的事情。所以我觉得你很坚强这一点真的很好」

    「我可是最强的呢！」

    凉香骄傲的挺着胸膛，故作威风。

    不过我也担心她是不是总是隐藏自己的难过，让自己很辛苦。

    「让我看到你的弱点也没关系……」

    虽然有点害羞，但是我还是继续补充道。

    「反正我也让你看到了很多弱点」

    对，弱点已经都被看光了。所以才会有现在的我们。

    因为被凉香接受了我的弱点，所以我也想接受包容凉香的弱点。

    「谢啦。不过，没关系！」

    就算凉香这么说但果然还是担心。

    担心她会不会太过于压抑自己难受的心情，没办法纾解自己的负面情绪。

    「如果真的发生了什么一定要说哦？」

    「我的丈夫可真爱操心呢。如果真的无法忍耐了会拜托你的所以安心吧」

    凉香一直乐观积极的行动着，为了不让周围的感到不安。

    但是果然，好像还是到极限了。

    「呜呜，嗝，啊哈哈哈哈，我怎么哭了啊……」

    凉香没控制住发出呜咽的声音然后哭起来。

    我把哭泣着的凉香的身体转过来。

    我做了当时我被凉香做了之后开心的事情，我也紧紧的抱住了凉香。

    只是想安慰她，完全没有其它杂念。啊不是，稍微有一点杂念。

    「确实，发生了很多事情呢。突然中了彩票，突然结婚，现在又突然同居了。不管是谁也会觉得不知所措想哭的嘛」

    我一直陪在凉香身边直到她停止了哭泣。

    凉香对我很温柔。那么我也要像丈夫一样，温柔的对凉香。

    我没有想要放弃这个关系的想法。

    最喜欢凉香了。能像现在这样在一起，也是因为我们对彼此有爱啊。

    开心的时候不用说，痛苦的时候，悲伤的时候，也要一起扶持着走过去才行。

    在我考虑着这些深奥问题的时候，止住哭泣的凉香打破了这个寂静的气氛。

    「为什么我现在，穿着中学时候的泳衣，和裕树一起在泡澡？」

    嗯，我也想问为什么。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第七话 新婚的样子和我们俩的样子

    从浴室出来，我和凉香去了寝室。

    是一个目前只放了床的很没什么情调的房间。

    我很期待接下来要怎么一点一点来改造这个房间。

    「好大啊」

    凉香刚刚可怜兮兮的样子不知道去了哪里，并且在双人床的正中间躺下了。

    「别一个人霸占啊，这是两个人睡的床哦？」

    「真是拿你没办法啊。好啦」

    躺在双人床正中间的凉香稍微腾出了一点空间。

    然后用手砰砰的拍了拍稍微空出来的一小点地方。

    脸上带着【已经空出来了快坐下呗？】的得意的表情。

    因为机会难得， 于是我勉强自己努力的坐在了凉香空出来的一小块地方。

    「太近了」

    「还不是你没给我空出太多位置」

    「好吧好吧」

    然后这次凉香好好的分了一半的位置给我。

    终于获得了可以舒服躺下的空间，我在床上开始玩起手机来。

    在视频网站上看到了好像很有趣的视频，于是点击了播放键。

    凉香在我旁边，和我保持了一个适当的距离。

    因为怕声音吵到凉香，我准备戴上耳机。

    「我也想看，开公放啊。话说，稍微等一下」

    凉香从床上下去，不知道从哪里拿回来一个平板电脑。

    还是背面画着一个苹果的，那个有名的品牌。

    「你什么时候买了个电脑啊」

    「昨天!好像是说用专用的笔的话，这个也可以做画画用的手绘板来使用。所以就买了。」

    「到处散财呢你」

    「所以，这个除了画画以外也有其它功能。用这个看电影如何？」

    于是我们用凉香买来的平板电脑，两个人躺在床上看起了电影。

    电影开始十几分钟后。

    「既然这么难得，我们要不要牵手？」

    「为什么啊」

    「想体验一下关系很好的感觉？」

    我刚点头同意，凉香的手就握了上来。

    紧紧握住的双手。

    有些温暖，手上稍微感觉到一点压力但是却让人能静下心来。

    并且和在外面牵手时不一样，没有汗水粘着所以点赞。

    和之前作为青梅竹马的相处方式不同，现在完全不同的互动方式让我情绪高涨很受鼓舞。

    等我们看完电影的话，就正好是要睡觉的时间了。

    我和凉香，应该会一起在这个床上度过一晚吧。

    伴随着电影波澜万丈的情节，我对凉香的心动也不断膨胀。

    而且看起来，凉香也和我一样。

    由于太紧张了，所以不断的扭动身体无法冷静下来。

    握着我的手也渐渐的，变得有些潮湿。（指出汗）

    然后，眨眼间电影就结束了。

    虽然电影片尾的情节完全没有看进去。

    电影的声音戛然而止，寝室又变得安静了起来。

    凉香看着我的方向，说了一句很不得了的话。

    「要不要做些，色，色色的事情？那样也可以的吧？」

    我可爱的老婆，由于过于紧张，脸颊也是红红的。

    因为之前一起洗澡，再一次知道了凉香的身材有多好。

    整体看上去非常的纤细，但是该有的地方却一点不少。很容易让男人心痒痒。

    抛开外在的魅力不说，内在的性格也非常的好。

    最近凉香一直在不断刷新她的魅力值。

    「如果说不想做的话，那肯定是骗人的」

    我很诚实的告诉她。

    凉香一边摆着【就是说呢】的表情，一边准备脱衣服，但是很快又停止了。

    「果然还是有点羞耻呢。而且，还有一点害怕」

    「害怕？」

    「嗯，不久前我们还是青梅竹马呢，连情侣都不是，突然一下感觉有点害怕」

    并没有做过情侣该做的事情。

    但是，现在却要做夫妻之间会做的事情。

    这中间不知道跳过了多少个阶段。

    确实很想随心所欲的对可爱的老婆做些什么。

    但是，过于心急，反而摔跤了会怎么样。

    会受伤吧。

    一步一步踏踏实实的来的话，就不会这么不安了。

    啊啊，原来是这样呢啊。

    终于明白为什么自己之前一直觉得对凉香出手很羞耻，而一直不愿意做些什么的原因了。

    「原来是这样啊……过程很重要」

    确实我们俩关系很好。

    所以才会产生，两个可以直接做一些夫妻之间会做的事情的错觉。

    虽然因人而异，但是事实上我们之间并不是这样。

    在产生结果之前，绝对是需要经历一个过程的。

    虽然结果很重要，但是同样的，过程也一样重要。

    「此话怎讲？」

    「确实我们现在是结婚了，但是在这之前我们并没有发生什么」

    「感觉有点害怕……」

    凉香也终于明白了，为什么自己会觉得被我触碰有点害怕。

    虽然没有非要说出来的必要，但是果然有些重要的话还是亲口说出来比较好。

    「不久之前我们连情侣都还不是，也没有察觉到我们彼此喜欢这件事。所以肯定，你被我触碰会害怕，我伸手触碰也会感到害怕啊」

    「但是，我们现在已经是夫妻了……」

    「呐，我们是不是太被夫妻这个概念所约束了呢？确实，我们是已经结婚了。但是我们应该找到一个我们觉得相处起来最舒服的方法。我觉得那样的话，应该会更开心」

    有点耍帅了。

    虽然有点后悔自己刚刚耍帅的表现，不过凉香果然是最好的老婆。

    「嗯，那我们就试着找找适合我们的相处方式吧！」

    「那这样的话，就好说了。你现在还想经历之前说过的，约会之后来一个告别的吻，然后互相道别，在下一次见面之前那种心痒痒的感觉吗？」

    我现在还记得，初中3年级的时候，凉香对我说过的话。

    过程很重要，两人之间的爱需要慢慢来培养。

    当时我们比拼考试的结果，我赢了之后作为报酬，不如说作为对凉香的惩罚，让凉香说她理想的恋爱的时什么样的，她在说完之后我回了一句『你饶了我吧』。

    如今我们的现状和凉香的理想恋爱天差地别。

    人生只有一次。并且，我和凉香的恋爱也只有一次。

    如果还能有第二次的话，就说明我和凉香已经诀别了，这不在考虑范围中。

    「现在也一样，想要慢慢培养两人之间的感情」

    「那么，我们都认真对待过程吧。在我们没有经历过作为恋人的日子之前，我是不会对凉香出手的」

    并不是怂了。也不是要逃跑。

    在越过那条线之前，要像恋人一样经历些什么才行……

    这样做的话绝对会更让人觉得舒服。

    我已经，没办法去了解凉香以外的女孩子了。

    尊重纯情有什么错！

    「一边害怕一边勉强自己被触碰，还不如把想被触碰放在心里。嗯嗯，我也赞同」

    「怎么感觉，有点那什么，像变态一样啊」

    「我们像现在这样住在同一个屋檐下，却不能做色色的事情。还需要先做点别的事情才可以，这已经超级变态了吧？」

    有点忧郁的心情逐渐缓和了。

    想触碰凉香，但是还不可以。

    就算触碰，带着下流的心情去触碰凉香，让她觉得不舒服也是绝对不可以的。

    决定了这些之后，总感觉心情变得轻快了起来。

    「呐，果然你今天是不是太有精神了？」

    有很多证据指向这一点。

    突然靠近我，突然就做一些诱惑我的举动。

    仿佛是，为了满足我才要做这些事情一样。

    「因为，我觉得要为了做些什么才比较好嘛」

    「这个，大可不必。到了可以和你做的时候，我自己自然就会随心所欲了」

    「可以做哦？」

    「不是不是，你不要勉强自己」

    「那是因为，我比较容易迎合别人嘛。我自己主动做的话感觉还挺没关系的」

    「但是，被我主动出手就不行是吧」

    简直是不能再坏的女生了。

    虽然我觉得自己的老婆是天使，但看来其实是恶魔。

    啊不对，还是天使没错，但是应该说是，堕天使？

    「所以，G嘿！」

    凉香移动身体，朝着我的方向靠近。

    「G嘿嘿。因为明白裕树不会很色情的突然摸过来，所以就安心的想要靠近了」

    「……」

    「为什么沉默了？」

    「不是。嗯。不好意思。如果我忍不住了那就抱歉了啊」

    「诶~你刚刚还说什么不会出手。但是，没关系哦。虽然有点害怕，但是因为我喜欢裕树啊」

    「好的好的。那么，睡觉吧」

    关掉其它的灯源，只留了中间的小夜灯。

    因为决定不要心急，一步一步踏实的走下去了，凉香开始让我做一些被我们省略掉的事情。

    「呐呐，想在很浪漫的气氛下，被喜欢的男生说请和我交往吧这样的话啊―」

    听到了完全不客气的青梅竹马说的话后，反而让我产生了一种安心感，于是我回道。

    「你就怀着期待等着吧。我和你的恋爱只有一次。我会实现所有你的愿望的」

    「哇―。谢谢」

    于是我和凉香决定踏实的一步一步前进。

    不管哪方面，都不必因为结婚了，所以就要超高速的发展。

    我慢慢闭上眼睛，准备睡觉。

    但是，凉香却没有。

    「唔嘿嘿，身材真不错啊……」

    开始满足的欣赏起我的身体。

    真的是一个，胡闹的老婆啊。

    如果我真的忍不住出手了，那你也不要抱怨哦？

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第八话 两个人到早晨为止……

    「还醒着？」

    「已经睡了」

    「这不是还醒着吗！」

    只留着夜灯的昏暗的房间里。

    我和凉香两个人睡在双人床上。

    两人同床共枕的第一个夜晚。

    果然，不知是不是很难睡着，刚才开始凉香就一直在找我说话。

    「和裕树睡在一张床上总感觉很不可思议呢……感觉好有违和感」

    「如果觉得有违和感的话，果然还是分开睡？」

    「不要。像这样就好。因为，和裕树睡在一起的话很有安心感。毕竟刚刚搬到这个新家，还是有点害怕……」

    有些撒娇的说完这些话之后，凉香抱着我的胳膊当枕头。

    手腕处有被胸部碰到的感觉。

    这家伙，知道我不会对她做色色的事情，所以这么肆意妄为。

    「啊，裕树的睡相现在还是很差吗？」

    「睡相？」

    「小的时候，我和裕树一起午睡。还经常会把手指插进我的鼻子里，要么就是拍在我的脸上」

    听完我差点喷出来但是忍住了。

    和凉香一起睡觉的时候，每次都是我先醒的。

    所以会经常对凉香的脸恶作剧，比如把手指插进鼻子里，或者扯她的脸颊，等等。

    当然，那的时候凉香的眼睛都是闭着的。

    然后为了不让自己的恶作剧暴露，做完之后我都会继续装睡。

    所以刚刚知道原来都被她察觉了让我觉得很惊讶。

    「怎么了吗？」

    「没，没什么哦？」

    「你很可疑哦。嘛，算了」

    「……」

    「……」

    房间里再一次安静下来。啊啊，就这样慢慢进入梦乡……

    「嗅嗅」

    凉香好像开始闻起我身上的味道。

    闻完之后，开始小声的抱怨起来。

    「嗯~~~~好像有些臭，但又好像不臭……这就是男生身上的臭味吗？不，还是说这只是单纯的裕树自己身上的体臭……」

    「喂，变态。故意做出在闻我的样子说这样的话很开心吗？」

    「很开心！」

    由于凉香高涨的情绪，感觉房间都变亮了。

    话说回来，刚才开始就很吵啊，凉香真的有睡觉的意思吗？

    「差不多该睡了哦？」

    「嗯……晚安」

    1分钟后。

    「呐呐，还醒着？」

    「又来了」

    「因为，太紧张了睡不着嘛」

    「哈……好啦，在你有睡意之前会一直陪着你的，什么都可以说」

    稍微熬个夜，陪凉香说说话也没什么问题。

    为了凉香我愿意陪她聊会天。

    不不，不是这样。其实我也是从刚刚开始就有点紧张，所以睡不着啊。

    比起勉强告诉自己快点睡觉，还不如和凉香聊聊天快乐的度过。

    「真大方呢。嗯那么，告诉我你最开始是怎么想我们同居这件事的？」

    凉香把脸转向我的方向，认真的看着我问道。

    完全就是一副想要聊天的感觉，完全没有睡觉的意思。

    「突然就要两个人一起生活，稍微感觉有些难。啊，并不是说讨厌同居，就是心情稍微有些追不上节奏的感觉」

    「啊~我也是。该怎么说呢，虽然不讨厌，但是有点呼吸困难的感觉呢……现在也是，虽然已经是睡觉的时间了，但是有些呼吸不畅所以才要像现在这样和你聊聊天」

    「嘛，到时候自然就习惯了。那么，只有你来提问，感觉有些狡猾，我也问你几个问题可以吗」

    「想问我的三围吗？在浴室的时候就一直看着，一定很在意吧？」

    身材纤细的凉香，虽然人瘦瘦小小的，但是胸部却很大真的太犯规了吧。

    虽然可能没有到全校最好的，但是身材确实算很亮眼了。

    确实也比较在意她的身材到底有多好，也像其他混蛋男生那样认真的预想过她的三围数字。

    「……。如果你愿意的话，那请你告诉我」

    「被你这么说的话，有点不想说了呢。好的，那么裕树的回合结束了。到我的回合了呢」

    「喂。别这么快就结束我的回合啊。哈……所以，你下一个问题是什么？」

    「裕树你啊，和我成为夫妻之后是什么心情？」

    「……这个有点难啊」

    尽管开始夫妻生活了，但是由于还要准备考试的原因，其实都没多少在一起的时间。

    接下来才是正式开始吧。话虽这么说，也算是同居了一点时间。

    但是嘛，如果非要问现在是什么心情也确实不知道该怎么回答。嗯，完全没头绪。

    因为我没给出回答，凉香很善解人意的换了个问题。

    「因为看上去很难回答的样子，所以我换一个问题。你能想象出和我一起的未来是什么样子的吗？」

    「不知道接下来是什么样子的，所以给出一个具体的答案有点难呢。不过多少能想象出应该会很愉快的光景」

    「啊，我完全能明白」

    「虽然已经是可以结婚的年纪了，但毕竟才18岁啊」

    今年4月迎来生日，我和凉香才刚刚到18岁。

    「所以现在完全不知道将来是什么样子也是理所应当的吧」

    「但是嘛，那个什么，我有想着要让凉香幸福的」

    变成了什么电视剧里的耍帅台词一样。

    感觉要被嘲笑了，稍微有点后悔……。

    「好狡猾，好狡猾，好狡猾！为什么，能这么普通的说出这种话啊……」

    凉香突然把自己的脸埋进枕头里喊起来。

    然后，稍微抬起头眯着眼睛瞅着我。

    「没，没事吧？」

    「在这样的气氛下，像刚刚那样说一些帅气的话真的太卑鄙了！简直就是一个卑鄙的人！你对我这么温柔的话，在裕树还没有对夫妻生活有所期待的时候，不是让我一个人对夫妻生活无限期待了嘛！！」

    「哦，噢。但是，好好享受夫妻生活不是一件好事吗……」

    「如果只有我一个人期待的话，会提出很多要求很羞耻不是吗……」

    「我懂，如果两个人情绪差别太大的话各种方面都会比较难受呢」

    「其实……现在也是，很想向裕树撒娇现在正忍得心痒痒」

    「像撒娇啊。嗯我懂你的心情，和我客气是不需要的噢」

    「嗯，那接下来会尽情撒娇的。虽然说作为谢礼有点那什么，但是裕树也是……也不用和我客气尽情撒娇也可以的哦？」

    「那么，想要凉香明天早上温柔的叫醒我」

    「明白了。交给我吧！」

    明明睡在同一张床上，但是胆小的男生和纤细的女生却始终保持着适度的距离，盖着被子熬夜聊天。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第九话 幸福的早晨

    这个季节日照很强，出门后迅速的就会出汗。

    「啊呜啊呜。已经吃不下了啊……」

    凉香睡在我旁边，一边还说着可爱的梦话。

    看起来，虽然和凉香约定了要让她温柔的叫醒我，结果反而是我先醒了。

    看了眼手机确认了一下时间，发现熬夜的影响确实很大。

    已经过了早上10点了。

    然后，在除了妈妈担心的短信之外，还收到了另外一条短信。

    『这是，模拟考试的结果哦』

    原来是之前的大学模拟考试的结果邮送到了老家。

    妈妈把结果拍下来，短信发给了我。

    合格几率 30%

    「哦，哦……这有点糟糕啊」

    笑不出来。真的笑不出来。

    明明凉香鼓励我，找到除了足球以外的梦想，所以好好去上大学，结果现在我这是什么样子啊。

    抱着试试看的想法，按照凉香的学习水平选择了志愿校，结果我和凉香果然是有很大的差距啊。

    「嗯……早上好。怎么大早上开始就这个表情啊，怎么了？」

    「之前的模拟考试啊……合格几率只有30%」

    「啊――真不容易啊。把志愿校的级别往下调调呢？」

    「不，不想下调。因为，我想和你去同一所大学」

    「早上开始就说些让人开心的话呢」

    「话说，你那边怎么样啊？」

    凉香的模拟考试的结果应该也寄到老家了吧。

    于是凉香和自己妈妈打了电话，问了一下考试结果。

    「第一志愿的学校合格几率是80%。再往上一个级别的大学的合格几率是60%。然后，我妈说今天也要来看看我们的情况」

    「这不是非常顺利吗。你肯定作弊了吧」

    「没有哦」

    「因为，不是中了彩票嘛？变成有钱人了吧？就算考试失败了反正也能生活下去……」

    凉香也不可能没有掉以轻心。

    这么说的话，凉香一定是作弊了……。

    「你的表情很失礼诶」

    「那，你告诉我你成绩这么好的诀窍吧」

    「那，那就是，嗯，啊哈哈……」

    凉香想打个哈哈蒙混过去。

    是在钓鱼吗？这么想着，我弹了一下凉香的额头。

    「痛痛痛……。反对暴力！」

    「我和你的关系嘛，这叫互动。跟我说说你提高成绩的方法啊，我参考一下」

    「那个，你看，我不是失误了嘛」

    「你指什么」

    「就是我一个人去领奖金的事情啦！」

    「啊――这个啊」

    为什么不告诉我成绩提高的方法，我大概知道了。

    因为凉香是纯粹的勇往直前的性格啊。那肯定，失败的话会好好反省的……

    「因为不想因为自己愚蠢的行径，给别人添麻烦了。现在也是，因为我的行为已经给裕树带来了麻烦也说不定」

    「那么，接下来也要努力学习啊」

    有时候比起笨拙的安慰，倒不如稍微的责怪一下对方的心情会更轻松。

    适当的给予她一些鼓励后，这下变成了凉香来给我加油了。

    「裕树也是哦。你的成绩很微妙吧？」

    「……确实」

    「别灰心！你看，这次可能就是运气不好而已。裕树不踢足球之后学习时间也变多了，肯定很轻松的就能提高成绩的啦」

    凉香一边啪啪的拍着我的背一边安慰我。

    刚刚我只是弹了一下她的额头就喊着反对暴力，但是现在这家伙却随心所欲的大肆敲着我的背。

    「你下手也太重了。反对暴力」

    「这只是要鼓励你而已，不是暴力哦？」

    「真是的。现在我更希望你可以温柔的安慰我」

    「真拿你没办法啊。啊，对了」

    凉香拿出手机给我发了短信。

    『让你看看我的身体，打气精神怎么样？很色气的照片哦？』

    当我看见短信里添付的照片后，用鼻子笑出声。

    是几张一点也不色气的打扮的凉香，耍帅的自拍。

    估计是为了漫画里出现的人物做参考，拍的模特照吧。

    「打起精神了嘛？」

    「再拿出点色气的感觉啊。我帮你脱？」

    「呀~~~被变态丈夫袭击了~~」

    凉香从床上跳下去，逃得远远的。

    从早上开始就经历了幸福时刻的我，再一次看向模拟考试的结果。

    「想和凉香去同一所大学，所以不好好加油学习不行了呢」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    已经是暑假了。是很多人可以松懈下来去外面到处玩耍的季节。

    但是，因为我们是应考生所以并不能这样随心所欲。

    自从搬家到现在，偷懒了有一段时间了，所以今天更要抓紧时间好好学习。

    虽然这么说，但首先要把肚子填饱，于是凉香站在了厨房的灶台前。

    「早上要吃面包，面包面包包&#127925;」

    凉香哼着某个有名面包广告的曲子，一边开始做早餐。

    现在她正在做的早餐是意面。

    不过已经过了10点了，所以算早午饭了。

    「早上开始心情就这么好啊」

    「嗯！因为现在早上看不到我爸一边说我出门啦，一边亲吻我妈的场景了，所以超级有精神！」

    听到了非常真实的三田家早上的景象，我不禁露出苦笑。

    那么，我也不能光让凉香做这些，我也帮忙吧。

    「有什么我可以做的吗？」

    「诶？你要帮忙吗？」

    「男人做甩手掌柜已经是很早以前的事情了。我也会好好做家务的」

    「确实，家务是女人的工作！这种说法才比较奇怪呢」

    「就是这样没错。专职主妇的话可能要另说，但是我们现在是平等的关系。所以我什么都不做很奇怪不是吗」

    「那，请多指教」

    「不过，你千万别太期待我做家务的水平哦？」

    「我懂。你连洗盘子都不会好好洗。嘛嘛，我都会教你的包在我身上」

    「不过洗个盘子我还是可以的？」

    「那，吃完饭之后就麻烦裕树洗盘子吧」

    凉香一脸坏笑。

    觉得我连盘子都不会洗，把我当傻瓜。

    再怎么说就算是我，洗个盘子还是很简单的吧。

    于是，在我们吃完早午饭之后。

    「好嘞，开始洗吧」

    我火速站在洗碗池前，准备开始洗碗。

    虽然我完全没有自己洗过碗的记忆，但是应该可以搞定。

    把碗盘放进水池里，拿出洗碗海绵沾上洗涤剂，用海绵再碗盘上摩擦摩擦，然后冲水。

    正在我想着意外的很简单嘛的时候……。

    手一滑，一个盘子飞了出去。

    吧唧！

    一声巨响之后，盘子碎成一块一块，凉香坏笑着看着我。

    「这就是你说的洗个盘子你还是可以？」

    「对不起我太自负了」

    「还有，洗好的盘子不这样立起来是干不了的哦？」

    凉香把我放在沥水架上的盘子换了个姿势。

    「其它还有什么要注意的地方吗？」

    「嗯用热水洗的话油污会更容易去掉，还有先从污渍比较少的盘子开始洗起这些吧」

    「诶――没想到这么难」

    「没有啦。一开始大家因为不知道这些都会失败的。熟悉了之后谁都可以做好啦。那么，我现在教你怎么收拾碎掉的盘子，你好好记着哦？」

    凉香告诉了我如何更有效率的处理碎掉的碗盘。

    看着非常可靠的凉香的背影，我说道。

    「你太能干了吧简直感觉嫁给我浪费了」

    「G嘿嘿？是吗？」

    「凉香的话，明明应该可以找到比我好很多倍的对象」

    我开始产生一些感觉自己有点配不上凉香的愚蠢的想法。

    仔细想一想，对于接手凉香未来这件事稍微有些后悔。

    再慎重的思考一下就好了。

    虽然凉香说喜欢我，但是感觉应该她能找到比我更适合她的对象。

    「那我也是一样啊。裕树认真的话，明明也能找到比我更好的女朋友啊。趁这个机会我说了吧，裕树在这之前都还是很受欢迎的哦？」

    「明明一次都没有被告白过？」

    从出生开始，我一次都没有被告白过。

    所以对于凉香说我之前很受欢迎这件事，很难相信。

    「你还是足球部王牌球员的时候，超有人气的。再怎么说，你也是被球探一眼就发掘的潜力股。并且，比谁都要对足球认真。而且有很多女生都是被你平常那种对什么都漠不关心的表情的这种反差所吸引」

    「那，为什么我还是没被告白过，周围也没有女孩子啊」

    「诶？那是因为，我看裕树太受欢迎了所以很火大，就到处散播裕树小时候的羞耻事迹的原因」

    「喂」

    「G嘿？」

    凉香故意吐出舌头，摆出一个抱歉啦的表情。

    「没想到，一直被朋友问，你不交女朋友吗？是这个原因……」

    「那还不是因为，你很受欢迎？」

    「真的假的……不是，真的假的啊……」

    「嘛嘛，你受欢迎也是以前的事情了。退了足球部的裕树已经完全没有人气了所以请安心」

    「看你干的好事啊。玷污了我的青春……」

    啊咧？等一下。

    「怎么了？」

    「你之前经常反驳周围一些说『你没有和裕树君交往真是很奇怪』的人吧」

    「嗯」

    「看起来像是在嫌弃我，但其实说不定被误解成『不会把裕树交给别人！』……」

    「啊……」

    因为做一些让周围的女生远离我的事情，肯定会被误会成凉香其实是喜欢我的啊。

    「你也离自己的受欢迎时期越来越远了诶心情怎么样啊？」

    「唔。怪不得我一直都在想，明明这么可爱为什么不受欢迎，当然很不甘心啊！」

    「活该！」

    「呜呜呜。不过没关系。反正现在有裕树」

    凉香用胳膊圈住我的脖子，像是要让我背她一样紧紧的附过来。

    「呐呐，不用在意到底相不相配这件事啦？」

    「好哦」

    我很敷衍的回复了她之后，抱着我后背的凉香更加用力了。

    「这个态度是怎么回事！你这家伙~享受着可爱老婆的身体给我抱着感恩的心啊！」

    气氛真的很重要哦？

    不如说，这样的气氛下面还能享受贴在我背部的凉香的胸才奇怪不是吗。

    凉香Side

    幸福的早晨。

    我为了洗衣服，来到了十分便利的拥有干燥技能的洗衣机前。

    一边把衣服放进去，一边想起昨天晚上的事情。

    虽然成为了夫妻，但是在这之前作为恋人的记忆，完全没有。

    向往着慢慢孕育美好恋情的我，稍微觉得有一些遗憾。

    虽然我自己已经觉得这也是没办法的事情了，但是没想到我的丈夫却没有忽视这一点。

    「也不用一定要跳过过程啊~」

    听了这话我超级开心。裕树在做着我很希望他做的事情。

    先不说裕树这么细心的考虑了，我的心里却萌生出了很不好的想法。

    「被裕树霸王硬上弓的话，也不是不行……虽然有点害怕」

    被自己喜欢的人强硬的做些什么，有时候也挺好的。

    并且这也说明我的魅力太大了，让他到了已经无法忍耐的程度了。

    「唔嘿嘿嘿，真幸福啊~」

    感觉一切都很让我幸福。我也太厉害吧？

    虽然裕树看上去想表现的稍微有些冷淡，但是其实能看出来还是很开心。

    把衣服都放进洗衣机之后，我回到了在客厅先开始学习的裕树的旁边。

    接下来，想要和裕树一起制造各种各样回忆的我，脱口而出对裕树道。

    「呐呐，下次去约会吗？」

    普通的约了裕树。

    虽然我也觉得自己有些缺少作为应考生的自觉，但是确实也没法抑制自己的欲望。

    一味的抑制自己内心的想法，等爆发说不定更恐怖。倒不如稍微让它发散一下？

    不过被我邀请约会的，我的丈夫裕树的脸上，却浮出了苦恼的神情。

    也确实，裕树和我不一样，正在为成绩苦恼啊。

    肯定也会想，出去玩真的好吗？这样的事情。

    「啊~抱歉呢。果然还是算了」

    「虽然想着，这不是可以出去玩的时候，但是如果我成绩提高的话就没问题了」

    果然这个人很认真啊。

    在足球部也是，比谁都要认真，一往无前。

    问他，你不想交个女朋友吗？的时候，他也是回复我『现在只想专注于足球』。

    所以，我不想让恋爱打扰裕树，做了一些防止裕树的周围出现很多女生的事情，不过也许是我多管闲事了。

    「那么，我也要加油了！」

    为了创造可以约会的时间，我和裕树开始拼命努力的学习。

    但是，两个人一起学习的时候那个氛围实在是太闷了。

    于是我开始在新家的自己的房间里学习。

    但是，却输给了其它的诱惑。

    一不小心，就会想拿起笔，用那个有名的带着苹果logo的平板电脑开始画画。

    我的梦想是成为漫画家。

    到之前为止，我还是在用那个需要连上电脑才可以工作的触摸屏进行绘画。

    但是，由于中了彩票的原因，现在我的绘画环境有了前所未有的大飞跃。

    用新的设备，总想着随便什么都行总之先动笔画些什么。

    「啊咧？就算不和裕树在一起学习我也无法集中注意力吗？」

    明明是想集中精神学习，才回到了自己的房间。

    现在的我拥有有的人一辈子也赚不到的钱。

    没错，虽然才18岁，但是却已经能保证自己接下来的人生衣食无忧了。

    所以也并没有为了找到工作，而获得一份漂亮学历的必要。

    「但是，大学感觉很开心的样子。所以，要努力学习！」

    为了实现梦想，需要很多东西。

    而我一定也能从大学生活里收获很多，可以让我距离梦想更近。

    所以这个时候应该忍住想要去画画的冲动，专心在学习上。

    所以我拿起了自动铅笔。

    和裕树在一起的每一天很开心。

    但是人生也并不是只有恋爱。

    除了幸福的夫妻生活以外，我也要从其它事情上面也有所收获才行！

    &#10084;&#10084;&#10084;

    退出足球部之后，比想象中还要过的顺利。

    虽然也有凉香在后面推着我的功劳，我决定了为了寻找人生中其它值得让我投身其中的事情，先从考上偏差值尽量高的大学开始。

    毕竟这么难得，所以目标就定为和凉香一样的大学。因为凉香学习很优秀。

    虽然不了解赠与税这些词，但是凉香本身成绩就不错，头脑的运转也很快。

    虽然不至于到天差地别的程度，但是确实我和她的学习水平大相径庭。

    凉香刚刚说自己无法集中，所以回了自己的房间。

    一想到和这样的凉香可以一起享受大学生活，我拿起了自动铅笔。

    因为自己以前是专注足球的笨蛋，那我现在一定也可以成为专注学习的笨蛋。

    然后，两周后。

    因为也有钱可以负担，所以我报名了预备校。渐渐的也变得可以集中注意力学习了。

    这个时候我自己可以明显的感觉到，自己的学习水平在逐渐提高。

    这让我减轻了不少危机感，也变得稍微有些轻松了起来。

    我是这么感觉的。嗯，也可能仅仅是我的心理作用。

    另一方面，说起我和凉香的近况……。

    凉香为了让我能努力专心学习，所以一直和我保持一定的适当距离。

    老实说，我现在已经完全迷上了凉香。

    毕竟被这么温柔的对待，肯定是会喜欢上的。而且原本就已经喜欢了，那肯定会变得更喜欢。

    我的老婆整个人都散发着母性的光辉，感觉自己做什么都会被原谅。

    虽然一边说着自己会为了进大学而努力学习，但一边又很想抛开学习对她撒娇。

    不过嘛，凉香估计也察觉到我的心思。所以只有在一日三餐以及睡前的几个小时，才会和我在一起度过。

    凉香鼓励我道，虽然会很寂寞，但是好好学习！

    所以，尽管是会努力啦，但是差不多也到了忍耐的极限了。

    想和好不容易结婚的可爱的老婆亲热的心情，逐渐让我又无法专心致志的学习了。

    张弛有度也是很重要的，稍微放松一下也没什么吧？

    「不然邀请她去约会吧。我妈好像也一直很担心的样子」

    因为最近我和凉香在家都是保持着一定的距离，所以时不时来探望我们情况的我的妈妈，开始担心起我和凉香的情感危机。

    于是给了我两张水族馆的门票，并且说，你们出去玩玩怎么样？

    确实，这样如果没被担心才更奇怪。

    正中我的下怀，连约会的理由都给我准备好了。

    于是我给在自己的房间学习的凉香打了电话。

    『嗯~怎么了？』

    「现在，有时间吗？」

    『嗯，有时间，不过想继续学习，所以长话短说啊』

    「啊~抱歉，那么之后再说吧」

    『明白了。那么之后再说！』

    唉……。

    我抱着头，叹了一口气。

    「不是，那什么，仔细想想，我好像根本就没有邀请凉香约会的经验？」

    虽然我想通过电话，状似不经意间说一句，下次，一起去水族馆吧？但是我压根没有约她的经验啊。

    所以直接屈服的挂了电话，没有毅力和勇气到让人无语的程度。

    在我给自己定下的学习时间结束之前，我决定开始背英语单词，于是拿起了单词本。

    正准备集中注意力开始背，同班同学的田中的电话打来了。

    『哟，有时间吗？』

    「没时间。准备去上专门学习的田中可真是悠闲啊，让人羡慕」

    『嘛确实，基本已经算板上钉钉的事情了，所以也没啥认真学习的必要呢』

    田中用阴阳怪气回复了我的阴阳怪气。

    持续了一会朋友之间的毫无意义的对话。

    「所以你找我是？」

    『其实。那个，那什么』

    「快说」

    『我有女朋友了』

    「……搞半天是炫耀啊」

    『才不是。有女朋友只是前提』

    「那么，重点是？」

    『你觉得女孩子收到会开心的生日礼物是什么？』

    原来是想送女朋友生日礼物但不知道送什么，所以来找我商量啊。

    顺便休息一会，于是我开始认真的帮田中出起主意。

    「你们交往多久了？」

    『3个星期。啊不是，两个星期多一点』

    「那你，现在是什么感觉」

    『最近，刚进行了我们的第一次约会。啊，真的太棒了。当我到了约定的地方之后，看见她笑着朝我这里招手的样子，真的……受不了』

    果然，还不就是交了女朋友想来找我炫耀。

    结果，聊了很多和生日礼物毫无关系的事情。

    『那么就是说，我准备送她手帕当作生日礼物』

    自己一个人解决了。

    「这样啊这样啊」

    随便的敷衍了一句。因为想赶紧让他停止秀恩爱。

    虽然田中很烦人，但是人不坏。不过今天他比平时更加烦人。

    『谈恋爱真的很不错哦。你和三田也试试怎么样啊？』

    突然从他嘴里出现的三田，不用说就是指凉香了。

    我和凉香为了防止出现一些问题，所以我们结婚的事情在学校是保密的。

    当然有和学校方面说这件事啦，只是对于学生是保密的。

    「为什么这个时候出现凉香的名字？」

    『诶？因为，从暑假开始前不久，你和凉香之间的感觉变化很大啊』

    「……哦，噢」

    『那么，在交往吗？』

    「嘛，嘛，大概是这个感觉吧……我觉得」

    虽然两个人结为一家这种事情暴露了会比较麻烦，但是单纯被人知道在交往的话应该问题不大。

    所以，我默认了。

    『明明你们早点谈恋爱不就好了。一直纠结是青梅竹马所以没法成为恋人的你们俩，终于也开始交往了啊……爸爸我对于你们交往这件事很欣慰哦』

    我脑海中浮现了田中帅气却烦人的脸。

    话说，不要擅自站在我父母的角度说话啊。

    「喂，我不是你儿子啊？」

    『啊哈哈哈哈，抱歉抱歉。那，你们那边进展如何？』

    「我们啊……」

    『已经接吻了吗？』

    「还没有」

    『那么，约过会了吗？』

    「……那个也还没有」

    『再怎么说，手总牵了吧？』

    「那倒是牵了」

    『……那什么，就是说。你们感觉像是小朋友在谈恋爱』

    「喂，你意思就是，你和女朋友现在比我们更幸福是吧？」

    『那事实确实如此』

    田中主张，他们彼此亲亲热热的相处的更好。

    我很想说，我们才是别说恋人了已经是夫妻了哦？来回击但是……。

    「确实呢……。嗯，可能你说的对」

    对于最近开始的新生活，我是挺满足的。

    但是，多亏了田中我察觉到一件事。

    『嘛，反正来日方长。顺便一提，初吻的时候啊……』

    然后田中又开始秀起恩爱。

    我一边左耳朵进右耳朵出，一边开始仔细思考起我察觉到的这件事来。

    我和凉香结婚――

    并不是终点，而是开始。

    没错，我和凉香的目标应该是更高的地方。

    还不能现在这么早就满足。

    我紧紧的握拳，决定了。

    我要和凉香拥有比现在更好的关系。

    然后，想要更加的甜甜蜜蜜！

    『趁着气氛正好可以让我稍微摸一下胸部哦？真的，我女朋友是不是世界第一好？』

    比起作为夫妻的我和凉香，田中和他女朋友反而更加激烈的样子。

    我也是男人。听了这么炫耀的话之后……。

    那肯定心里会点起一团火啊？

    &#10084;&#10084;&#10084;

    「呼―，好累啊。我回来了，裕树」

    我来到客厅之后，在自己房间集中学习的凉香终于出现了。

    察觉到桌子上放着那个有名的苹果派店的包装袋，凉香的表情变了。

    「这不是那个车站前有名的甜品店卖的苹果派嘛！突然间怎么了」

    「转换心情。想稍微放松一下就去卖了」

    「诶~感觉很诡异。不过，算了，我去泡红茶」

    凉香看上去很开心的去了厨房。

    这是必须要排队才能买到的苹果派。

    我特意占用学习时间，去买它自然有我的理由。

    「我的红茶也拜托了，不不，还是我来把你的茶也一起泡了吧」

    「诶？你今天温柔的让我有点害怕……」

    「什么事也没有哦」

    「什么告知也没有，突然就去买苹果派的时候就已经很可疑了」

    「如果我说是为了增加你的好感度呢？」

    「那你确实很能干啊。那么，我也对你温柔一点吧。我把裕树那份红茶也一起泡了哦」

    要说我为什么会突然买了苹果派，没错，是田中的错。

    就因为他，我才察觉到我和凉香的关系还不能仅仅止步于此。

    想加深和凉香的关系，一心想让凉香开心，所以就去买了苹果派。

    然后，把通过电话没能好好说出口的话，直接面对面说出来了。

    「下次，一起去约会吧。不是，一起去约会吗？」

    「其实我也很想去但是……还不行」

    「不，不行吗？你看，我妈也是，因为学习的原因还觉得我们关系不好，很担心来着」

    「嗯，那我去和婆婆说，让她不要再担心了哦」

    「不不，这里应该为了不让妈妈担心，老老实实去约会……」

    虽然我不死心继续劝说着，但是凉香看样子不像是会屈服。

    明明一开始是她先说，要不要去约会？现在却怎么也不答应真是过分啊。

    「有确确实实的用眼睛看到成绩变好了吗？」

    「现在还不知道，不过状态好了很多哦？」

    「不能掉以轻心。虽然你状态变好了，但是不接受模拟考试是不知道成绩到底有没有提高的不是吗」

    「话是这么说没错……我想约会。」

    「现在正是需要忍耐的时候。呐？」

    「……好」

    「话说回来，今天怎么异常的热心？」

    凉香觉得我的状态有点不正常所以问道。

    「没，没什么？」

    「你告诉我的话，说不定我就变得想去约会了也说不定哦？」

    「其实……」

    于是我把去买苹果派的前因后果，以及自己为什么想去约会，和田中的事情都老老实实的告诉了凉香。

    知道了实情的凉香，一边笑一边对我指指点点。

    「男孩子这种生物啊―你这家伙~」

    然后，我决定再一次进行挑战。

    「我把实情都告诉你了。那么约会……」

    「果然还是不行」

    「那，一起出门」

    「你就算换一个说法也是不行的哦？」

    「散步的话……」

    「哈哈。不――行！真是的，裕树，你也太喜欢我了吧」

    凉香一直在笑我。

    不是，那也没办法吧。就是喜欢啊。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第十话 从零开始的新婚生活

    结婚不是终点，而是开始。

    我明白了现在满足还太早这件事。

    我再一次，开始比较起自己和凉香的区别。

    凉香虽然有时候冒冒失失的，但是成绩却很优异。并且也有绘画这个一技之长。再加上，很会做家务。

    另一方面，我的话……。

    成绩中等，唯一的特长足球也放弃了。说到做家务也是会打碎盘子的级别。顺便一提，昨天刚碎了一个。

    虽然相不相配这一点，凉香似乎不介意。但是保险起见，拥有一两个魅力点也不是什么坏事。

    好的，学习之外我也加油学点什么其它的东西吧。

    我正在这么考虑的时候，凉香跑到我面前提了个请求。

    「裕树！给我看腹肌！」

    「为什么？」

    「给我漫画里的登场人物做参考用！」

    但是现如今，腹肌的参考图这些网上不是想要多少有多少吗。

    特地来请求我，我早已看穿凉香的性癖。

    扑闪着大眼睛一脸期待的想看腹肌，凉香应该就是腹肌控吧。

    好像非常喜欢那种比较精瘦的体型，所以我的腹肌算是凉香的理想型了。

    原来如此，让我找到了一个可以培养的地方了。

    「真拿你没办法啊」

    「嗯，为了画出好的漫画感谢你的合作哦」

    「好啦，随便你怎么看」

    我把上衣卷了起来。

    但是，凉香的表情好像稍微有些不满意。

    「感觉你的腹肌没有之前明显了……」

    「抱歉啊。完全是运动不足的原因」

    「没有没有，还是非常紧致的所以完全没事~~咔擦」

    凉香用手机开始拍照。

    一两分钟之后，凉香带着满足的表情离开了。

    这大概是我第十次给凉香提供腹肌参考材料了。

    那么，现在屋子里只剩下我一个人，我脱掉上衣，站到镜子前。

    「说是需要培养的地方，倒不如说是需要维持的地方啊」

    那就是维持老婆喜欢的现在的体型。

    为了让凉香更喜欢我，所以更要开始磨练自己。

    既然下决心了，就要付诸行动。

    凉香也稍微放松了一下开始画画了，现在是从学习的海洋里暂且抽身出来的闲暇时间。

    虽然是晚上，但还并不算很晚。

    虽然有点迟了，但是出门跑跑步好了。

    于是我麻利的换上了运动服。

    对凉香说着去一趟便利店，然后出门了。

    不知道为什么，虽然是为了跑步而出门，但是没法诚实的告诉她。

    「想让凉香大吃一惊」

    让那个对肌肉很严格的变态凉香大吃一惊。

    因为对于我目前稍微不太明显的腹肌，凉香好像有一点失望。

    也就是说，我要对她保密自己偷偷锻炼，然后让她大吃一惊。

    为了让她更喜欢我，为了我们关系能更好。

    为了这些而不惜一切努力。

    而且嘛……普通来说夜跑对健康也比较好……。

    昨天晚上，我站在体重秤上发现自己重了4kg。

    除了最近没怎么运动之外，凉香做的饭很美味也是一个原因。

    不管是配菜，而且还会贴心的准备了可以添的饭菜，真的是，太过分了。

    我把鞋带紧紧系上。

    然后出门开始了夜跑。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    「呼~~~好了，今天就到此为止吧」

    跑完步后，回到房间里拉伸结束。

    为了维持现在精瘦的体型，需要做到最好。

    健康方面的考虑不用说，也可以作为一种心情转换让我能更好的投入接下来的学习。

    并且，由于运动消费了卡路里，本来就美味的凉香做的饭菜似乎变得更美味了。

    虽然这是刚开始夜跑的第三天，但已经有了效果。

    先这样维持每日运动，然后除此之外还有什么其它的可以提升我魅力的方法吗？

    像傻瓜一样认真的搜索『女生会觉得有魅力的男人』，然后找到了一条标题为『女生无法抵抗惊喜！？』的文章。

    概括一下全文的大意就是，平时不怎么会给恋人准备惊喜的家伙，更应该给喜欢的人准备惊喜！

    我和凉香，在一起同居之后就一直在学习，学习。

    别说夫妻了，就连恋人之间该做的事情，都没怎么做过。

    这么难得，不如找个什么理由给凉香准备个惊喜吧。

    「……虽然是这么想的来着」

    但是我想不到有什么惊喜可以让凉香开心。

    正在我烦恼的时候，凉香的母亲，也就是我的岳母，突然给我打了电话。

    特地打给我，是发生什么了？

    『喂，裕树君。现在有时间吗』

    「啊，嗯，有时间」

    『这样。那就好。有点在意最近你和凉香生活的怎么样，所以给你打电话了。你看，那孩子各方面都不会跟人客气不是嘛？所以对于这个有点担心……。裕树君你又比较温柔，估计就算有抱怨也会忍着不说吧？』

    「并没有什么抱怨啊。倒不如说，虽然过的很开心，但是自从新婚之后一起生活开始，就一直在学习……」

    『那确实不太开心呢。难得的新婚生活！我和她父亲刚结婚的时候啊……』

    啊，感觉有什么要开始了。

    阿姨要开始和我分享她过去的新婚生活了。

    虽然只是阿姨单方面在说，但是确实让我感觉到这样的日子甚至有些让人羡慕。

    10分钟后。

    『然后呢……。新婚生活的时候啊，两个人都太意识到彼此了……。啊，抱歉。一想到那个时候就感觉太开心了忍不住跟你说了这么多』

    「没事没事。然后，因为一直在学习觉得很无聊，所以我想着要不要做一些让凉香开心的事情。阿姨你知道有什么做了凉香会感觉到开心的事情嘛？」

    『诶诶，毕竟做了很多年她的母亲了。让那孩子开心的事情，想要知道多少我都可以说哦』

    「那么，拜托了」

    『大概，最让她开心的应该就是你邀请她去约会了吧！』

    「啊，被拒绝了。这条不算。」

    『啊拉啊拉，顺便一问，怎么了吗？』

    「因为我成绩太差了。被凉香要求在提高成绩前先不要约会」

    『也就是说，为了去约会，你需要在下一次模拟考试取得好成绩才行啊』

    「就是说呢……。我会加油的」

    被拒绝是因为，还没有出结果的原因。

    也就是说，我在模拟考试取得好的成绩，有这样的好结果后凉香也不会再说什么了。

    『裕树君。现在正是拼一拼的时候哦。对那孩子说，自己为了和她约会，很努力的学习了，她肯定会很高兴的』

    「您说的对。然后，关于有什么可以让她开心的事情……」

    『有哦。送礼物。裕树君送点什么给她的话肯定会很开心的。可以在约会回来的时候给她，凉香特别喜欢这样的剧情』

    礼物……。

    被这么一说我才发现，好像没有正儿八经给凉香送过什么东西。

    顶多也就是一起回家的路上，请她吃冰淇淋什么的。

    但是，那家伙想要什么呢？现在她也有钱，也可以自己给自己买一些比较奢侈的东西，她想要的东西……应该自己都已经买了吧。

    「你觉得她想要什么呢？」

    『虽然我知道，但是不能告诉你。自己想一想，然后送给凉香试试。估计，这样的话凉香会比较开心哦』

    「阿姨真是不善良啊……」

    『呼呼。因为，作为岳母不就是这种坏人的立场吗』

    阿姨开始说些开玩笑的话。

    如果真的是坏人的话，就不会担心我和凉香的关系来给我打电话了。

    虽然最近有些疏远了，但是我突然想起来以前阿姨经常会照顾我的事情。

    因为觉得有些怀念，所以我对着阿姨道谢。

    「那么就，我自己考虑考虑好了。怎么说，各方面都谢谢您了」

    『没有没有。因为，裕树已经算是我的干儿子了嘛。这点小事算不了什么啦。啊抱歉，我亲爱的丈夫叫我了，差不多挂了哦』

    快速的把电话挂了。

    听到阿姨的最后一句话，我不禁笑出声。

    「真的很厉害啊」

    现在和以前感情都这么好。

    在电话里这么开心的提到自己的丈夫，过着很美满的夫妻生活啊。

    如果我和凉香未来也可以这样，那就真是太好了。

    好的，为了我们以后可以这样我也要……。

    「裕树~浴室空了哦―」

    凉香用我可以听到的声音，告诉我浴室现在是空的。

    如果是平时的话，我肯定就这样去洗澡了。

    「抱歉。我晚点再去。」

    为了下次的模拟考试可以拿到更好的成绩，我再加加油吧。

    我一定要在下次的模拟考试取得高分，让凉香不再拒绝我的约会邀请。

    于是我把参考资料拿出来，继续学了起来。

    凉香Side

    裕树很奇怪。

    到了晚上之后一定会去便利店。

    虽然你们可能会觉得，这也没什么特别奇怪的吧？但是我觉得他奇怪还有其它的证据。

    明明从家里到便利店连5分钟都不需要。

    往返10分钟。在店里买东西的时间假设为10分钟的话，一共要20分钟。

    但是，裕树每次去便利店之后，1个小时都不一定会回来。

    「呐呐，裕树。你去便利店的话，我也跟着一起可以吗？」

    「啊―，我想一个人去」

    「这，这样啊」

    唔蕖：芷婀职　…

    除了去便利店这件事很奇怪以外，其它方面也有很多奇怪的地方。

    会时不时往我的方向看……。

    但是，当我问他『你刚刚开始就时不时看着我，怎么了吗？』的时候，他都会说『没有啊？』

    尤其是我在看杂志的时候，看我的频率异常的频繁……。

    当我也转向他的时候，他就会错开眼睛装作什么也没在看的样子。

    其它，还有3个我觉得裕树奇怪的地方。

    第1个。

    当我看到玩手机的裕树的时候，有兴趣的凑过去问在看什么呢，他就慌张的把手机画面关掉。

    第2个。

    因为裕树的成绩不是特别好，所以他邀请我约会的时候我拒绝了。

    但我也觉得这样太可怜了，所以想尽可能增加在家里和裕树亲亲热热的时间。但是当我主动找他的时候，他却说『抱歉，现在，有点忙』然后逃走。

    第3个。

    之前基本都是我在管金钱方面。

    保证裕树过上比较轻松自由的生活，也有好好的给他生活费。

    所以，稍微有点变化我也可以察觉到。

    比如钱包里的钱突然少了很多。

    裕树钱包里的钱突然就消失了。

    明明用了很多张1万元的纸币，但是完全看不出来到底花在哪里了。

    以上。

    「完全不明白」

    也不是对我不温柔了，也不是做了什么让我觉得讨厌的事情。

    只是悄摸摸的在做些什么。

    这种事情，在结婚之前，我肯定是不会在意的。

    怎么说，喜欢的人有瞒着自己的事情这种感觉好讨厌啊……。

    虽然也不是什么大不了的事情，但是让人感觉有些难受。

    想让他说出到底瞒了我什么。

    但是，如果这样做的话，被裕树认为自己是麻烦的女生的话要怎么办啊。

    想尽可能让喜欢的人觉得自己很优秀。

    这样的心情在阻止着我。

    真的是，到底有什么事情瞒着我啊？

    难，难道，自从我们一起生活之后，终于发现自己和我性格不合，然后觉得有些疲倦了？

    不，不会不会，再怎么说也不会这样……的吧。

    虽然觉得不太可能，但是我心里的疑虑并没有打消。

    突然开始大手大脚花钱了，绝对很可疑啊。

    对我的爱消失殆尽了？

    瞒着我开始在女人的海洋里遨游了？

    啊――真是的，到底瞒了些什么啊！！！

    「不行了。去问问好了」

    想被认为是一个好的妻子。

    所以，虽然不会太过于深追，但是差不多也忍不下去了。

    今天也叫住了正准备去便利店的裕树。

    「呐，裕树。你是不是瞒着我什么？」

    「诶。什么也没有哦？」

    绝对是骗人的。因为是青梅竹马所以能看出来。

    绝对隐藏着什么东西。

    可能是对我来说很不好的东西吧，想到这里我不自觉地流出眼泪。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    完全不明白。

    我看着眼前哭出来的凉香，慌张起来。

    「怎，怎么了啊」

    「因，因为，裕树不告诉我到底瞒着我在做什么……你最近，就是很奇怪啊」

    「啊，奇怪是指？」

    「每天都去便利店。找你说话，也一直拒绝。明明往我这边看，还说自己没有。偶尔看一眼裕树的手机，你很快就会把画面关掉。还有，你钱包里的钱少了很多……。已经不是稍微了，是非常非常奇怪……」

    也就是说，我聪明的老婆把我的言行都看在了眼里。

    不过也难怪，因为每次凉香突然看向我，我都迅速把目光移开，凉香钱包里的钱也会减少，被觉得奇怪也是理所当然的。

    我为什么，做了这些可疑行为，是有原因的。

    「那什么……。我是想让你觉得开心哦」

    「诶？」

    「那个，每天去便利店是为了夜跑。你看，你不是很喜欢我的腹肌吗？我是想你下次再要看我的腹肌的时候，它们可以再结实明显一点……」

    「那我邀请你聊天的时候，你拒绝我是因为？」

    「我在学习」

    「为什么？」

    「你看，最近我们一直在学习，根本没有好好享受新婚生活。就是因为我成绩不好的原因吗……。所以，我想下次在模拟考试取得好成绩，让凉香你安心，然后你就会答应和我约会了」

    「难道说，裕树这些奇怪的行为……全都是为了让我开心？」

    产生了奇怪的误会让我也觉得有些不好意思，于是老实承认了。

    「就是这样没错」

    「哈――――――。真是的，真的太好了啊……」

    「哦，话说我，最近行为有这么可疑吗？」

    「非常非常可疑哦！」

    「抱歉……」

    「我还想着，你是不是变得讨厌我了，是不是准备离开我了，或者是不是在外面开始和别的女人一起玩乐了，这样那样的事情」

    「怎么可能啊」

    「我知道哦。虽然我知道应该不是这样，但是还是不安……」

    「……抱歉啊」

    最近我做了很多事情。

    但是一心只想让凉香惊喜，所以什么都瞒着她。

    结果却让她感觉这么不安。

    「哈――搞砸了啊……」

    「没有没有。只是我喜欢想很多而已」

    「不是，这次是我的失误」

    「然，然后，我还有比较在意的事情，可以提问吗？」

    「都这个时候了，什么都会回答的哦」

    「钱，钱用在哪里了？好像是一口气都用了的感觉……」

    「给凉香买了礼物。然后还买了准备约会时候穿的好看的衣服」

    「总感觉，抱歉。明明裕树是为了让我开心，一个人做了很多事情。感觉我给你泼了冷水」

    我看着一脸抱歉的凉香笑了出来。

    「你，为什么在笑啊？」

    「噗。不是，我们俩，明明都结婚了。怎么还说着好像是恋人之间才会出现的对话，就觉得很奇怪不禁笑出来了」

    「呼呼。啊哈哈哈哈」

    「对吧，很奇怪吧？」

    两个人做着不太像夫妻间会做的事情，觉得太奇怪了于是都笑了出来。

    啊啊，是啊。

    果然，还是没有什么作为夫妻的实感啊。

    对于我们二人来说，果然，结婚这件事――

    并不是终点，而是开始啊。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第十一话 水族馆约会

    今天是我等了很久的和凉香一起约会的日子。

    没错，我成功的在上一次模拟测试取得了高分，顺利得到了和凉香约会的机会。

    和喜欢的人的初次约会。

    想要制造两个人之间难以忘记的美好回忆，所以给凉香准备了礼物。

    虽然本来是打算作为惊喜送给她，但是现在她已经知道有惊喜这件事情了。

    嘛，但是没有暴露礼物的内容已经算不错的了。

    「好，那就开始准备吧」

    吃完早饭，我准备开始收拾自己。

    抓好发型，把幸好还没有长出很多的胡子剃干净，眉毛的话……之前刚刚修剪过所以暂时应该没关系。

    顺便检查了一些细节的部分，比如鼻毛有没有露出来之类的。

    最后是衣服。我换上了特地为约会准备的时尚的衣服。

    上身是麻制的衬衣，给人一种清洁干爽的印象。

    下身是黑色的紧身裤，比较细的轮廓会让人觉得很干练帅气。

    因为现在手头也比较宽裕，所以特地买的都是很贵的衣服。

    也有好好的问店员的意见，一定没问题。

    当我一切准备就绪，开始等待凉香的时候，感觉很难冷静下来。

    正在老实等待的时候，收到了凉香的信息。

    『难得第一次约会，想感受一下在约好在路边集合的情景，你先去车站？』

    说着一些可爱的话。真拿你没办法啊，那我就听你的先去吧。

    于是我拿着东西，先去了车站。现在慢慢对金钱的概念开始模糊的我，在车站前的咖啡厅买了以前不太会买的咖啡，一边喝一边等着。

    然后收到了凉香说自己差不多快到了的信息。

    于是我在指定的地方等了一会之后，看到了从远处一边挥手一边走过来的凉香。

    「久等了！怎么样，可爱吗？」

    于是我看向好像稍微有些害羞的凉香的穿着。

    以白色为基调的大胆的露肩上衣非常的显眼。

    为了让上衣能够更加凸显出来，选择了相对来说比较简约的半裙。

    背的包包也和衣服非常的搭配，不管怎么看这一整套穿搭都是非常统一的。

    就算是我这个对时尚和穿搭毫不了解的人看来，也能看出这一套穿搭应该是有深思熟虑过的。

    最近的凉香，一直穿着t恤，然后为了保暖在t恤外面会加上一件薄薄的连帽外套，裤子也是那种五分裤，非常的生活化。今天摇身一变穿着时尚，很适合去约会。

    看着凉香这么有干劲的样子，一想到是为了我才会这样让我更加兴致高涨了。

    「别这么盯着看，不如夸我几句怎么样？」

    「非常可爱而且漂亮。你认真起来真的很厉害啊」

    「是吧？我可是第一次这么努力的打扮自己。说起来，嘛……裕树你也是呢」

    凉香好像苦恼的想着什么，往我这边看。

    到底，怎么了？我做了什么不好的事情吗？

    刚开始感觉到有一些不安……但是马上这份不安又消失了。

    「超级有干劲，非常的帅气哦。怎么说，有点不好意思的感觉不能直视你了」

    「我也试着努力的打扮了」

    「真的很喜欢，裕树这种认真的地方！」

    「那么，我们出发吧」

    于是干劲满满的我和老婆朝着水族馆出发了。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    不知不觉就到了那个从以前开始就很有名的水族馆。

    我和凉香在略显昏暗的馆内走着。

    因为稍微有些冷，凉香在露肩上衣的外面披了一件开衫，这样又显得和之前的感觉不同，比起之前多了一丝沉稳，也很可爱。

    「小鱼，真的不错诶……」

    我和凉香一起朝水槽里的小鱼看去。

    虽然大鱼更容易吸引大家的目光，但是这种小鱼也是很有魅力的。

    并且，我比起看鱼，其实更多时候都在往凉香的方向看。毕竟凉香今天的约会穿搭很难得，不多看几眼太亏了。

    但是，也不能太过于专注看凉香的着装，还是要好好的接话。

    「啊啊，小鱼确实也不错」

    「明明你以前说什么，小鱼太寒酸了，我们快去看鲨鱼吧？」

    「真亏你记得这么清楚啊」

    「因为我记忆力很好啊？那么，裕树你觉得小鱼好的地方在哪里？」

    「好养」

    「你这个理由也太合理了。本来我还在期待你能给更浪漫一点的回答。好了，再回答一次！」

    被凉香要求更浪漫的回答出小鱼的魅力。

    虽然说到浪漫有些微妙，但是确实有各种各样的回答。

    「小小的可以激发保护欲。怎么说，太可爱了感觉让人很治愈之类的？」

    「原来如此。那么，比起一般人来说算是体型比较小的我怎么样呢？」

    虽然胸部比较大，但是其实凉香的体型很娇小。

    没有漏掉我说的【小小的可以激发保护欲】这句话。

    「你是在提醒我赶紧保护你吗？你不是不太喜欢我帮你不是吗」

    虽然凉香不至于是那种女强人，但是她确实不太喜欢找我求助。

    我还记得她跟我说过，作为青梅竹马不太想欠我人情之类的。

    「成为夫妻的话就不一样了不是吗？那么，裕树会好好保护比较小体型的我吗？」

    「那不是肯定的吗？凉香你是我，我的老婆啊？」

    「啊，说到中间害羞了。说了这么让我开心的话，忍不住想笑呢」

    「你从刚刚开始就一直在偷笑，所以我觉得没什么变化哦？」

    「G嘿嘿。那么，我们成为夫妻之后，裕树有因此想要让我做的事情吗？」

    「你真是又问了一个让我很难回答的问题……」

    因为成为夫妻，所以想要从作为妻子的凉香那里获得的东西……。

    「想尽情的撒个娇」

    「吼吼，真是诚实的回答呢。」

    「那是因为，之前我们是青梅竹马，那个时候对你撒娇肯定会被当作是笨蛋的。绝对会被嫌弃……。现在的话，怎么说呢，感觉你会允许我对你撒娇」

    「这不是很懂嘛。毕竟现在我察觉到自己喜欢裕树你了嘛~。那肯定，尽情撒娇也没关系的哦？」

    凉香看上去很来劲的样子。

    虽然之前想过我老实说出来会不会被当成傻瓜，但是完全没有这么回事让我放心了。

    「果然，青梅竹马和夫妻，只是关系变了，顺带着很多东西也会变化呢」

    「那肯定啊。凉香变得想让我保护了，我也变得想对凉香撒娇了。再怎么说，也算是比较大的变化了让我有点惊讶。啊，还要再看看小鱼的区域吗？」

    「不用了哦。然后，不用一直迁就我也没关系哦！」

    要两个人都满足了，才能真正的开心呀。

    和凉香的第一次约会，好像有点过于谨慎了，稍微放松一下心情吧。

    「这样的话，我对那边的热带鱼区域有点感兴趣」

    「嗯！走走走！」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    看了各种各样区域的水槽，大概花了1个小时左右。

    差不多要到海豚表演的时间了，于是我们向场馆走去。

    「这里的海豚表演，是很有名的那个吧？」

    「对对，超级有名呢」

    「啊―，那我们应该再早点来会场的啊」

    我们稍微提前了一点来到会场，但是几乎已经满座了。没错，现在已经是暑假。

    虽然说水族馆很大，观光客们都分散在四处，但是一旦到了主要的大型活动的时刻。

    四散的客人就会集中到一个场馆里。

    比我想象中人还要多。虽然觉得应该是没有地方可以坐了，但是前方却有几个不自然的空出来位置。

    「裕树，那边是空的诶。但是我已经能看到之后我们肯定会全身淋湿的未来了。你看，座位上甚至还写着『此处水花飞溅，请小心使用』」

    如果有小朋友想坐这个位置，一定也会被家长说会淋湿的，不行。

    就算已经知道这个位置的可怕了，但是凉香还是露出了 要去坐坐看吗？这样的表情。

    但是，今天的凉香从服装到化妆都很精心准备了，还隐约有淡淡的好闻的香味。

    我觉得这样的凉香被水淋湿实在是太可惜了。

    「妆面和发型被破坏了也没关系吗？」

    「难得可以看海豚表演，想在前面的好位置看啊。而且，被裕树看见发型崩坏的样子也没关系哦？你看，反正每天早上你不都看到我乱糟糟的头发嘛」

    「那，我们就坐那里吧」

    「太好了！」

    于是两个人一起坐到了前方空出来的座位上。

    抱着会被淋湿的觉悟坐在这里，果然还是因为我们是青梅竹马的原因吧。

    虽然世间对于青梅竹马两个人交往，是说『不』的。

    很害怕和青梅竹马交往之后又分手了，和青梅竹马恋爱的时候很难有热情，到底是哪个家伙说出这些负面的发言的？

    像现在这样，也有很多只有青梅竹马才能感受到的快乐不是吗。

    打心底里觉得和青梅竹马交往也有很多美好的地方。

    「各位观众―。大家好啊~」

    海豚训练师的小姐姐十分活泼的从水池的后面走了出来。

    身材真不错啊，这个小姐姐。

    穿着连体的紧身衣，可以清晰的看到身体的线条。

    非常的吸引人们的目光。

    「裕树你，一想到有些那什么的方面鼻子就会微微张开呢~」

    「生气了吗？」

    「这种程度才不会生气呢」

    「有点意外啊」

    「再怎么说，我也不是会因为这些小事就斤斤计较的麻烦的女生」

    虽然这样也不错，但是对我来说稍微有些嫉妒的话也挺好的。

    嘛，真是多余的想法啊。还是不告诉她了。

    「哦，好像要正式开始了啊」

    海豚从小姐姐手上拿的圈里跳过去，又用鼻子顶着球保持平衡不让球掉下去。

    海豚展示了很多他的技能，让观众都看得很激动。

    然后，最后的节目是，让两只海豚同时起跳。

    哗啦啦的掀起了很大的浪花，同时大量的海水落到观众席上。

    眨眼间，我和凉香浑身湿透。

    「啊哈哈哈哈哈，这也淋的太湿了吧」

    和天真的笑着的我的老婆凉香一样，我也不禁笑了出来。

    愉快的时光总是短暂的。在我们俩被淋湿之后，长达40分钟左右的海豚表演也结束了。

    观众们接二连三的离开表演会场。

    因为我们坐在很前面的观众席上，所以反正也是要最后才能离开会场。

    于是我和凉香决定等到人少了再起身。

    「好开心啊！」

    虽然抱着会淋到水的觉悟，但是没想到会被浇的里里外外都湿透了。

    明明是第一次约会，精心的打扮也都泡汤了。

    虽然我以为凉香的妆面应该也都花掉了，没想到居然还是纹丝不动。

    不过，除了脸以外，其它地方就没有这么幸运了。

    「明明是在约会，这个样子也太狼狈了」

    「阿嚏。……都开始打喷嚏了」

    「要纸巾吗？」

    「嗯，给我一张吧……」

    凉香用纸巾擦了擦鼻子。

    头发基本上湿透了，衣服也是湿的差不多了。

    这，真的是第一次约会吗？

    嘛，不过也很符合我们一贯的相处方式，这样也不错。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    夕阳的余晖洒在路上，外面的炎热空气也稍微有些缓和了。

    我们满足的结束了在水族馆的一天，走在了回程的路上。

    当然，我的包里装着很多水族馆买的特产。

    自从中了彩票之后，感觉花钱也有些不注意起来了。

    「今天真的很开心哦。谢谢你，裕树！」

    「你，你能开心的话那我就安心了。我，我今天也是和凉香约会很开心哦」

    我很不自然的回道。

    想让今天成为我们难以忘却的回忆。

    所以，我给凉香准备了礼物。

    于是，我从刚才开始就一直在想着怎么中止话题，然后找到一个绝佳的时机。

    虽然之前有过比较随意的把什么东西给凉香，但是并没有郑重的把什么给她的经验。

    有些奇妙的羞耻感，让我很难下定决心。

    「那什么，你是不是有点坐立不安？」

    「没，没有啊，你的错觉吧」

    「嗯――这样啊……」

    正当我们走在通往车站和水族馆之间的巡回巴士的乘车处时，正好有一处风景特别好的地方，于是我们停下了脚步。

    呼。冷静冷静。

    「呐，要不要稍微看看风景？」

    「可以哦」

    于是两个人并排站着，开始眺望着不远处的景色。

    但是嘛，不管怎么说，我真是胆小啊……

    只是想装作不经意间把口袋里准备好的礼物的小盒子拿出来，然后递给凉香而已，有这么难吗……。

    我咽了一大口口水。

    当太阳又逐渐下沉了一点之后，我终于鼓起勇气，从口袋里把小礼盒拿了出来扔给了凉香。

    没办法直率的直接递给她这一点，真的很逊。

    「好了接着」

    「诶，我接！别突然扔过来啊。啊，这是……」

    「给你的礼物。还记得之前，跟你说过买了礼物的事情吧？」

    「确实是这样呢。G嘿嘿，谢谢。超级开心」

    「你，你喜欢的话那我也很开心」

    因为前段时间，凉香在看杂志的时候，我会偷偷从后面观察，然后还会状似不经意间问她有没有什么想要的东西，通过各种途径搜集了情报。她一定会开心的……吧。

    有点不安不知道凉香会给出什么反应，所以老老实实的等着。

    然后，凉香从小礼盒里拿出项链后，眼睛亮了起来。

    「这个，不是我想要的项链嘛。你这家伙，真是仔细观察老婆的丈夫啊！」

    「你，你喜欢吗？」

    「嗯！」

    凉香一脸笑意回答了我。

    看见了凉香的表情，我终于放心下来顺了顺胸口。

    然后，我脑子里突然浮现出凉香之前的愿望，『呐呐，在气氛很好的时候，想被喜欢的男生说，请和我交往，这句话啊―』

    好的，既然这么难得。今天我就再加加油吧。

    「凉香，你稍微，往这边转一点」

    「怎么了？」

    我看着凉香的脸，开口说道。

    「我喜欢你。请和我交往吧」

    不用解释什么，凉香立刻就懂了我的意图。

    「好的。乐意至极」

    就这样，我和凉香，一步一步的进行着成为夫妻前应该有的过程。

    今后也是，尽管我们跳跃了中途很多个步骤，也会为了我们的恋情创造出更多值得回忆的瞬间。

    感受了一下告白后的氛围，我带着很轻快的心情开口道。

    「差不多回去吧」

    「也是呢。赶快回去，然后我得找找有什么衣服可以搭配裕树你送我的项链」

    凉香兴致很高的迈步走了起来。

    为了不让自己被落下，我也跟了上去。

    「好啦，太大意的话会摔倒的哦」

    「没事，没事―！就算摔倒了，裕树也一定会保护我的！」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    水族馆约会顺利结束，我们走在回去的路上。

    「裕树」

    「嗯？怎么了」

    「只是想叫叫你而已~」

    我们慢慢走在通往巡回巴士的乘车口的路上，眼前就是下坡的楼梯。

    今天的约会就暂时认定它是成功的吧。

    但是，两个人都有些大意，注意力也有些散漫了。

    明明前方是有些高度的楼梯，但是两个人完全没有觉得丝毫有什么可害怕的，还笑嘻嘻的漫不经心的走着。

    所以，没有察觉到从后面跑过来的小孩子。

    ――咚。

    一个看上去大概还是个小学生的男孩，在下楼梯的时候撞到了凉香。

    「呀！」

    凉香小声的叫了出来。

    意料之外的撞击，腿和腰还来不及使上劲，凉香感觉要摔下去了。

    给我赶上！

    我一把抱住努力想稳住身形的凉香，两个人一起从楼梯上摔了下去。

    大概翻滚了几秒之后，我赶紧确认凉香的安全。

    「没，没事吧？」

    「嗯，嗯，我倒是没事……。裕，裕树！？你没，没事吗？？」

    啊啊，看上去凉香没什么事。

    安心之后，剧烈的疼痛开始席卷我的身体。

    「嘶，好痛……」

    只能发出呻吟声，很明显不太行了。

    虽然并没有失去意识，但是因为疼痛让我变得没法好好的说话。

    看来，人生并不是仅仅只有让人幸福的事情啊。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第十二话 不是什么都会一帆风顺的

    我看着自己被石膏绷带固定的不自由的右手。

    凉香被小男孩撞到，差点从楼梯上摔下去的时候，我抱住了她，现在就变成这样的结果。

    住院数日接受治疗和检查。

    今天是退院的日子，我终于可以回到家里了。

    「哟嘿」

    来接我的凉香帮忙拿着我的行李。

    虽然我的左手并没有受伤，拿个行李还是没有问题的，但是貌似凉香因为照顾我，所以自己拿了。

    「没想到只是回个家花了这么长时间呢」

    「虽然只是短短几天，但毕竟也住院了呢……」

    没想到从水族馆回到家里，花费了这么长时间。

    我一边苦笑，一边和凉香钻进了叫来的出租车里。

    「完全治好要3个月。因为是应考生，没办法使用惯用手实在是太致命了……」

    我坐在行驶的出租车里，抱着头不安的叹气。

    明明就要应考了，但是惯用手连笔都无法握住，这简直是致命的影响啊。

    明明努力跨越了很多困难，往学习上注入了很多心力，结果居然会变成这样。

    越想越觉得很郁闷。

    「我会不顾代价的来帮助裕树的哦」

    「别了。你也是应考生啊，不要太勉强自己哦？」

    「那，就稍微帮帮」

    「哈……感觉稍微有点累了，我睡一会」

    坐在开往家里的出租车上，我准备先睡一觉。

    但是，因为对于今后的不安，让我一直没能安心睡着。

    乘坐了两个小时的出租车后，终于，到家了。

    「呼――真是遇到了很糟糕的事情呢。欢迎回来，裕树」

    「啊啊，我回来了」

    到家之后已经是傍晚了。

    正当我想着，今天好好休息一下的时候，阿姨来看望我了。

    「裕树君……真是抱歉呢。因为保护我家孩子，害你受了伤……」

    「没有，保护她是我作为丈夫的职责所以没关系」

    「不愧是裕树君。但是……也要好好保重自己的身体哦？」

    「好，好的……」

    「就是说哦。虽然你保护我我很开心，但是我也不想因为这样害的裕树受伤啊……」

    凉香有些沮丧的也让我要保重自己的身体。

    「我知道了。话说，这是第几次了？」

    「那是因为，我担心你啊……」

    很让人能安心下来的氛围。

    也不是很需要再客套的场合了，所以我们换了个话题。

    「身上全是汗，有点想先去洗个澡……」

    「啊，确实呢。毕竟你住院的时候好像没能洗澡哦」

    没等我说，凉香已经为了让我的石膏绷带不被淋湿，所以给它套上了塑料袋。

    看来，我现在是被照顾的无微不至了。

    「那，我去洗澡了」

    「小心点哦」

    我准备往浴室走的时候，在一旁看着我们的阿姨开口说道。

    「你不去帮忙洗洗身体嘛？」

    「诶，啊，也是哦」

    被阿姨说完之后，凉香就跟了过来。

    我与凉香和别人不一样，虽然同住在一个屋檐下，但是至今还没有跨过那一条线。

    所以不管是被清洗身体的一方，还是帮忙清洗身体的一方，都属于比较尴尬的情况。

    「不用勉强帮我也没事的啊。好了，你脸朝那边」

    但是凉香却无言的，朝我的衣服伸出了手。

    「因为我害你受伤了，所以肯定要帮忙啊……」

    「你太在意了。但是嘛，那我就恭敬不如从命接受你的帮忙好了」

    于是我任由凉香脱掉我的衣服。

    上衣脱完后，凉香有些不好意思的看着我的裤子。

    「呐，这个，也是要脱的对吧？」

    凉香难得的没说什么话，一副要献身的样子。

    不知道是不是和平时的反差太大，我有些坐立不安。

    凉香不知道是不是没有看向不该看的地方的勇气，所以眼神游离。

    「我要准备围上毛巾了，你转到那边一下」

    「诶，不是，为什么」

    「我并没有在纯情的你面前展示全身还觉得高兴的怪癖」

    我让凉香转过去，脱掉了长裤，和内裤。

    正当我想单手把毛巾围在腰间的时候，发现有点困难。

    诶诶。好麻烦。这样的话，干脆直接穿着内裤洗澡算了！

    于是我把脱掉的内裤又穿上。嗯，这个动作的话，单手还是比较轻松的。

    「为什么，你还穿着内裤？」

    「你觉得我一个人可以单手把毛巾围上去吗」

    「噗噗。什么啊，虽然有点害怕，但是我还是做好了看的准备了哦？不如说，我可能还算是有点想看」

    不知道是不是在迁就受伤的我，之前完全没有笑的凉香说着稍微笑了一下。

    虽然话少温柔的凉香我也很喜欢，但是绝对还是平时凉香的样子更好啊。

    「啊？因为你看上去好像很害怕的样子，所以我才让步了哦？」

    「不，不是~只是我觉得你好像很不好意思被我看的样子，所以客气了一下而已！」

    「好啦，准备也结束了我要快点进去洗了」

    我遮住身体很重要的部位，就这样进入了浴室。

    坐在一般的浴场都会有的塑料椅子上，凉香拿起洗澡海绵，并且挤上沐浴露开始揉搓成泡沫。

    「不用勉强自己啊」

    「因为我的原因，让你受了这样的伤，所以你就让我照顾你吧？好了，把背朝向我」

    凉香开始用海绵一点一点的帮我搓背。

    真的开始之后，虽然有点不好意思，但是意外的很平静。

    虽然水族馆的时候也和凉香说了，我现在感觉『想去撒娇』这份心情正在一点点被满足。

    「真不错」

    「什么啊？」

    「就是觉得现在凉香为了照顾我这么尽心尽力，就觉得受了伤也挺不错的」

    「因为你在水族馆的时候也说了想对我撒娇呢。现在这种情况，心里有点感动了？」

    「非常的感动已经有点牙白了」

    「G嘿嘿。这样啊。那么，我会加油的。这位客人，有觉得哪里痒吗？」

    「下面」

    正在温柔的帮我洗背的凉香，突然就停止了动作。

    「毕竟这么难得，给你提供一些稍微色，色气的服务比较好？」

    「不要。想从凉香那里获得一些东西的话，果然还是健康的时候比较好」

    「真是奢侈呢」

    「因为，这种情况的话还不是会被你为所欲为。男人的自尊让我不允许自己这样做」

    「你还有男人的尊严？而且，健康的男生的话，这个时候普通应该是恨不得把我的骨头都吃了……哈，难道说裕树其实不喜欢女生，对男生比较有兴趣……」

    「别说傻话了。我对女生有兴趣。就是，有点怂而已」

    「怂啊~嘛，不过我也没做好心理准备所以算是帮大忙了。因为，我一想到和裕树可以做这样那样的事情就会很兴奋嘛」

    「具体是指？」

    「你看看我」

    我转过身去，是不顾衣服湿透也在帮我洗澡的凉香。

    然后，不知道为什么正在按着鼻子。

    仔细看看，按着鼻子的手被红色染上了。

    「我太喜欢裕树的身体，过于兴奋所以流鼻血了……」

    「噗。太兴奋了流鼻血，原来不是没有科学依据的都市传说啊？」

    「真是的！取笑老婆的丈夫就是这样！」

    凉香收起了害羞，继续用海绵开始帮我擦拭后背。

    嗯，虽然受伤了之后我觉得真的是太糟糕了，但是因为凉香在所以这样也不错呢。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    退院之后的第一个早晨。

    因为睡的比较迟，所以起床起的也很晚。

    看起来，凉香今天也是睡过头了，刚刚才醒的样子。

    一副很困的表情摆弄着手机。

    凉香穿着的五分裤稍微有点松了，可以看见里面的内衣。

    ……咕。我咽了一口口水，开始观察。

    怎么说来着，就是这种无防备的样子让人脸红心跳。

    「早上好。话说，裕树你的鼻子怎么张开了？啊，你是不是在看我的内裤……。什么也不说就这么一直盯着真是很色啊~」

    吃了一击凉香引以为傲的嘲讽技能。

    这家伙，明明自己说着这样的话，但是如果我直接顺着她说『啊啊，我就是很色啊』的话，她自己反而会变得不好意思起来……。

    那么，怎么办呢。

    「没有看哦」

    「诶~真的吗？你诚实点说的话，说不定还会给你看哦？」

    「没想到有点色气」

    「诶？啊，这，这样啊。」

    和往常一样开始变得不好意思的凉香，明明每次都是自己先开始话题然后又自己逃走。

    反正，也不会真的给我看内裤的。

    「真，真是拿你没办法啊~因为你受伤了，怪可怜的，所以安慰安慰你好了。只可以看一会哦？」

    于是凉香稍微褪下一点裤子，有点不好意思的让我看了下她穿着的，面料光滑的内裤。

    被眼前难以置信的光景震惊到，我不知道该说什么。

    「啊，啊咧？你怎么了？」

    「没，没有。因为每次你都是会在关键时候逃开……今天普通的让我看了所以觉得有点惊讶」

    「这，这是给受伤的裕树的福利。那么，我要帮你把睡衣换掉了，你等我一下。啊，先去个洗手间！」

    凉香Side

    我一边洗手，一边沉浸到回忆里。

    为了保护我，裕树受伤了。

    当我实感到生命只有一次的时候真的很害怕。

    而且怎么说，真的太帅了吧……

    做了觉悟的裕树，真的很帅。

    有好好的珍惜我。

    这样的话我也不能输给他，我也要好好的珍惜裕树！

    因为受到这个影响，早上开始就给了裕树很多福利。

    我自己把裤子褪下来，给他看了内裤。

    「啊~~~~真的！我到底在做什么啊……」

    现在再仔细想想，真的太羞耻了……

    但是，我也不能一直这样下去。

    毕竟需要我帮忙的可爱的丈夫还在等着我呢！

    「我回来了。那么，先帮你换衣服吧」

    我拿出衣服，帮裕树换掉家居服，穿上平时穿的衣服。

    「好，把手抬起来」

    「嗯」

    我把裕树穿着的睡衣卷上去，从上面开始脱掉。

    因为里面没有穿其它衣服，直接露出来的肌肤真的是让我欲罢不能。

    尽管已经从足球部退出，但是腹肌和胸肌还是很结实。

    用这样的身体保护了我啊~。G嘿嘿，真帅气呀。

    当我察觉到的时候，我已经上手去摸了。

    「凉香？」

    「因为你身材太好了，忍不住就。毕竟我都给你看内裤了，我也要从裕树这里获得一点福利才行」

    「这个，变态」

    「就是变态~哟。话说，你腹部稍微用点力？」

    「真拿你没办法啊。好了」

    哦，哦哦！就算用力去戳腹肌好像也没关系的样子。

    尽情的触摸了裕树的身体之后，我帮裕树穿上了T恤。

    「你真是照顾的无微不至啊。帮大忙了」

    「毕竟你受伤了，那是当然的。并且我还摸到了你的腹肌呢算我赚到了。那，我们现在去吃早饭？」

    早饭的菜单是鸡蛋和小香肠，和简单的沙拉。

    然后是，吐司。

    「你要吃几片？」

    「一片」

    我把吐司放进面包机里，烤了两分钟。

    然后叮的一声，吐司烤好了。

    因为我泡了咖啡，所以裕树说他来给吐司涂上黄油。

    「涂不来」

    因为连小朋友做的事情，现在都做不来了。裕树苦笑了一下。

    呼呼呼，真是可爱的家伙啊。

    「交给我吧」

    「不行，这点小事我一定要成功给你看」

    「真是好强啊。嘛，不过你的这一点我也很喜欢呢？」

    逞强的裕树，笨拙的把黄油涂在了吐司上。

    然后，两个人坐到座位上开始吃早饭。

    「我开动了」

    开始吃早饭后，裕树朝我搭话道。

    「说起来，吃完饭之后我要回趟老家」

    「去干什么？」

    「去取忘记带过来的东西」

    「这样啊」

    「对了，凉香。今天看上去心情不错的样子，有发生什么好事情吗？」

    裕树住院的时候，这个宽广的家里只有我一个人。

    嘛，虽然只有几天。

    但是，还是觉得有点寂寞啊。

    「因为和裕树在一起所以觉得有点开心而已哦？」

    我直接说出了心里的话。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    吃完了稍微有些晚了的早饭。

    因为我要回老家取忘记带的东西，结果凉香也跟来了。

    好像是不放心受伤的我一个人回去的样子。

    不过这个只是凉香的玩笑话。

    真实情况是，她好像也有忘记的东西，所以路上她顺道去了三田宅。

    和凉香分开后，我在自己家门口找到了一个到处乱转的家伙。

    小，小偷？我有些害怕的看着这个奇怪的家伙……。

    「啊，裕树君。好久不见啊。因为我家谁也不在，所以就来你这了」

    可疑人物还一副套近乎的样子和我搭话了。

    看样子，应该不是大白天准备盗窃的小偷。

    「啊啊，原来是冬华啊」

    三田冬华。凉香的妹妹，对我来说也是像妹妹一样的存在。

    今年开始去了田径部很强的高中上学，所以不在家里住了。

    现在住在学校的宿舍里。

    应该是放暑假了，所以回老家住一段时间吧。

    但是家里谁也不在，也没有钥匙。

    所以跑到从小就认识的我的家里一边乘凉一边等着。

    「好久不见。话说，你怎么还开始用敬语了。角色转变了？」

    「我们部很严格啊。有奇怪的规矩一定要用敬语」

    冬华上的高中社团活动超级厉害。

    对体育生来说学习只是附加内容，每天都在以社团活动为主努力着。

    嘛，这样的学校，有各种各样严格的规定也不奇怪。

    「和关系好的人说话也这样？」

    「家族或者关系亲密的人应该不用吧，不过每天都被说要注意用词真的很烦哦……。嘛，不过不遵守规矩的人也挺多就是了。不过我比较自律所以还是会好好遵守的」

    「太难了」

    「是的，太难了。话说，裕树君，你的右手是怎么了？」

    冬华看着我的右手，脸上的表情是不输给凉香的担心。

    「为了保护从楼梯上摔下来的凉香所以骨折了」

    「明明不保护姐姐也没事的。好好保重自己的身体啊。那么，回归正题，在我家里有人回来之前让我在你家凉快一下啊。我没带钥匙所以回不去家……」

    「呐，呐，你从阿姨那里有听说什么事情吗？」

    「没有啊？有什么重要的事情吗？」

    啊，嗯，这绝对是没告诉她。

    难道要从我的嘴里，告诉冬华我和凉香现在的关系吗？

    不是，阿姨你是魔鬼吗。我心里这么想着……。

    「发生了很多事情呢。那么，嘛，天这么热，进来屋里说吧」

    明明凉香已经回了三田宅，现在她家里应该不算是没有人了，但还是邀请她进了屋子。

    打开空调后，我想着是不是应该倒一杯茶什么的……。

    「啊，我自己弄就行」

    应该是被招待的一方察觉到我的不便，主动自己去倒了。

    准备了冷茶后，在凉快的房间里冬华开始对我发一些牢骚。

    「部活真的太难了。比想象中还要严格的上下级关系……」

    冬华看上去有些疲惫的样子。

    她看上去，应该是还不知道我和凉香最近关系上发生的变化吧。

    有点糟糕啊。真的，怎么办。

    看着从刚刚开始就停不下来一直抖腿的我，冬华笑道。

    「因为我升高中之后，你和姐姐两个人单独在一起的时候变多了吧。该不会是要告诉我你和姐姐开始交往了这样的话吧？」冬华自顾自的说起来。

    她这么热心的询问我有没有和凉香交往，当然是有原因的。

    「交往的话，倒是没有」

    「呼。那我就安心了」

    「啊，啊啊，交往的话，确实是没有」

    「真是的，不用说好几遍我听懂了」

    ……糟糕啊，这个情况。真的，很糟糕。

    我的表达能力开始崩坏，冷汗直冒。

    所以我迅速的只用左手拿起手机，单手给凉香和冬华的母亲――

    发送了短信。

    『我和凉香的事情，是不是还没和冬华说啊？』

    然后很快就收到了回复。

    『还没说哦。因为我要是说了感觉她会很受打击然后一个人跑去冬眠了』

    「咕。果然是这样啊……」

    因为肯定是会尴尬的，所以我和凉香也还没有告诉冬华最近发生的一切。

    嗯，现在确定了冬华现在什么都不知道。

    「那个，裕树君？你看上去好像相当不冷静的样子，怎么了吗？话说回来，你觉得现在的我怎么样？已经是高中一年生了，是不是觉得很像高中生的样子了？」

    「啊，啊啊。成为高中生之后变得有大人的样子了」

    「对吧？」

    冬华看上去很开心的笑了出来。冬华在初中的时候就基本已经发育完全了。

    现在有变化的应该就是脸了吧。虽然还是有些娃娃脸，但是成为高中生之后稍微有点大人的感觉了。

    然后正好在这个时候。

    顺利取回忘记的东西的凉香大摇大摆的走进了我家。

    当然，她也并不知道冬华也在这里。

    「老公大人，你可爱的老婆回来了哦？」

    凉香带着一脸 你是不是有些寂寞了？的表情出现在了我和冬华的面前。

    「老公？」

    冬华面无表情，眼睛里毫无笑意的侧过头。整个人的气氛像是恐怖电影一般。

    「裕树君，你和姐姐是有什么进展吗？」

    「啊这，嘛，各种各样」

    「这样的话，我可得好好听听事情的原委了呢？」

    正如大家察觉到的那样，凉香的妹妹冬华，是把我当作异性来喜欢的。

    那肯定，如果知道了我和凉香结婚的事情，一定会有所反应。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    于是我们把最近两个人关系发生的变化，一五一十的告诉了冬华。

    但是冬华并没有接受这件事。

    「所以，完全不明白！」

    「也就是说，中了彩票，但是凉香一个人去领了。然后赠与税很高，我和凉香感觉会产生争执。所以，结婚了。以上」

    「让我相信这样的事情怎么可能啊不是吗！」

    「啊哈哈……。抱歉呢，冬华」

    「姐姐你觉得是说一句对不起就可以了结的事情吗？你明明知道我很喜欢裕树！」

    「但是据我了解，你告白了很多次，不是每次都被拒绝了吗。所以我就觉得应该没问题……」

    「唔」

    凉香的妹妹冬华从很久以前，就喜欢我。

    因为小的时候开始，我就把她当作自己的妹妹一样疼爱，似乎就是因此对我产生了好感。

    于是在冬华初中一年级的冬天，我被告白了。

    然后初中二年级的夏天，又一次被告白了。

    接着是初中三年级的春天，再再一次被告白了。

    最后一次被告白，好像是……冬华初中毕业那一天来着？

    虽然对我发起了很多次进攻，但是我每次都很平常的拒绝了。

    对我来说，冬华就像妹妹一样。就算用美色来引诱我，我也不会有什么反应。

    其实关于这件事，也是我和凉香做出结婚决定前的一道坎。

    虽然我有很多时间都是和凉香以及冬华一起度过的，但我并没有把冬华作为异性看待，不过却有把凉香作为异性来看待。

    就算是拿来和谁比较的时候，比起周围的其他人来说，凉香也是处于非常优先的位置上。

    这也是为什么我能决定和凉香在一起的原因。

    「啊啊……。喜欢的人被自己的姐姐NTR什么的……」

    「你们本来就没有交往。也不算是NTR吧？」

    凉香火上浇油。

    对自己的妹妹相当毒舌呢。从很久以前开始，凉香对冬华就是比较严格的那种。

    所以，作为替代我就帮凉香把冬华作为妹妹来疼爱了。

    顺便一提，现在我也是想一直把她作为妹妹来疼爱的但是……。

    因为她喜欢我这件事，害怕被误解，所以稍微有和她保持一些距离。

    「哈……。那我的那些妨碍手段岂不是毫无意义吗」

    「『妨碍手段？』」

    我和凉香很诧异。

    妨碍手段这个词是怎么个意思？

    「裕树君其实你以前就，喜欢姐姐的吧？所以，为了不让你察觉自己对姐姐是那种异性间的好感，我有妨碍你哦」

    我和凉香是青梅竹马。以前我有说过虽然作为异性可行，但是也并没有到喜欢的程度。

    但是如今，有了觉悟之后再去想一想，确实是喜欢的。

    但是为什么绕了这么久，事到如今才能想清楚，我也确实有过这样的疑问。

    「原来是你搞的鬼啊！」

    「你这么一说我想起来了，冬华经常会说我和裕树是『关系好的青梅竹马』呢」

    现在回想起来有太多蛛丝马迹了。

    高中三年级的春天，我察觉到了凉香一天比一天可爱了。

    原来是因为，捣乱的冬华升学了，从我们俩的面前消失的原因啊。

    「虽然我也知道自己没有胜算，但是也没想到你们会这么快在一起。」

    「呐呐，冬华。你怎么看我和裕树？」

    「简直就是差一点就会交往的青梅竹马。所以，嘛，姑且也是做好了放弃的打算了……。哈……裕树君被抢走了啊……」

    「做好了放弃的打算？」

    「虽然对于裕树君，不说完全吧，但其实也算是有点放弃了。所以我才选择了高中住校哦。初中3年级春天告白之后，我就看开了。啊啊，裕树君对我真的只是当作妹妹来看的啊。所以才会」

    冬华看着我淡淡的陈述着。

    「我要成为田径部选手，然后让裕树君大吃一惊」

    就是说要在运动上战胜喜欢运动的我，让我感受一下自卑的心情是吧。

    「你这隐藏起来的S的部分，真的挺恐怖的？」

    「是这样吗？嘛，就是这样。毕竟把我甩了，我想虐一下你也是理所应当的吧」

    冬华像开玩笑一样笑了。

    虽然我完全没有介意，但是站在一旁的凉香却不是这样。

    「你要是想欺负裕树的话那你赶紧回去吧」

    凉香站在冬华面前，用有些强硬的语气说道。

    正在我想着，这点小事不至于的时候……凉香突然抱住了我。

    「不要欺负我家孩子啊。虽然现在冷静下来了，但说不定之后又要精神崩坏了」

    我什么时候变成凉香的孩子了。

    我被柔软的身体抱住。

    然后，凉香还在对着冬华抱怨。

    「因为发生了很多事情所以他现在退出足球部了。然后，接下来为了进入一个好大学正在努力学习的时候，惯用手还受伤了现在正是低落的时候哦？」

    「那个……那什么……。还有这样的事情？」

    冬华一脸抱歉的看着我。

    虽然我很想说，没关系我也没介意，但是感觉这样会让凉香的愤怒更上一层楼。

    证据就是她抱住我的胳膊更加用力了。话说，喘不上气了，呼吸……困难……

    尽管我一直在用左手轻轻的拍着凉香身体，但是凉香还是没有停止生气。

    「我不允许你再继续虐裕树了哦」

    要，要死了。真的，喘不上气了……。我根本就是在被你虐好吗。

    我用了点力气拍她，凉香也并没有察觉到。

    发现了这一点的冬华开口拯救了我。

    「我知道了……不过裕树君看上去好像要不行了哦？」

    「诶？啊，抱歉抱歉」

    「呼，呼……。还以为要死了。」

    解放出来的我开始大口的呼吸。

    等我平稳呼吸后，发现冬华好像带着有些落寞的神情看着我。

    「真是嫉妒啊。果然姐姐和裕树君的相性是别人比不了的啊。那么，作为电灯泡的我差不多该走了。

    拜拜，裕树君」

    「现在家里还没有人吧」

    「不哦，妈妈应该在家里的。只是想见裕树君一面才绕了远路而已。那么，祝你们幸福」

    冬华看上去有些寂寞的挥手和我们道别。

    喜欢的人被自己的姐姐抢走了。不可能不难过的啊……。

    正当我沉浸在难以形容的情绪里时，冬华闪着泪花转身回来并且喊道。

    「姐姐这个笨~蛋！如果让我找到机会，一定会抢回来的！」

    最后还是没有以沉稳的告别结束这次见面，冬华还是没忍住释放了她孩子气的一面。

    对凉香进行了宣战。

    果然，凉香这家伙对妹妹很严格。

    「你能做到的话就试试看啊？」

    「试，试试就试试！」

    「话说，你为了让裕树觉得你长大了，特地改变说话语气方式也做的太过了？」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊。姐姐这个笨蛋！去死吧！」

    真的，对妹妹太毒舌了。

    最近，凉香对我很温柔，所以我就觉得应该对谁都差不多吧。

    不过，其实并不是这样啊。

    「你说的太过了啊」

    「比起不明不白的对她温柔，不如说的严厉一点，冬华才能振作的更快不是吗」

    有道理。

    但话虽如此，感觉有些太可怜了之后我会代为安慰的。

    毕竟，对我来说冬华还是可爱的妹妹。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    和冬华许久不见的再会后，我们回了家。

    当我在客厅坐下的时候，凉香突然靠近了我。

    不知道是因为冬华说了找到机会就会抢回去，还是只是单纯想亲近我。

    不过嘛，我并不讨厌所以没有问题。

    「你过来」

    在地毯上正坐的凉香，砰砰的拍了拍自己的大腿。

    总而言之，就是想让我睡在那个上面的意思。

    不过既然被邀请了那我肯定不能拒绝。

    「打扰了」

    「打扰了是什么鬼」

    我枕在了笑的很开心的凉香的腿上。

    很软很舒服，我的左半边脸现在感觉很幸福。

    「虽然想撒娇试试，但是还是感觉很不好意思啊……」

    「是吧。你表情上写着呢」

    「那什么，你被我触碰不害怕吗？」

    「不是色色的事情的话完全没事哦」

    「如果我说，膝枕对我来说，也算色色的事情呢？」

    「嗯~没关系。裕树现在的表情又不色」

    「哈哈，什么啊」

    「就是，裕树的表情很容易懂嘛。我只是看到带着色色表情的裕树靠近的时候，才会稍微有点害怕」

    我的色色的表情啊……。嗯确实带着这种表情的时候会选择尽量不去靠近凉香。

    我是那种很容易把心里想的表现在脸上的类型。那确实，被没有见过的表情一直盯着确实会觉得有点害怕。特别是，相处了很多年的已经彼此互相了解的青梅竹马那就更害怕了。

    我放松身体，枕在凉香的膝盖上和她聊着天。

    「啊，我帮你清理耳朵吧？」

    「如果你愿意的话，那我很乐意」

    「嗯那，我先去拿个东西」

    于是膝枕暂时结束，凉香去拿清理耳朵的工具了。

    然后，很快膝枕再次开始，凉香开始给我清理耳朵。

    很快，耳朵里有嚓嚓的声音。

    没想到有一天凉香会帮我做这样的事情。

    然后凉香有些温柔的开口道。

    「稍微有点不好意思呢。和裕树做这样的事情」

    「我也是啊。没想到有一天能这么被你照顾」

    「啊抱歉。虽然是我跟你搭话的，但是你说话的话我怕会碰到奇怪的地方，毕竟我也是第一次这样清理别人的耳朵」

    「那，我闭嘴」

    时间缓慢的流逝，奇怪的是我明明什么都没做但是却一点也不觉得无聊。

    耳朵干净了之后，凉香最后进行收尾工作。

    「呼~~~~」

    对我的耳朵里吹了吹风。

    有点痒，还有种奇妙的舒畅。

    「好了，搞定了。怎么样，我的技术」

    「……感觉非常好」

    「那么，另一边也要吗？」

    「麻烦你了……」

    「你真的是很实诚啊」

    「因为，你看，你很温柔啊」

    「从青梅竹马的时候开始，我就对你很温柔哦？」

    「虽然是很温柔，但是青梅竹马的时候，如果对你撒娇示弱绝对会被嘲笑的」

    「我变成你老婆之后，总感觉再嘲笑你有点不对~所以就没有了。如果还是青梅竹马的话，我肯定疯狂取笑裕树的」

    「比如？」

    「比如，被我清理耳朵会觉得高兴，真是变态啊，之类的」

    「啊，快停下别说了。我冒冷汗了。还不是一点，是非常羞耻」

    「啊哈哈哈。抱歉啊。好嘞，那另一边也帮你清理干净哦？」

    于是我沉默着把身体转向另一边。然后，凉香接着帮我清理另一边的耳朵。

    眨眼间，这项工作就结束了。

    但是，我依旧枕在凉香的膝盖上没有动弹。

    「最近，真的是发生了许多事情……。中了彩票，和你结婚，放弃了足球，被你安慰，然后和你初次约会」

    「还有，骨折！」

    「感觉，真是太跌宕起伏了，让人忍不住笑出来」

    「要说接下来会发生的大型活动的话……考试？」

    「啊―。最近都没能认真的学习，一直在偷懒总感觉这样不是个事啊」

    「你这个认真笨蛋！那，赶紧去学习？」

    凉香准备把腿从我的脑袋下移开。

    但是，我并不想动。

    「不要，这里是我的最佳位置」

    「真是的！我最近正好也因为偷懒了所以有些着急，你让开」

    我继续沉默着一动不动。

    闭着眼睛把脸压在凉香的大腿上来回蹭着，突然耳朵有些痒。

    还传来了声音。

    同时我感觉耳朵里有些湿湿的。

    难，难道说，正在舔我的耳朵！？

    我惊慌的睁开眼后，凉香已经把脸从我的耳边移开了。

    「你做什么了吗？」

    「什，什么也没做哦」

    「不是，你刚刚绝对，舔了我的耳朵……」

    「因，因为，你之前还说想被我舔啊。所以，那个，什么，我就舔了。G嘿？」

    我看着露出舌头故意装傻，但是红着脸的凉香，伸手摸了一下耳朵。

    果然有点湿湿的。这让我的心情产生了巨大的波动。

    想伸出手。想现在就伸出手触碰凉香，但是忍住了。如果这里伸出手的话，就会完全被凉香的魅力所缠绕住，很难再抽身了。

    这里伸出手的话，感觉整个人生都要荒废了。

    「差不多就行了哦，说不定我也会袭击你的哦？」

    「虽然害怕，但是你袭击我也没关系啊。这点小事，毕竟我爱裕树啊」

    「要是我变得没心情做别的事情了，荒废了整个人生，你要怎么对我负责？」

    「裕树真是H啊。你意思就是，要在荒废人生为止对我做各种各样的事情是吧。感觉要被袭击， 所以我先溜了」

    凉香看上去很开心的从我身边溜走。

    然后，很久都没回来，所以我也走出了开着空调很凉快的客厅。

    「你也太慢了……。我都出了一身的汗了~」

    客厅旁边是一间还没有决定用处的房间，那里坐着刚刚溜走的凉香。

    汗水直流，衣服甚至都浸湿了。

    忍着高温，在我找到她之前一直等待着。

    真是胡闹的老婆。真的是太可爱了。

    「抱歉啊。你还特意鼓励因为受伤而失落的我」

    「暴露了？」

    「那肯定啊，你以为我认识你多久了。真的谢谢，恢复精神了」

    「嘛，鼓励失落的丈夫，是我的责任嘛！」

    明明是这么温柔的凉香，我却一直没察觉到自己喜欢她的心情。

    看来冬华的妨碍手段确实很奏效。

    那么，我就把藏在冰箱里的冰淇淋拿出来送给满身大汗的老婆大人吧。

    「虽然说是谢礼有点那什么，但是你可以去吃藏在冰箱深处的我的冰淇淋」

    「啊，那个啊」

    「你该不会说你已经吃了吧？」

    「因为我想着，之，之后再买就可以了」

    「那，你买了吗？」

    「还没有……。你看，因为裕树你不在我很寂寞啊，所以就用裕树藏在冰箱里的冰淇淋安慰自己嘛」

    凉香给自己找着借口，平时的话我肯定会再说她几句。

    虽然我很想说，今天多亏了你才让我失落的心情多云转晴了，所以原谅你了。但是果然，我还是没忍住握住拳头打在凉香的脑袋上。

    紧接着，温柔的摸了摸她的头。

    「起码说句对不起吧」

    「吃了你的冰淇淋真是抱歉啊。但是裕树~你好像比之前打我的时候动作更温柔了」

    「是吗？」

    「因为，你最近敲我的时候，动作都特别的轻啊。是为什么呢？」

    「因为你说家暴所以没办法」

    「诶~那是什么啊。啊，出了太多汗了，我去洗个澡！」

    想赶紧冲掉汗水的凉香，迅速的走开了。

    在她的身形完全消失在我面前之前，我再一次道了谢。

    「谢谢啊」

    「嘛，因为我是最棒的老婆呀？」

    嗯，完全同意。真的，凉香简直就是最棒的老婆。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第十三话 初次（？）夫妻间的无效争吵

    由于骨折的原因我现在处于行动不便的状态。

    尽管学习方面效率降低了很多，但是学习以外的地方因为有凉香的帮助所以并没有什么太让我困扰的事情。

    「说起来，我不是有和朋友约好最近一起出去玩吗？不过反正之后还有机会，这次我就拒绝了吧？」

    睡前，凉香突然提出要取消之前和朋友约好出去玩的事情。

    好像是说，要坐夜行巴士去尖叫系的游乐园去玩吧？

    「不是，为什么啊」

    「没办法放着受伤的裕树一个人在家里啊」

    「只是稍微让我一个人待一段时间，我也不会死的」

    「话是这么说……」

    一开始还以为凉香是开玩笑的，没想到好像是认真的在想着取消的事情。

    一种纠结的情绪围绕着我。

    如今我和凉香处于一种，互相都明白彼此互有好感，并且想要加深彼此感情的这样一个状态。

    所以，她想要好好照顾受伤的我的心情，我是明白的。

    她说出想要取消和朋友约好出去玩的行程我也是能明白的。

    「虽然我明白，你是担心我……」

    「你是想说我对你过分保护了？」

    「就是这样没错」

    「但是，让裕树一个人在家我很担心啊……」

    「就因为这样，就要取消和朋友的约定也是不行的吧」

    青春的重要篇章。

    就是因为深刻了解失去它究竟会多么难受，所以我才希望凉香能好好的珍惜自己的青春时光。

    遗憾是会留一辈子的。

    就比如我现在，觉得非常的遗憾和不甘心。

    明明为足球付出了那么长的时间，却没能有一个好好的结束。

    估计，就算我到老了也会因为这件事情遗憾吧。

    无论如何被凉香所安慰，和凉香经过怎样幸福的时间也好。

    但也一定，一定，是无法忘记曾经那么挚爱的足球的。

    「好好珍惜现在。至少比我要更珍惜。」

    「珍惜现在的话，也就是说要珍惜裕树哦？」

    「哈……」

    可能是不太满意我叹了口气的态度，凉香用不满的声音说道。

    「明明我这么关心裕树的事情，你这样的态度是不是有点过分了？」

    「所以就是在说你对我关心过头了啊。不过我还是心里很感谢你的哦？」

    「真的是这样吗……」

    「那么，我就直说了。被你过分担心，反而会觉得心里有负担。你能懂吗？」

    明明没有舍去青春重要一页的必要，所以我忍不住想稍微责备一下这样的凉香。

    虽然我很感谢凉香这么珍惜我，但是凡事过度的话便会过犹不及。

    「你不用这么强硬的告诉我！裕树这个傻子！」

    凉香鼓起脸颊有些生气。

    不是，想生气的是我这里才对。

    「这是我的台词啊！笨蛋！」

    「好的好的。裕树看起来也不是很想被谁珍惜的样子。以后什么都不给你做了~~~」

    「啊啊，随便你。我也不是非要依赖你才能生存下去」

    从小时候开始就是，一旦真的开始争吵，我们就会斜眼瞪对方。

    你错了。你才是错了给我道歉啊。

    带着这样的心情狠狠的看着对方。

    1分钟后。

    在我和凉香结婚之后，这还是第一次出现真正的争吵。

    虽然不知道为何就变成这样了……。

    但是还是不想在刚刚新婚就和凉香吵架。

    我心里不想这样一直争吵下去的念头越来越强。

    「抱歉……。我说的太过分了」

    总之，先道歉。

    然后，凉香也和我一样妥协了。

    「没有。我才是，抱歉了呢？」

    「因为我对做了这么多事情的你感到抱歉。但是，果然我还是对足球这件事留了些遗憾。所以我不想凉香也做一样的让自己后悔的事情」

    「啊，这样啊。嗯，确实呢。说不定之后也会想着，啊那个时候和朋友一起去玩就好了呢。」

    「我的表达能力太差了，语气太强硬让你不舒服了抱歉。不，我郑重的向你道歉。」

    「没有。我才是真的不好意思。是我没有察觉到在我担心裕树的同时，裕树也在担心着我」

    「……那么，准备要怎么做？」

    「虽然对裕树有些抱歉，但是果然我还是会和朋友一起出去玩哦」

    「就是说吗。难得的暑假，要和朋友开开心心的去玩哦？」

    「但是，我还是很担心裕树这一点没有变化」

    「偶尔一个人悠闲的度过也不错啊」

    「我明白了。那么我就不客气的出去玩了哦？」

    事情解决了，我们两人之间的气氛也缓和了起来。

    虽然是争吵了，但是很快就结束了。这么想着，我和凉香都笑得停不下来。

    不久之前，我们还会吵的火花四溅呢。

    那么，为什么现如今不一样了，那原因当然是……。

    「我们也太喜欢彼此了吧……」

    「呼呼。确实呢」

    「噗。真的太傻了让人想笑」

    「啊哈哈哈哈。没想到爱的力量这么强大啊……。越想越笑的停不下来了呢」

    与日俱增的我和凉香对彼此的爱意。

    这份爱产生的效果如今已经可以用这双眼睛亲眼看到了，令人忍俊不禁。

    虽然不知道几个月之后会是什么样子，现在的话就算吵架也会很快的和好。

    这样特别的时光希望可以一直持续下去。

    「不是有句话说的好，雨下的越多大地反而会更加坚固吗，不如我们多吵几次吧」

    「难得有机会，不如就这么做吧」

    「呐，我给你买的紧身内裤你为什么不穿？」

    「太羞耻了所以……」

    「太过分了！老婆难得给你买的东西你居然不好好的珍惜……」

    于是我和凉香继续着名为争吵的行为，实则是发泄着对彼此的些许不满。

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 第十四话 婚纱

    「我回来了！」

    在那次称不上是争吵的争吵之后，又过了几天。

    凉香和朋友约好去游乐园玩了之后，一脸满足的回来了。

    虽然我一个人在家，但是除了受伤的原因有些不方便以外，倒也没有别的什么问题。

    「玩得开心吗？」

    「嗯！接下来因为应考所以应该没机再会出去玩了，所以玩的很开心哦。这个，是给裕树带的纪念品」

    「谢谢」

    我接过作为纪念品买的当地的点心。

    然后再一次实感到中了彩票之后的变化。

    「好多啊」

    「那肯定，花这点钱也不会觉得心痛什么的。话说回来，怎么感觉从裕树身上传来了香水的味道？」

    「我试了一下凉香平时用的香水」

    「这是可爱的家伙啊」

    那是因为，老婆不在家啊。

    所以忍不住想做一些凉香在家不太好做的事情。

    「额，那什么……」

    「什么？」

    「因为喷了香水之后直接就上床睡觉了，所以现在床上也有香水的味道」

    「你是小朋友吗」

    「额」

    「这个坏小孩。不过洗一下床单味道应该就能去掉就是了……。自从自己出来住之后我发现，像床单枕套这些，还是需要定期换洗的呢」

    「那下次一起去买？」

    「好嘞」

    「什么时候？」

    「嗯~明天怎么样？」

    「那就明天吧。然后难得出趟门，不如顺道吃点好吃的？」

    「那，烤肉！你看，为了裕树的伤能快点好起来，也需要吃点优质的有营养的东西嘛」

    「好的肉确实含有丰富的优质脂肪……。我觉得鸡胸肉的话会健康一点」

    「你这个别扭的家伙。这时候应该直接说，好啊，那我们就去吧！才对吧？」

    凉香眼睛闪闪发亮，仿佛已经吃到了特级的五花，黑毛和牛舌，和管理变得严格之后现在价格很高的肉刺身。

    「那么，我们去吃吧」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    于是第二天，就像我们说好的那样，出门去买换洗的床单和枕套。

    难得出门，中午去吃了烤肉。

    我们肚子吃的很饱，满足的准备去完成我们出门的主要目的。

    于是我们一边聊着刚刚的肉好美味啊，下次还想再吃肉刺身，等等话题一边走在路上。然后我们发现从街边发传单的姐姐们手里接过的传单上，写着很有趣的东西。

    『会场开业！ 正在举行免费婚纱试穿活动！』

    「呐，这个真的是免费吗？」

    「嗯~稍微等一下」

    凉香拿起手机这个便利的现代发明，在网上查了起来。

    你要问，为什么我自己不查？啊，我右手受伤了，单手操作还是有点困难……。

    「诶―好像几乎都是真的免费诶」

    「去看看吗？」

    「嗯，走走走！」

    和饶有兴致的凉香靠着传单上地址的指引到达了会场。

    我们顺利到达现场后，正准备申请参加婚纱免费试穿但是……。

    看了一眼我和凉香后，正在登记申请的工作人员委婉的拒绝了我们。

    「实在抱歉，刚刚我们这边申请人数已经满了……」

    人数满了这个理由，明显是假的。

    虽然我也不确定，但是猜测应该是因为我和凉香实在是太年轻了的原因。

    一般人应该都会认为，我们是没有举办婚礼预定的高中生情侣，偶然过来这里玩一下吧。

    带着稍微有些遗憾的心情，我和凉香离开了特意过来想体验一下的美丽的会场。

    「嗯―怎么说，真是有点讨厌呢。人数满了什么的，绝对是骗人的吧。确实我们是高中生，但是我们又不是情侣我们确实是正儿八经的夫妻啊……」

    「别这么生气了。你看反正对面正好就是商场了」

    「但是……。我刚刚真的超级期待穿婚纱的哦？」

    我一边安抚还没有消气的凉香，一边朝着商场去了。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    在被拒绝试穿婚纱后的几个小时。

    不管怎么说还算开开心心的，我们买好了备用的床单和枕套。

    顺便也买了各种各样的其它东西，手上已经拎了很多袋子。

    就在我们准备坐电车回家所以往车站走去的时候，发现车站人潮汹涌。

    没错，因为电车突然停运了。

    好像是电车线路的一部分被损坏了，需要紧急修理。

    车站里人太多了完全挤不进去，车站的周边也是人山人海。

    就连公交车的乘车口也是排着长长的队，甚至出租车乘车场那里也完全看不见出租车的身影。

    那么，我们要怎么回去呢。

    「嗯―所有的交通手段看起来都不太行了呢」

    就算寻找回家的方法，现在也无法马上找到有效的回家的途径。

    唯一的办法就只有在这里等着。

    姑且还可以徒步回家，但是这个办法太不现实了。

    「糟了啊，人越来越多了。」

    「哈……。今天要在外面睡一晚上了可能。而且更烦的是这么热的天……」

    「干脆，我们找个酒店吧？」

    「可以。现在的话，说不定还可以找到住的地方。」

    现在就连电车什么时候能恢复运行也不清楚。

    因为不想在外面过一晚上，所以我和凉香决定找一个酒店住。

    我们在车站附近走着，发现了一个写着『酒店』的招牌。

    我们没有确认是一个什么样的酒店，很轻松的就进去了。

    当我们进去之后才发现……。

    我们进入的酒店是一个兼具休息所功能的酒店。

    然后，很幸运的是还有空房。

    但是，我察觉到地方好像有些不对正要出去的时候，凉香抓住了我的衣袖。

    「我，我住这里也是可以的哦……」

    「你，真的可以吗？」

    「嗯，因为搞不好我们要在车站附近的外面过夜，一直待到明天早上哦？」

    「况且这个酒店的空房，也在不停减少……」

    因为实在不想在外面待一晚上，所以我和凉香只好选择了在这里住下。

    内部设施很好，和普通的酒店没有什么太大的差异。

    托了这个的福，让我们俩没有很紧张，所以放松的躺了下来……怎么可能啊！

    喉咙很干，紧张的无法冷静下来。

    「我，还是第一次来这种地方」

    「我，我也是哦。呐，呐，怎么办？」

    「什么啊」

    「那种事情之类的……。我，我已经做好觉悟了……」

    凉香躺在了床上。

    「做，做吗？」

    「所，所以说，做什么？」

    「就是在这，这种地方会做的事情啊？啊，等一下，今天太热了，我先去洗个澡！」

    凉香看上去像是逃跑似的去了浴室。

    留下我一个人，于是我坐在了躺两个人也完全够大的床上。

    「如果害怕到发抖的程度，就不要说什么这里也行之类的话啊。那家伙是笨蛋吗？」

    尽管是凉香在邀请我，但是我还是清清楚楚的看出来她的身体在发抖。

    虽然我确实想做些什么，但是面对这么害怕的凉香我怎么能心平气和的对她做些什么啊。

    然后，我看了一眼自己的右手。

    「太逊了啊……」

    而且这种状态，肯定不能很顺利的做什么啊。

    虽说已经结婚了，但我还是决定了要好好珍惜和凉香在一起的所有回忆。

    就算是被我们跳过的过程，我也要加油好好的一点一点和她一起体验。

    毕竟是一生只有一次的恋爱，绝对不能在任何地方妥协。

    「也不是说不想做色色的事情。但是，稍微再往后点也是可以的」

    我对自己说，这件事对我和凉香来说还太早了。

    当我在这样那样的一堆东西里翻找的时候，我发现了一个有趣的广告单。

    纸上写着，1楼正在贩卖新品cosplay服装！

    当我察觉到的时候，我已经不自觉的朝1楼去了。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    虽然我还算比较纯真，但是再怎么说我也还是察觉到这里是什么地方了。

    洗完澡后光彩照人的凉香，用毛巾裹着身体坐在了床上。

    「快点来吧！」

    凉香用奇怪的态度邀请着我。

    不管怎么看都不像是已经做好觉悟的样子。

    因为只要我一接近，她都会悄悄挪动，和我保持一定的距离。

    「我不是说了不要勉强自己吗」

    「不是勉强啊……。所所所所所以说，可以哦？」

    「我说啊，我和你毕竟认识这么久了。你害怕是什么样子的，我还是明白的好吧？还有，你声音都在颤抖，谁看了都知道你在害怕啊」

    「真的可以吗？不做的话」

    「我手都这样了。肯定没法主导抖成这样的你吧，我都已经看到失败的未来了。而且，我还是想……好好珍惜你的」

    我一边说着，一边把用绷带固定的手展示给她看。

    虽然凉香害怕也是一方面，但我些许的自尊也不允许我在这样的状态下进行初次的体验。

    「我，一直都是毫不客气的对着裕树撒娇，虽然只是我的猜测，你一直一脸苦恼的样子，其实是为了我在忍耐吧？所以说……不忍耐也没事的哦？」

    「嘛，我来到这种地方肯定会苦恼啊。所以，那你稍微让我开心一下？」

    「诶。果，果然，你还是想做这种事情的啊！裕树这个鬼畜，想让我放松警惕然后对我些什么……」

    我举着双手，故意做出一副要袭击凉香的样子。

    当我享受完凉香的反应后，拿出了凉香在洗澡的时候我去1楼买回来的东西。

    「今天不做哦。不过难得来这种地方，稍微开心一下。虽然不记得什么时候的事情了，你不是说过想试试cosplay吗？」

    我把在1楼买的东西递给了凉香。

    「co，cos服？」

    「毕竟是这种地方嘛，要让凉香做一些平时不愿意做的事情才行」

    毕竟我是一个健全的男人。就算没办法和女生做一些色色的事情，来到这种地方当然还是要找些其它的乐趣。那就是，让凉香做一些平时不愿意做的事情。

    「呼呼，这是什么啊」

    「那么，你的回答是？」

    「你说喜欢我的话，我就同意」

    「最喜欢凉香了。如果你愿意穿上cos服，我觉得我可能会喜极而泣」

    我完全没有掩饰自己的想法，说了一些我自己也知道有些恶心的话。

    不过，只是说些这种程度的话，我的老婆是不会讨厌我的，这一点我也十分清楚。

    所以，很放心的就说出来了。

    「有点害羞呢。好哦。毕竟你都说了喜欢我了。我也是，最喜欢裕树了。」

    凉香拿着我买的cos服，去浴室那边更换了。

    我焦急的等待了几分钟了。

    毕竟是便宜的东西制作肯定很粗糙，但是我还是带着激动的心情非常的期待。

    实在是太在意了，所以忍不住对还在换衣的凉香问道。

    「尺寸怎么样？」

    「可能稍微有点小……。啊，但是。裕树确实，品味还挺好的」

    「是吧？」

    「那什么，抱歉啊像是逃走一样。一想到要和裕树做，害怕的身体不由自主的抖起来」

    「我看出来了」

    「果然还是有点早啊，这种……还是有点害怕。我这样，是不是有点麻烦……」

    「你太过于担心了。而且，也不是接下来一直会这样不是吗？」

    「当然。毕竟，我这么喜欢裕树。普通的色色的事情还是有兴趣的。只是，太着急了所以心情还没有跟上罢了」

    害怕的话害怕就可以。

    要做一直以来没有做过的事情，大部分的情况下，都是需要勇气的。

    不管到什么时候，我都会等下去。我就是如此的，喜欢着凉香。

    ……虽然可能会根据凉香的行为对她做些什么也说不定。

    哈哈。真的，因为彩票的原因我们的顺序真的是乱七八糟的……。

    越想越觉得，完全搞不懂。

    然后，好像凉香那边终于更换好了。

    「呐呐，裕树，谢谢」

    从浴室的更衣间里，凉香穿着纯白的婚纱出现了。

    稍微有些害羞的样子眼睛看着下方，手稍微拎起了一点裙摆。

    实在是太可爱了，让我的心跳加快。

    「为什么说，谢谢？」

    「因为我想试穿婚纱被拒绝觉得很遗憾，所以才买来让我穿的吧？」

    「那肯定，看着你那样的表情，我怎么可能什么都不做」

    「那么，怎么样？合适吗？」

    穿着白色婚纱的凉香尽管有些害羞，但是还是展示给我看。

    纯白光洁的布料紧紧的包裹出凉香的胸型。

    特别是从裙子下面伸出来的脚，和大胆的露肩设计。

    只是看了一眼，就无法把目光移开了。

    「好看。不过比我想象中还要色情一点。你不用一直穿着也可以的哦？」

    「没事。虽然稍微有点过激，但是这种程度还是没关系的。然后，我要给诚实的裕树一点奖励才行。好了，我给你摆几个可爱的姿势！」

    凉香穿着有些色气的婚纱，给我摆着可爱的姿势。

    我给她的衣服准确来说，是长得像婚纱的东西。

    说白了就是以婚纱为参考设计出来的裙子，露出的部分很多，怎么看都不是真的婚纱。

    但是，看起来还是有些像那么回事。当凉香穿着它出现在我面前的时候，真的很像婚纱。

    因为凉香被拒绝了试穿婚纱，所以选择了这一件，得到她的认可让我感觉安心。

    在我看着摆着可爱姿势的凉香的时候，我心里的想法越来越强烈。

    总有一天，要让她穿上真的婚纱给我看。

    「很有兴致嘛」

    「这样玩挺开心的啊。啊，裕树，拍几张照啊」

    「稍微有些色气，没关系吗？」

    「没关系。虽然有些色气，但是反正除了裕树也不给别人看。啊，你也不要给别人看哦？」

    「这还用说」

    「说回来，居然会想到让我cosplay，裕树还真是对自己的欲望很诚实啊」

    「不行吗？」

    「没有不行！那我也顺从自己的欲望，再对你撒撒娇好了~你再夸夸我？」

    凉香可爱的笑着催促我，这个时候我感觉，不管是被撒娇还是撒娇，可爱的凉香不管是让我做什么，我都愿意去做。

    「凉香世界第一可爱」

    「这个之前听过了！我想听不一样的」

    「兴致勃勃的穿着cos服摆姿势，真的太可爱了」

    「G嘿嘿。呐呐，我什么时候穿真正的婚纱吧？」

    虽然有些意外会跟我确认，我信心满满的对着穿着可爱色气婚纱裙的凉香说道。

    「那肯定啊！绝对要穿！不对，绝对会让你穿上！」

    「嗯！那我就期待着了！」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    阳光洒在酒店的床上，我睁开了眼睛。

    我和凉香两个人并排睡在床上，手牵手用和在家里一样的姿势睡了一夜。

    当然，除此之外没有做其它的事情。

    「唔啊~早上好。呼呼，昨天晚上真是有够闹腾了」

    「啊啊，确实」

    除了白色婚纱裙之外，后来我们还买了其它几件cos服。

    女性警官的衣服还配套了一个手铐玩具，所以我们拿来玩了角色扮演。

    然后穿着护士服的凉香扮演年长的姐姐，我扮演患者玩了医生游戏。

    和穿着偶像服装的凉香一起，用房间里的卡拉OK设施，两个人一起激情演唱。

    甚至后来，凉香暴走，还装上了猫耳和尾巴。

    因为成为了猫，所以要对主人撒娇，于是她缠着我的身体，还用舌头温柔的舔舐。

    虽然害怕被我主动出击，但是自己主动的话似乎没事。

    真是个毫不客气就主动出击的罪恶的女人啊。

    不过，明明都已经被允许可以主动出击了，却迟迟不出手的我也有点问题就是了。

    「虽然开始的有点突然，不过今天真的好幸福啊！」

    「真的是。真的开心的都不知道怎么办了」

    「你往这边来一点？」

    于是睡在床上的我，转到了凉香的方向。

    凉香柔和的呼吸着，脸上带着笑容。

    「最喜欢，裕树了。接下来也请多关照哦？」

    接下来的人生，我和凉香也一定会遇到一些艰苦和困难。

    但尽管如此我也……。

    要拼命让凉香幸福，也会让自己幸福。

    因为彩票而开始的结婚生活现在还只是个开头。

    就算遇到了不好的事情，我也会和凉香一起好好面对。

    我看着地板上散落的各种各样的cos服露出苦笑。

    「呐，我们，再继续这样没有节制的奢侈下去，可能会很糟糕啊」

    「变得太浪费钱了呢……」

    毕竟要想一直长久的幸福下去，关于钱的事情也要好好认真考虑才行。

    不管怎么说最近确实，不过脑子的消费太多了。

    早上起床后，旁边就是自己的老婆。

    接下来也要一直，保持这样的状态向前看吧-

    正文完-

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 后记

    初次见面的读者，初次见面。好久不见的读者，好久不见。

    大家好，我是这本书的作者くろい。

    十分感谢您在众多的书本中，选择了这本『我的老婆，可能是个变态』。

    现在的轻小说界内，恰逢言情浪潮中，我一边祈祷着自己的书可以幸存下来，一边作为后记，来和大家聊一些关于这本书的幕后的故事。

    这本书，我想表现的就是和可爱的女孩子一起生活的甜甜蜜蜜的日常。

    但是，仅仅这样的话是不够的。我也想让大家看到一些高中生青春里会有的烦恼和问题。

    所以也就有了，男主在足球部里遭遇挫折与不顺的这些情节。

    但是，也不能就这样痛苦的就结束了。

    正因为人经历了苦难，所以才想让他也能好好的感受幸福。

    抱着这样的念头，从小说的中期甚至到后期，我都竭尽全力想要描写出他们在一起的甜蜜时光。

    除去小说中一部分配角以外，大部分的角色都想把他们刻画的温柔一些。

    特别是凉香的母亲，感觉有变成一个十分有趣的形象呢。

    那么接下来，我要围绕女主凉香来说一说。

    创造凉香的最初的想法是，如果有一个这样的女孩子在身边，人生一定会过的很幸福吧。所以给凉香添加了各种各样的设定。

    关于凉香的外表，一开始我是想拜托画师设计成黑发的……。

    然后当我制作给画师あゆまさゆ老师的设定资料的时候，我突然想到，下一本的书的女主再设定成黑发不就好了？

    没错，当我看到目前爱情喜剧类别的作品多数出版的情况下，心里想着这样下去不是会被淹没吗？

    所以，既是为了寻找新的可能性，也为了在爱情喜剧的出版热潮里存活下来，我在设定资料里写到，我要设计成吸引人目光的粉色头发！

    这个建议被顺利的采用了，于是也就诞生了现在大家所看到的凉香。

    大家觉得如何呢？

    很可爱对吧？

    对于画出凉香的あゆまさゆ老师，真的非常非常感谢。

    然后我想谈一谈关于网络版与实体书版内容不同这个问题。

    没错，就是这样。内容大幅度的修改了。

    从设定开始一直到故事的内容，全部都进行了修改。

    虽然这本书是作为新书发行，但是最初的网络版连载是从2019年的冬天开始。

    也因为如此，为了和现在的情况更加贴合，有再一次对内容进行打磨的必要。

    话虽如此，原本只是预定修改百分之五十左右……。

    当我察觉到之后，大家现在看到的『我的老婆，可能是个变态』已经诞生了。

    从结果来说的话，实体书和网络版给人不一样的感觉，个人觉得也算是一个不错的作品了！

    那么网络版和实体版究竟哪里不一样呢，好奇的读者也可以去阅读一下网络版。

    那么最后，向这本书关联的各位表示诚挚的谢意。

    一直陪我修改稿件的我的责任编辑3代目S先生，以及从我的上一本书一直到这一本书开篇为止一直陪伴我的2代目S先生，以及帮我画了可爱插画的あゆまさゆ老师，和其他很多为了这本书的问世倾注了心血的相关人员们。

    真的真的非常感谢。

    期待能和你们的下一次见面。

    くろい

第一卷 原本是关系非常亲密的青梅竹马，婚后突然对我着迷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)