★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<左右两边都是妹妹，哥哥想选的是谁？>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    「哥哥喜欢的当然是丝袜啊！」

    「哥比较喜欢膝上袜才对！」

    这两个声音在我的房间里回荡。

    「哼……你平时那么可爱又体贴，对这方面却很不敏感呢。难道感觉不出哥哥对丝袜的热情吗？」

    「姊姊才是，明明具有全国顶尖的聪明头脑，个性又超级温柔；但有点太迟钝了啦。难道不清楚哥对膝上袜有多执著吗？」

    两个女孩把我夹在中间怒目相视。

    「那个，你们啊……」

    我只能勉强介入乍看之下像在互相夸奖，不过说好听点气氛也绝对称不上和乐的两人之间。

    「哥哥请稍微安静一下。」

    「哥你不要插嘴。」

    却被合作无间地即刻封杀。

    现在若要用一句话形容本人御堂隼人眼前发生的状况，就是「姊妹吵架」。

    姊妹吵架──没错，两人是亲生姊妹。

    「呵呵，居然看不出这么明显的事情，你这妹妹真伤脑筋。」

    其中有著一头柔顺的黑发，散发稳重气质，面露优雅微笑的是月城家长女，姊姊小堇。

    「啊哈哈，那是我该说的才对。姊姊比外表看起来还固执呢。」

    另一人是身材看起来比同年龄还要娇小，胸部却莫名雄伟，活泼开朗笑容可掬的次女，妹妹小伞

    两人只差一岁，在附近与校内皆是知名的美少女姊妹花。

    有全国顶尖聪明头脑的姊姊小堇在学校担任学生会长。妹妹小刹唤鲈硕万能，还参加过全国游泳大赛。

    而对于她们的评价，虽然理所当然有各自的可爱与优秀之处；但是大多数时候常常把两人放在一组讨论。

    说起来，就像「形影不离的好姊妹」。

    没错，这对姊妹的感情真的非常要好，不论是在家还是在学校总是和睦相处，甚至难以想像她们会吵架，然而──

    「呵呵呵。」

    「啊哈哈。」

    现在两人在我面前谈笑风生，但那明显只是暂时的──也就是暴风雨前的宁静，毕竟两人眼神都毫无笑意。

    「呵呵，那就没办法了。小桑我就举例跟你解释清楚，让你也能明白哥哥究竟多么喜欢丝袜吧。」

    霎时间，小堇变回认真的神情开口：

    「我来告诉你哥哥喜欢丝袜的故事吧。早上上学的时候大家不是会一起在玄关穿鞋吗？那时哥哥看见我穿丝袜的脚，那、那个，都会用比平常还要热情的眼神盯著看。」

    小堇突然说出不得了的话，害我无力反驳。

    「那、那样的话人家也是一样啊！我穿膝上袜的时候，哥他也是每天早上都盯著看呀！」

    小山酉吕吹乃荡嗜梦叶偈辈恢所措……是说，被她们发现了！？

    「呵呵，不只这样喔？之前哥哥来我房间的时候，我刚好在穿丝袜。说到那时他紧盯不放的眼神……！哈呜……那个火热的视线令人永生难忘……」

    先不管小堇为什么愉悦地陷入陶醉，我已经快哭出来了。

    「如何呀，小桑空庋不就证明了我的主张才正确吗？」

    小堇莫名得意，小扇从昧σ×艘⊥贰

    「姊你太天真了。那种单凭印象的证词一点意义也没有。我可是有物证的喔……有了，嗯，就是这个。」

    这么说的小纱颖嘲里拿出一本书……咦，那是──

    「这是哥在玩的游戏的……那叫啥，设定资料集喔。你看书上的女角色，几乎每个人都穿膝上袜吧？」

    「等一下，你为什么会有那本书？」

    「我为了查资料买的。因、因为看哥玩得那么认真，我想知道究竟是什么游戏。总、总而言之，你看你看！这些女孩子穿膝上袜的比例！」

    「怎、怎么会！？不对，等一下！你看，也有穿丝袜的角色啊！」

    「姊姊，我说的是比例。膝上袜是多数派，丝袜是少数派。从这看来，哥究竟喜欢哪边不是一目了然吗？」

    「才、才没有那回事。不是数量多就算赢，重要的是哥哥的嗜好。不论膝上袜有多少都不算证据！」

    「太可惜了。你看，哥最喜欢的角色也穿膝上袜喔！」

    「唔、唔唔唔……！哥、哥哥，你怎么在玩这种游戏！而且仔细一看，女孩子的服装还这么暴露！呃、唔……！感觉起来怎么会这么下流呢！」

    「你问我我问谁！？」

    流弹突然飞了过来害我手足无措。令人遗憾的是被两人吵架的流弹打中是家常便饭，真的很遗憾。

    「总、总而言之我不承认。重要的是哥哥在现实之中的喜好。还有很多证明哥哥喜欢丝袜的证据。」

    「姊你说的是证词吧？那就有可能是你的一厢情愿了呢。」

    「捱恚∷怠⑺档降祝膝上袜根本是半吊子！没办法遮住整只脚，功能性方面也很差！」

    「重要的是看起来可爱。膝上袜有很多颜色与造型，相反的姊姊穿的丝袜基本上都是黑的嘛！」

    「光、光这样就已经强力到能满足哥哥了！而且就算一概说是黑色，丝袜也有所谓的丹尼数──」

    姊妹争执不断升温。

    夹在两人之间的我当然不可能置身事外。

    「丝袜的触感也比较有魅力！哥哥！请、请你亲手摸摸看！」

    「咦！？」

    「听说膝上袜能够同时享受袜子与大腿触感的绝对领域最强喔！所以，嗯……可、可以摸喔！？」

    「可以什么！？话说，你什么时候学会绝对领域这个词……！」

    胡言乱语的两人分别掀起制服的短裙露出美腿，害我就各种意义上来说头昏脑胀。

    「哥哥，你想选哪边！？」

    「哥，你喜欢哪边！？」

    （插图006）

    就这样，我最后被迫面临二选一的局面。

    尽管心里觉得莫名其妙，只可惜这毫无疑问就是我现在的日常生活。

    「……你们为什么要因为这种事情吵架啦！」

    我说了不晓得已经说过几次──却确实发自内心的疑问。

    「所、所以说！这都是为了和哥成为一家人！」

    「没、没错没错，因为是家人，所以想知道喜好啊！」

    听到一如既往的回答，我顿时语塞。我对这种说法最没辄了。

    对于来到月城家，有可能再次获得新「家人」的我来说，这句话直击我的内心，令我不禁陷入沉默。

    两人见状马上重新展开刚才的争执。

    「哥哥只要想看，要我表演穿丝袜几次都愿意，随时都可以。」

    「那样的话，只要为了哥，人家可以穿膝上袜让你躺大腿喔。」

    「你、你怎么想得到那么猥亵又令人羡慕的主意！？」

    「什、什么猥亵，姊想得比我猥亵多了！包括你不懂的事情！」

    吵吵闹闹，吵到不可开交的姊妹阋墙在我眼前上演。

    阻止这种状况，就是我身为「哥哥」的责任。

    我以新家人的身分借居在月城家。

    我想在这里找回失去的「家人」。

    所以这是我获得理想家人的故事──……虽然想这么说，但现实可没这么容易。现在的我只有一个愿望。

    ──至少，至少不要为了我吵架！

    在新天地等著我的，是原本应该感情融洽，却不知为何只在我面前争执不休的姊妹。

    大家和乐融融的理想家庭尚未实现，我依然努力想方设法，不停帮吵架的两人仲裁──……然而。

    「我比较能满足哥哥！」

    「满、满足？姊姊，你知道自己在说什么吗！？」

    「什、什么意思！不要做出那种我说了奇怪的话的反应！」

    看著不知何时才会结束的姊妹吵架，我只能为这令人遗憾的现实深深叹息……

第一卷 边欢迎哥哥边吵架的妹妹

    我仰望眼前附有庭院的独栋民宅。

    门旁挂有写了「月城」的门牌与对讲机。

    在按下门铃之前，我先深呼吸一次冷静思绪。

    可是充满紧张与期待的内心却不肯就此乖乖沉静下来。

    「……冷静，这种时候最刚开始最重要。」

    我再次嘀咕了一声不知道说过几次的话。

    话虽如此，会紧张也无可奈何。毕竟我今后将在这里展开新生活。

    我一直向往的「和家人生活」近在眼前。

    那一定会是在平凡无奇的日常生活中彼此欢笑，偶尔吵架仍旧会马上和好，同甘共苦一同克服悲伤痛苦──……呃……还有……还有什么来著？

    总、总而言之，动漫轻小说里那种理想中的家庭，一定理所当然地存在这里。

    我现在即将以家庭成员的身分踏进这里。很久以前失去的事物，有可能在此失而复得──不对，是想要在这里得到。

    所以最刚开始最重要。我要好好让他们承认我是家人，绝不能失败。

    「……好。」

    胸口还在不停砰砰跳，我仍下定决心按下门铃。

    『喂，是隼人对不对？请进。』

    轻快的铃声后，随即响起女性的声音。我连忙用有些破音的声音回答：「我、我知道了。」

    大门敞开，我走向玄关。尽管紧张，我依然下定决心打开门。

    「哇啊，真的是隼人？长这么大啦？」

    那一瞬间，开朗的声音传进耳中。不知什么时候低头闭起眼的我反射性地抬起头来，看往声音传来的方向。

    「哎呀，怎么了吗？难道你不记得阿姨了吗？」

    眼前出现的是与其用「阿姨」，比较适合用「姊姊」称呼的年轻女性。

    微微烫卷的轻柔发丝，散发一股无比柔和的气质。

    扶著脸颊对我微笑的模样和记忆中如出一辙，变化之小让我一瞬间陷入回到过去的错觉。

    「没、没有，我记得。是遥阿姨对不对？」

    「呵呵，你还记得我呢。好久不见，隼人。」

    这位是月城遥，月城家的女主人。诚如外表所见，她十分温柔。七年前暂时在月城家受到关照的时候，她也非常照顾我。

    「来，老公也别不吭声，说点什么吧。很久没见到隼人了喔。」

    「…………嗯。」

    接著被阿姨提醒，站在一旁的男人点了点头。

    双手交叉，用锐利眼光瞪著我瞧的高大男子，也和我的记忆中几乎别无二致。

    「啊，好、好久不见，文彦叔叔。」

    「……是啊。」

    月城文彦，这个家的一家之主，也是父亲。沉默寡言的他给人一股严格的感觉，壮硕的身材更散发强烈威吓感。

    我们以前就不常说话，而且老实说他给人的感觉有点可怕。话虽如此，我也不记得看过他生气。

    「呃……这次真的非常谢谢你们愿意收留我。」

    姑且不论这些，我见到两人立刻说出早就准备好的谢词。

    看不下我和老爸相敬如「冰」的生活，提议将我接来月城家的不是别人，就是文彦叔叔。

    收留高中二年级的男生一起生活想必非常辛苦，我听说遥阿姨依旧爽快地答应。

    而且我明明只打算在这里借住，两人却说要迎接我成为家人的一分子，令人难以置信。

    实在很难用言语形容那时我有多么感激。

    话虽如此，其实并不是真的难以言喻，我怀著发自内心的感谢之意，一再向两人道谢。

    「真是的，隼人，你不用那么在意喔。你本来就跟我们的儿子一样，对不对呀老公？」

    「……是啊。」

    「你看，他都这么说了，不用那么见外。从今以后你可以跟我们家真正的小孩一样，什么也不必顾虑喔。好吗？」

    「……没错。」

    「……谢谢你们！」

    听到温暖的欢迎，老实说我快哭出来了。居然能被这么善良的人当成家人迎接，我真的可以这么幸运吗？我到现在都还不敢相信。

    总而言之，既然给了我这至高无上的机会，我也得尽心尽力努力才行。虽然是因为善意才收留我，其实跟来白吃白喝没两样；即便如此，我依然再次下定决心要让他们承认我是名符其实的家人。

    「好了，一直站在玄关也不好，隼人你进来吧。」

    「啊，是，打扰了。」

    「这里从今天开始就是你家了，不用那么拘谨。」

    在笑容可掬的遥阿姨带领下，我脱鞋踏进家中。

    笔直通往客厅的走廊映入眼帘，唤醒过去的记忆。

    好怀念。我记得以前从外头玩回来之后，大家常常吵著要吃点心跑过这里。那时不论什么都三个人一起做。

    「啊，话说回来她们还好吗？不知过得好不好。」

    这时想起最重要的事情的我，问了遥阿姨。

    「她们」指的是月城家的小孩。

    与我同年的姊姊，以及小我一岁的妹妹。

    小时候我总是和她们一起到处玩耍；不过自从我家发生了很多状况就断绝交流，已经好几年没见了。

    ……现在她们不知道怎么了？还记得我吗？

    「啊，你是在问小堇跟小赡亍｀牛她们过得很好喔……甚至有点太有精神了呢。」

    「太有精神？」

    「没事，没什么。总而言之，她们一直很期待见到你。简直可以说超级期待，期待到有点伤脑筋了呢。」

    「…………嗯。」

    不知道为什么，阿姨和叔叔都把眼睛别开。怎么了？

    「这样吗。听到两位这么说我就放心了。我原本有点担心……」

    「担心什么？」

    「没有，那个，毕竟大家跟以前不一样都是高中生了。就算是儿时玩伴，我想说跟男生住在同一个家里面还是难免会感到排斥，所以有点担心她们会不太喜欢我来这住……」

    没错，遥阿姨跟文彦叔叔都欣然迎接我，但姊妹俩未必这么想。

    在父母面前姑且答应，内心也有可能不欢迎而感到排斥。

    「隼人，那是不可能发生的。」

    「嗯。」

    「咦？」

    孰料我的担忧竟然瞬间遭到否决。这样是很好，但是──

    「不知道该说是相反，还是太不可能到让人伤脑筋，对不对？」

    「……………………嗯。」

    ……两人的表情为什么都这么阴暗？而且这种欲言又止的感觉究竟是……？

    不知他们是怎么了。

    「既然如此就太好了。那她们现在在哪里？」

    一想到不必担心那种事情，我就突然想念起她们。

    「啊，她们应该还在准备吧？可是我想她们已经知道你来了，一定马上就会──」

    遥阿姨说到这里的瞬间。

    「是、是哥哥……！？」

    「哥、哥！」

    楼梯上忽然传来这一声让我不禁倒抽一口气。

    虽然成熟了不少，两个声音仍确实是我记忆中的女孩。

    然后，叫我「哥哥」的称呼。

    不会错，是她们──小堇与小伞

    我一面细细体会久违重逢的场面，勉为其难地试图保持冷静。

    这时可不能太兴奋让喜悦完全爆发。

    不对，那也没什么不好；但今后既然要以家人的身分生活，我就会是两人的「哥哥」，非得维持哥哥的尊严不可。应该吧。

    因此即使久违和两人重逢令人开心，我依旧决定冷静应对，缓缓抬起视线。

    「喔，好久不──」

    我刻意营造充满哥哥的从容（？），与潇洒的感觉举起一只手，说出重逢的问候……孰料──

    「……见……！？」

    下一瞬间，我的从容与潇洒在眨眼间崩溃，变成目瞪口呆。

    会这么说是因为两人的服装一整个莫名其妙。

    该怎么说，我看得出来姊妹俩都穿著礼服。其中一边头上戴了巨大的花朵发饰，另一边则是披著皮草披肩，只在电视或是电影中看过这种华丽又豪奢的氛围。

    ……可是总觉得这一幕很奇怪。

    头戴发饰的人衣服莫名地宽松，从肩膀上滑了下来。

    披著皮草的另一人衣服反而太小，让身体曲线崭露无遗，而且胸口还因为太紧差点撑破。

    ……这什么啊……？不是，这到底是怎么回事啊？

    眼前的毫无疑问是小堇与小烧舛枣⒚谩

    衣服太松的是小堇，太紧的是小嫂ぉさ她们的模样实在太不寻常，我的视线难免从脸移到身上。

    「唉，你们两个真是的，怎么穿这样出来呢？居然还偷拿我的礼服……」

    就在我对眼前的异样光景困惑时，遥阿姨无奈地说。

    一看，文彦叔叔也露出阴沉忧郁表情闭起眼睛。

    「啊，真的是哥哥……！人家好想念你……！」

    「哥！终于又见面了呢！」

    可是两姊妹彷佛看不见眼前尴尬的气氛冲了上来。

    重逢的喜悦让她们眼泛泪光，光看这里的确和我期待的感动重逢场面一致；但实则不然。

    「…………唔！」

    会这么说，是因为两人都弯著腰朝我跑来，害胸前完全失守。

    小堇松垮的衣服滑了下来，从缝隙间露出难以置信的漂亮肌肤，以及大小适中的膨胀。我慌慌张张地把眼睛别开。

    然而视线前方却是小山舯恋剿媸倍蓟岽永穹里蹦出来的浑圆，以及激烈地主张自我存在感的乳沟。我只好再次撇头避开。

    视线往左往右都无路可逃，只好不自然地抬头往上看。

    「是、是啊，好久不见了……！」

    我勉为其难地忍住回答。虽然完全无法掌握状况，这仍是难得的重逢场面，可不能让她们看见我仓皇失措的模样。

    「你怎么了，哥哥？」

    「就是说啊，人家努力打扮，你要看仔细一点啊。」

    但姊妹俩对我的努力浑然不觉，不停拉扯我的衣服和手臂。有股好香的味道，还感觉得到柔软的触感，别说看著两人，光是保持镇静就让我费尽全力了。

    话说，要是仔细看明显超不妙的啊！

    我强忍想这么大喊的心情，只能冷汗直流浑身僵硬。

    「哥哥你怎么了？难道说是看到我们的服装吓到了吗？毕竟我们是急忙穿上平常不会穿的衣服。」

    「咦，是这样吗？我第一次穿礼服的说。」

    看到我保持沉默，小堇就歪著头说，小稍蜞倨鹱齑健

    ……这已经不是穿不习惯这个次元的问题了，不过能把话题引导到那个方向令人感激不尽。

    我稍微松了口气，原本想用柔和的语气，做出「是、是啊，可能有点吓到了吧～」之类的反应。

    「难不成我们失败了吗？原本想替难得的重逢好好打扮一番，都已经没时间了小捎盅人家，才害人家慌慌张张乱穿一通……」

    「你、你说什么啦，姊姊。打扮本来就是人家出的主意，是你学我才对吧！」

    「什……！？你、你才是不要胡说八道，穿礼服不是我的想法吗？不是你学我的才对吗？」

    「咦？咦？」

    不知道为什么，不知不觉间两人就吵了起来，让我备感困惑。

    「追根究柢，时间会不够用本来就是因为你自己偷拿我的礼服去穿，害我只好急忙去借妈妈的礼服来穿啊？」

    「这件那么旧了有什么关系？再说，姊你明明没想到要穿礼服，看到我从抽屉里拿这件出来还一副『想不到还有这招』的表情。」

    「我、我才没有露出那种表情。就算不是那样，你也每次都乱拿人家的东西。你就算不打扮也很有魅力，没必要穿礼服吧？」

    「姊姊你才是咧，又不像我，美到像作弊的你根本没必要穿太漂亮吧！」

    「你才是不管穿什么都适合到令人羡慕，根本就不用穿什么礼服！」

    ……呃……这、这究竟是怎么一回事？

    把我夹在中间，说著「小刹攀牵　埂告㈡⒉攀牵　沟牧饺耍不知道是在吵架还是互相夸奖。

    我唯一知道的是两人的衣服为什么会尺寸不合，除了这点之外包含现在的状况在内完全一头雾水。

    慌张地看了一眼叔叔与阿姨，他们果不其然地满脸困惑保持沉默。

    在此同时，两人的争论依然逐渐升温。

    「等、等一下！暂停！」

    突然觉得置之不理会大事不妙的我慌慌张张地介入姊妹俩。

    「你、你们为什么吵架啦？而且为什么特地打扮成那样？该怎么说，呃…看起来有点奇怪？」

    我一面安抚两人，一面询问疑似造成争执的服装问题。

    「啊，对了。我原本想问哥哥。」

    「哥，你觉得怎么样？好看吗？我为了迎接你，超努力打扮的喔。」

    就算这么说，眼神闪闪发光、为了展现衣服似地再次逼近的两姊妹害我忍不住倒退。

    与此同时，我突然对某个词汇做出反应。

    「为了迎接我……？」

    「因为我们终于能再见到哥哥了啊？我一直期待这一天！不想在许久没见的哥哥面前出糗，这几天一直检讨检讨再检讨……！」

    「我们可是为了展现超级欢迎你的心情，一直烦恼著要如何特别打扮一番喔。第一印象非常重要，我们又很久没见了，所以希望哥能觉得我们可爱！」

    听见两人害羞地说出这句话，我楞到下巴差点掉到地上。

    「……也就是说你们是为了欢迎我才特地打扮吗？」

    「是！」

    「嗯！」

    听到我这么嘀咕的两人用力点头，让我的胸口一阵温暖。

    ……糟、糟糕，感动到快哭出来了。

    姑且不论方向性，得知两人为了我做到这种程度，令我感动不已。鼻子一阵酸。

    不过我依然强忍泪水。可不能在这里丢脸。这份感动就之后再来细细品尝。

    「……真的很谢谢你们。我很高兴。」

    唯有感谢要好好说出口。这是我发自内心的想法。

    小堇和小商了瞬间愣了一拍。

    「「欢迎来到我们家！（哥哥！）（哥！）」」

    两人异口同声，带著满面的微笑对我说。

    呜！就说了不要这样惹我哭啦！吼唷真是，你们真的太懂事了！太棒了，受不了！

    在心中如此群暗奈疑晕⑷嗔巳嘌劭簦这时终于仔细看见两人的脸。

    刚才因为突发状况吃惊到没有发觉，仔细一看两人都确实留有过去的影子，眼前的确出现我记忆中小堇和小沙沙ず蟮难貌。

    当然也有不同的部分。

    「哈呜……在这一刻来临之前，真的好漫长。啊啊，哥哥变得太帅了让人没办法直视……！」

    小堇和小时候一样维持优雅稳重的气质。

    在此同时，她变得漂亮到令人大吃一惊。

    我以前就觉得她长得很漂亮，不过现在仔细一看，用超级美少女形容也不为过。手脚修长纤细，全身似乎散发出一股气质，堪称典型美女的美少女。

    「呜呜……哥变得好帅喔……！可是不行不行！要是看傻眼会被当成怪人的！」

    小梢哺小时候一样活泼开朗又精力充沛。

    但是现在的气质感觉起来直接助长了她的可爱。

    以前水汪汪的大眼与可爱的笑容，成长后爆增了好几倍破坏力，可说是可爱系美少女的代表。

    而且，那个……我刚才也看见了，胸部的成长幅度也不是盖的。正因为身材娇小更使得那边特别显眼，令人眼睛不知该往哪摆。

    女大十八变的姊妹俩依然愿意维持以前的距离对待我，让我有点心跳加速。

    但我悄悄深呼吸，马上恢复镇静。

    今后两人都是我的家人，我不会用那种眼光看待她们。

    就这种意义上来说，刚开始的骚动或许令人感激。

    要是打从一开始就突然看到这种美少女，我的态度可能会动摇啊……

    可是没问题。即便是超级美少女，对我来说都是家人，绝不会当成那种对象看待。对如此欢迎我的两人来说，那种不纯洁的思考太失礼了。绝对不允许。

    「哎呀，真的很谢谢你们这么为我著想……」

    我在想著那些事的同时再次感谢两人。

    「怎么这么说，迎接哥哥这点小事是应该的。」

    「就是说呀，我们以后要一起生活，欢迎你不是当然的吗？」

    小堇和小商了，果然回以亲切的回答。

    方才怕她们说不定会讨厌我的担忧看来是杞人忧天。

    体会到天使般的温柔，我一个不小心又差点鼻酸。

    「比、比起这个，哥哥。嗯……你觉得我的打扮好看吗？」

    「嗯、对啊，怎么样？适合吗？」

    「咦？」

    然而紧接在后的问题让我顾不得感动。

    问我好看吗？老实说很伤脑筋。看见小堇裸露的香肩，以及小梢廊患ち易晕抑髡诺男夭浚我差点反射性地回答「好色喔」；但我可不能对家人说出这种话。

    「呃，该怎么说……就是…很有个性吧……？」

    像这样勉强敷衍就让我费尽全力了。

    「我对女生的时尚不熟，可是感觉起来还不错吧？……应该。」

    我最后小声地打发，希望能就这样放我一马。

    想不到，两人接著说出口的话完全出乎我的意料之外。

    「那、那么，哥哥……」

    「人、人家和姊姊，谁比较好、好看……？」

    「……咦？」

    霎时之间听不懂她们的意思，让我发出呆愣的声音。

    但是两人不仅不介意我的反应，不知为何还在我开口之前倏地彼此面对面。

    总觉得她们都在笑，但反而像在互瞪……？

    而且两人之间刚才还冒出火花，应、应该是我的错觉吧？

    「小、小桑亢煤么虬缬接哥哥是我的主意，再加上装饰品也是我想到的吧？你只是模仿而已，难道不该顾虑提出这个方法的我吗？」

    「姊、姊姊才是在胡说什么啊？我是跟妈妈借饰品，到底是谁模仿谁？」

    「你在说什么？那个时候我不是说你就算不依赖那种东西就已经很可爱了，好好阻止过你了吗？」

    「就算你这么说，我不也说姊姊不打扮也已经是个超级大美女了，不用戴饰品只穿简单的白色洋装就美到作弊，人家有阻止过你了吗？可是姊你硬是要跟我作对。」

    「硬要作对的人不是你吗！」

    「是姊姊才对吧！？」

    「…………咦？等、等一下……？」

    不知不觉间又吵了起来，害我不由自主地困惑。

    然而她们直接下我继续争论。

    「小桑身为姊姊的我最清楚你是可爱得不得了；但是唯有在哥哥面前我不能退让。」

    「我也很清楚姊是超级最强大美女了，不过只有哥的事情我不能输。」

    两人互相露出锐利的眼神。

    「哥、哥哥一定会选充满成熟魅力的我！」

    「我、我虽然身高比较矮，但也很有魅力！性感方面绝对是我赢！你看，比如说胸部！」

    「跟胸、胸胸胸胸胸部有什么关系！？竟、竟然用这种令人羡慕又不知羞耻的招数！小桑你太卑鄙了！」

    「用不著泛泪吧！而且除了胸部之外的要素都是姊姊完胜，强调自己的优势也是理所当然的策略啊！」

    「你还有别的优势吧！？运动锻炼出健康又紧实的美腿，还有没有一丝赘肉的肚子之类的！」

    「姊才是呢，明明是120％高雅又清纯的美女，又想追求成熟魅力根本完全搞错方向了！」

    「……我、我说啊……」

    我看著姊妹在眼前上演的对话无言以对。

    ……这、这什么争执？不是，这已经不是争执，只是在互相夸奖了吧？不论如何都莫名其妙。

    「唔唔唔唔唔……！」「蕖…！」

    两人还在低吼怒目相视，我该怎么办才好……

    就在我这么想的下一瞬间──

    「「（哥哥！）（哥！）你想选谁！？」」

    「哇啊！」

    两人忽然回头逼近，害我忍不住倒退。

    「要、要选是选什么……？」

    「就是说我和小赡阆胙∧谋撸　

    「我们是在问你姊姊和我谁打扮得比较好看！」

    「咦、咦！？就算你们这么问…！」

    「是我对不对？你看，我会选这个发饰，是因为哥哥以前曾经夸奖过我和花一样漂亮喔？」

    「有发生过那种事吗？」

    「有，以前哥哥对我说：『小堇彷佛在朝露点缀下静静绽放的鲜花。』」

    「那明显不是小孩的字汇能力吧！？」

    「我、我呢？会披皮草是因为我想到哥小时候说我跟小动物一样可爱喔？」

    「……完、完全没印象……」

    「你说『小墒俏业男∫懊ǎ让人想把你吃掉』！」

    「那种小孩也太恶心了吧！！」

    我赌上自己的尊严反驳，两人反而开心到举手掩面「呀～！」地尖叫，完全当成耳边风。

    「总而言之，我和哥哥有那么美丽的回忆，他一定会选我！」

    「是我才对！哥现在一定想宠爱人家想到受不了！」

    「慢、慢著！暂停一下！」

    尽管猛然逼近的小堇与小扇梦椅匪酰我依然慌慌张张地制止。

    「怎么了？如果哥哥顾虑小刹桓一卮穑可以在人家耳边悄悄回答喔？」

    「要是你怕姊听到，只跟人家说也没关系喔，哥。」

    「不、不是，不是那样……追根究柢，为什么会变成这种情况……？」

    我这么一问，两人便像听不懂问题似地歪著头。

    「我是说，为什么问谁比较好看之类的问题，还有怎么会跟吵架一样？」

    「那、那那那那那当然是因为，哥哥是我最喜──哇噗！」

    「姊……姊姊！？你想趁乱胡说什么啦！？」

    「啊！？差、差点忘了……！再次见到哥哥害我高兴到情不自禁……」

    「居然忘记当初的约定，明目张胆地自己偷跑……！姊姊就是这样才危险啦，讨厌！」

    「呃……」

    小闪忙遮住小堇的嘴，展开与刚才气氛截然不同的争执。

    「那、那个，什么都没有喔！？那、那是，所以说，那个是……！姊、快帮忙啊！？」

    「那、那个就是那个啊！我想想看……！啊，对、对了！这是迎接哥哥成为这个家的一分子不可或缺的事情！」

    「咦？这个家的一分子？」

    忽然听见这句话，害我心脏跳了一拍。

    「对、对。呃，说要选谁也是想知道哥哥比较喜欢哪边，那个就是……简、简而言之，就是想掌握哥哥的喜好！」

    「没错！姊说得没错！突然想到这招太强了！没错没错，我们今后不是要成为一家人一起生活吗？所、所以，没错，我们想知道哥究竟有什么样的喜好，才会做这种事情！对！」

    「就是说吧，小桑【对不是纯粹想跟小烧夺身为哥哥终生伴侣的宝座──」

    「姊姊！？就说你把心里话全说出来了啦！？」

    这对吵吵闹闹的姊妹说的话几乎没有传进我耳里。

    会这么说，是因为刚才两人所说「想身为家人知道我的喜好才做这种事情」，这句话在我脑中回荡不止。

    ……什、什么意思，那是什么意思啊！

    太赞了吧，喂！这对姊妹到底多善良啊！根本就是天使之类的吧！？

    为了欢迎我成为这个家的一分子，为了知道我的喜好就做出这种乍看之下乱七八糟的事情，居然替我做到这个地步……！

    阿姨和叔叔很体贴，没想到小堇和小删谷徽饷次我著想。

    这个月城家对我来说真的是理想乡。

    就算大家这么亲切，我也不能过度依赖他们。

    不可以将大家的善意视为理所当然，我自己也得努力，让他们承认我是这个家的一分子才行。好！我绝对要成功！

    「谢、谢谢你们。我有点感动──」

    想到这里，我想再次向两人道谢。

    「就是因为这样才不能对姊姊掉以轻心！明明是古典美人又有点小恶魔，真是太恶劣了！」

    「小恶魔？我听不太懂，不过让人不能放松戒备的是你才对！自然而然地散发藏不住的可爱魅力，居然还想主动勾引哥哥！」

    「奇、奇怪？」

    在不知不觉间两人又重新开始争执，根本没听我说话。

    「唔唔唔……所以说，哥哥！」

    「你觉得哪边比较好看！？」

    然后两人再次逼近，害我不得不脱离感动的余韵，正面挑战难题。

    「就、就算你们这么说……」

    一边是花朵发饰搭配松垮的礼服，另一边则是毛茸茸的皮草搭配紧身礼服。

    ……选哪边都不对吧。

    明明是二选一，这不可能回答的难题，令人觉得怎么选都不是正确答案。

    话虽如此，两人为了我做到这种程度，我不可能那么回答。

    「两、两边都很好看……吧？」

    我试著克服这个难题，孰料──

    「不可以这样回答！太不合伦理了！」

    「就是啊！有姊姊和妹妹，选其中一边不是当然的吗！」

    「为什么！？」

    我的回答不知为何被奇怪的理论否决了！？太莫名其妙了吧！？

    但如此一来我又会被要选哪边的问题轰炸。

    ……怎、怎么办？追根究柢，就各种意义上来说都不是能选任何一边的状况。

    「啊，对了！哥，把手机拿出来，手机。」

    就在我陷入窘境的时候，忽然想到什么的小珊傲艘簧。

    「手机？为何那么突然？」

    「我想请你拍我们的照片，然后把比较好看的那边设成桌面背景！被选上的人就算赢！」

    「小、小桑你想这什么主意……！你是天才吗！？我会变成哥哥的手机桌布……！啊哇哇哇哇……！」

    「你胡说什么啦！变成哥手机桌布的人是我！是&#8226;我&#8226;才&#8226;对！」

    「…………」

    没想到x那间竟被期待能救我脱离苦海的提案，打入更深的万丈深渊。我已经无语了。

    「虽然很难为情，可是只要我能被选上，要我做什么都愿意！」

    「想指定什么姿势都OK喔？」

    两人兴致勃勃，我反而冷汗直流浑身僵硬。

    不过被露出皮笑肉不笑的笑容说著：「快点吧？」「哥？」的姊妹俩催促后，我只好连忙取出手机。

    「啊！」

    没想到手机离开口袋的瞬间，我一著急手滑了。

    手机直接脱手掉到地上，就在我慌慌张张地伸手想捡起来时──

    「潘蒂米克之心&#8226;特别版～！葛格～我们的冒险终于开始～！」

    「呃……！？」

    忽然，嗲萌的语音响彻家中，让空气当场凝结。

    陷入沉默的小堇和小傻屯范⒅地上的手机画面。

    不对，不只两姊妹，就连阿姨与叔叔也同样盯著我的手机。

    另一方面，我则是脸色铁青完全动弹不得。

    ……完、完蛋了！完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了彻底完蛋了……！

    刚才响起的是人气手机游戏「潘蒂米克之心」的启动画面语音。这是玩家化身佣兵团的指挥官，和各式各样种族的美少女一同驰骋世界的RPG。

    游戏本身非常有趣，出现的角色可爱程度出类拔萃，乃是一口气成名的话题作品。我也沉迷其中，最棒的是随著与佣兵团少女们的情谊加深，会渐渐变成跟家人一样亲密。

    游戏中会出现不少清凉穿著的女孩，有点色色的要素也是高人气的秘密。而游戏画面现在就在月城家的众人面前绽露无遗，让我尴尬到难以承受。

    看样子是我拿手机的时候触碰到画面，一不小心启动游戏了。偏偏被大家听见那种语音……

    顺带一提，启动画面可以设定成自己喜欢的角色，而我设定成自己喜欢的妹系女主角。虽然当然可以跳过这画面，可是我喜欢听语音所以每次都会播放，没想到这次居然适得其反。

    「不、不是，不是的！这是那个……！」

    我急忙想要敷衍，老实说根本没办法。

    不希望大家知道我有这种嗜好，害我在突发状况下突破焦急的次元。从我慌到连手机都忘了捡起来就很明显了。

    没错，我就是社会大众所谓的宅男。

    轻小说、漫画、电玩、动画，对我来说是不可或缺的精神粮食。

    要是没有御宅文化，我恐怕会在冰冷的家中冻死。

    对我来说，宅领域的作品就是这么重要。

    就算宅到骨子里也懂得看时间地点和场合。

    虽然对宅圈的理解越来越进步，但不少人对这个领域持有偏见仍是不争的事实，所以我才会在人前隐藏这种兴趣。引起彼此的不愉快对任何人都没有好处。

    我打算在月城家也贯彻这个方针。

    虽然不晓得大家对宅男有什么看法，不过只要我认为这不是能引以为傲的兴趣就该隐瞒到底。

    ……没想到居然会以这种最糟糕的形式曝光！

    「哥、哥哥……」

    「哥，这是……」

    在开始要展开寄人篱下的生活的现在，看到两个女儿做出这种反应，又在遥阿姨和文彦叔叔眼前发生这种意外，已经无法挽回了。

    ……呜呜，新生活还来不及开始就结束了……

    我差点真的哭出来，但──

    「哥哥喜欢这种衣服吗！？」

    「是这样吗，哥！？」

    两人忽然这么说靠了上来，让我错愕不已。

    ……咦？咦？你、你们在说什么？为、为什么不觉得恶心，反而还认真到双眼充满血丝！？

    「姊你看！还有这个跟这个……！」

    「啊哇哇！真、真是太不知羞耻了！可、可是这如果是哥哥的喜好……！」

    「等、等一下！」

    小杉衿鹞业氖只，高速操作起来。

    ……啊啊，我的佣兵团成员（性癖）接连曝光──不是，现在不是说这个的时候！这什么意料之外的反应！？

    「哥哥，你喜欢这种穿著吗！？」

    小堇指著高衩耀眼夺目的美腿女魔法师说。

    「你觉得这种打扮可爱吗！？」

    小稍蚴墙艚舳⒅迷你裙猫耳兽人战士不放。

    在寄养家庭的姊妹花面前展现自己萌上的角色，遭遇这史上最恶劣惩罚的我实在不知所措，思考速度完全跟不上状况进展。

    「哥、哥哥，我如果穿成这样如何？你觉得适合吗？请、请想像看看。」

    小堇满脸通红地说，我尽管莫名其妙依然反射性地想像。

    小堇打扮成美腿魔法师的样貌……不妙，好可爱，好美……

    「我也是！哥，这个打扮适合我吗？」

    小山艚又说，我就想像扮成猫耳战士的小伞

    是说也太可爱了吧？而且胸部的部分还变得非常色……

    「看哥哥的反应，这下只能付诸实行了！可是这种衣服究竟要在哪里才买得到？」

    「我知道喔。这种叫做角色扮演，但、但果然还是有点害羞……为了哥人家是愿意努力啦……」

    就在我进行不太恰当的想像时，两人继续说了下去。

    丝毫无法掌握话题流向，害我完全听不懂她们在说什么。

    「哥哥，请告诉我这里面你最喜欢的服装。」

    「哪一个最适合我穿？」

    「啊，小赡愫谜！我问得那么隐晦，你居然那么直接！」

    「姊姊的问题哪里隐晦了！？完全就是想偷跑吧！？」

    然而我没有时间慢慢思考，争执再次爆发。

    两人再次要我挑选，激烈变化的状况令我应接不暇。

    「…………嗯。」

    这时我环视周遭试图求助，正巧和文彦叔叔四目交接。

    尽管认为会因为手游的事情挨骂，我仍旧不由自主对他投以求助的眼光……没想到──

    「…………隼人你喜欢这种的吗……？」

    「咦咦咦咦咦！？ ！？ ！？ ！？」

    太意外的人物在太意外的场面提出太意外的问题，让我早已超越处理极限的脑袋更加不堪负荷。

    在此同时两姊妹依然贴了上来，开始左右拉扯我的手臂。

    「你们不要闹过头？」

    此时，背后传来遥阿姨冰冷刺骨的声音。

    那一瞬间，小堇与小傻纳硖宥偈币徊。我回过头来，果不其然看见用手扶著脸颊，笑容可掬的遥阿姨；但是她的身体好像冒出一股漆黑的气场……

    「这样会让隼人伤脑筋吧？还有把那身奇怪的衣服换下来。」

    「不、不是，这是为了哥哥──」

    「没、没错，我们想让哥开心──」

    「现在马上。知道了吗？」

    听见阿姨不愠不火仍令人不容反驳的一语，喊著「知、知道了～～～～～～……」的小堇和小赡袷奚。

    「唉……对不起喔，隼人。」

    阿姨便露出略显无奈的笑容对被留下、茫然地呆站原地的我说。

    「什、什么事？」

    「两人的争执呀。你吓到了吧？」

    「是啊，有一点……」

    「真是的，我们也很头痛。她们最近常常像那样吵架。以前都没发生过的说。」

    「啊，话说回来我有点好奇。」

    这时我提出一直感到奇怪的问题。

    虽然不知道两人为什么会像那样争吵，但还有个更根本的疑问。听到阿姨说的我才想起来。

    「两姊妹感情不是应该很好才对吗？以前好像完全没吵过架，难道说关系在这几年恶化了吗？」

    「不是，完全不是那样喔。她们从以前开始就一直是感情融洽的好姊妹，感情甚至有点太好了呢。听说她们在学校总是形影不离，在家里也一样。」

    「咦？那刚才的究竟是……？」

    我这么问，遥阿姨就露出略显困惑的表情说：

    「其实差不多从知道你要来家里一起住的时候起，她们就偶尔会像那样开始吵架；不过像刚才那么激烈还是头一遭呢。」

    「咦？」

    「啊，可是你不要误会喔？这不是你的错，她们两个是喜──没有，刚才的不算喔？咳哼，就跟刚才两人说的一样，想迎接你成为家人的心情太过强烈，才会争先恐后地吵架。」

    「……意思是，她们在为了我吵架吗？」

    「就是这样。但隼人你可以完全不必介意。话虽如此，没想到会那么激烈……之后得好好骂骂她们才行呢。」

    遥阿姨语带叹息地自言自语：「但就算我去说，她们一定也听不进去」，我却顾不得那些。

    她说我不用介意，可是我当然会介意。

    ……因为她们是为了我吵架啊？而且理由居然是为了让寄人篱下的我成为这个家的一分子。那可是百分百的善意耶？

    叫我怎么可能不在意。既然知道她们为了我那么拚命，我就开心到不知道该怎么办。

    ……唔，她们果然是天使……不对，说不定是女神……

    不论是什么都超级无敌崇高。想再次感谢上天让我和温柔的个性和过去如出一辙的两人相遇。

    但是──

    我强忍感谢与感动的泪水，切换思考模式。

    没错，两人的善意值得感恩，可是我不能顾著高兴。

    要说为什么，是因为不论原因多么崇高，姊妹吵架仍是事实。

    记忆中感情融洽，感情还好到众所周知的两姊妹居然在吵架。这种事情可不能发生。而且要是我就是导致她们吵架的原因就绝对不允许。得想想办法才行。

    「啊……！对了，阿姨！」

    此时，想到某个方法的我急忙对遥阿姨说。

    「？怎么了，隼人？」

    「我来……！我来帮她们仲裁吧！」

    接著我握紧拳头，下定决心如此宣言。

    没错，就是这样。只有这个办法！

    自从我决定借住在月城家的时候开始，就一直思考该如何被他们承认为自己人；可是却不知道具体而言该怎么做才好。

    但现在我能做的事情──不对，我该做的事情就只有一件。

    无须多说，就是仲裁阻止小堇与小傻恼执。

    追根究柢我本来就是导火线，由我来介入两人之间也是理所当然。

    家庭中不能有纷争。我再也不想看到那种事情发生了。

    正因如此，阻止两人的争吵，让月城家恢复原本充满欢笑的理想家庭，就是我被赋予的使命。一定，应该，不如说我刚才决定了！

    「阿姨，我一直在思考自己能为这个家做什么。呃，虽然是寄人篱下，可是身为家人──身为住在同一个屋檐下的人，我绝对不希望家里有人吵架。所以两人的争执就由我来阻止！」

    我重新直率地说出自己现在的心情。

    虽然有可能是不成熟的理想，有可能是多管闲事，不过阿姨肯定愿意理解──

    「咦？」

    「奇怪！？」

    总、总觉得，遥阿姨的表情好像愣住了。跟我想像的反应不太一样？

    我没有特别期待，但原本以为会是「既然隼人都这么说就交给你了！」的热血展开，怎么变成「这家伙在说什么？」的反应？

    「隼人说要负责仲裁，可是那对姊妹本来就是为了你争风吃醋，所以要是介入会变得更……不对，可是说不定那样比较……」

    「呃、阿姨……」

    遥阿姨喃喃自语著陷入沉思，但是声音很小所以听不清楚。

    ……怎、怎么了？我感到怀疑的时候。

    微笑～

    「嗯！？」

    遥阿姨不知为何突然露出不怀好意的微笑！？

    「嗯，也对。既然如此就全交给你负责吧。这样对她们肯定比较好……嗯呵呵，说不定能看见很多大家可爱的样貌呢。让人感觉有点心跳加速。」

    「遥、遥阿姨？」

    「就是这样，麻烦你替她们仲裁，隼人。」

    「就是什么样！？」

    「咦？你不是说要帮她们仲裁吗？我很期待喔。」

    「我的确是这么说了，能受到阿姨期待也正如我愿；但是在这其中是不是夹杂了什么不好的意图？」

    「没有，没那回事。一时之间还不知道该如何是好，可是你既然那么说就帮了大忙。这样也有好戏可看了，嗯呵呵。」

    「您刚才说要看好戏对不对！？」

    「没什么没什么」听到我的吐嘈，遥阿姨笑了笑。

    ……怎、怎么回事？接受我的提案是很好，总觉得令人非常无法释怀。

    「好了好了，不要想太多，你只要诚实顺从自己的心就好。那样一定会变成最好的结果。」

    遥阿姨还是在说听不懂的话。

    不过算了吧。总而言之，我的确得到了住在这里的目标。

    为了善良的月城一家，我有自己做得到的事情。光是这么想，开心的心情似乎就让我浑身发热。

    「总之再次欢迎你来，隼人。今后也请多多指教喔。」

    「啊，是、是。请多多指教。我会好好努力，让大家承认我是这个家庭的一分子的。」

    我再次用回答表明决心。

    「就说了不用那么介意。大家也已经把你当成家人看待了喔。」

    当然我也是。遥阿姨笑著说。

    谢谢您。但是我早就决定不能一味依赖大家，要凭自己的力量努力成为一家人了。

    「来吧，隼人。我带你去你的房间。」

    「啊，是。麻烦您了。」

    再次巩固决心的我跟上遥阿姨的脚步。

    今后一定会展开愉快的每一天。不对，我抱著期待，要亲手创造开心的日常生活──

    「小桑那条围巾不是我的吗！」

    「姊姊才是，既然都不用就不要拿走人家的缎带啦！」

    …………总觉得好像听得见楼上的声音，让我不只有期待，还感到些许的不安。即便如此，我依然朝新生活踏出第一步。

    ……话说回来。

    「…………隼人喜欢那种的吗……」

    不知道为什么，文彦叔叔自己一个人站在原地喃喃自语，遥阿姨也放著他不管，这样好吗……？

    （插图007）

第一卷 请哥哥进房的妹妹

    「哥，我可以进去吗？」

    我在房间整理完行李时刚好听见一阵敲门声，小纱用欧旒涮匠鐾防础

    「可以啊。我刚好整理完。」

    我请她进门，小删涂心地跑了进来。

    小堇也紧跟在后，两人都从刚才穿的礼服，换成一般的家居服。

    「小堇也在吗──……话说，你在干嘛？」

    小堇不知为何战战兢兢地环视房间。

    「没、没有，我第一次进哥哥的房间，有一点紧张。」

    「就算说是我的房间也没有什么不一样吧？」

    我也跟著环顾房间。只有事先准备的床与书桌，接著能看见的就只有几个摺起来的纸箱。

    那些是事前请搬家公司送来的行李，内容物已经收进衣柜里了。现在感觉起来虽有些冷清，今后肯定会慢慢营造出生活感。

    「这是我以前住的房间对不对？」

    我记得当时觉得很大，长大以后的现在感想也没有改变。

    和自己过去的房间比起来大了一倍左右，让我难免有些困惑；但有种「我回来了」的心情。

    「嗯，这里原本就是要让客人住下的客房，后来却几乎变得跟仓库一样。听说哥要来，大家才整理乾净的。」

    「这样啊，让你们费心了。」

    月城一家人的温柔再次让我感动不已。

    「姊姊……你在做什么？」

    就在此时，小傻纳音让我发现小堇不知为何盯著我的床看。

    「一想到从今天起哥哥就会在这里起床，我就感动到头昏眼花……呃、哥哥，可以让我在上面躺一下吗？」

    「咦？是没有问题，你还好吗？」

    小堇看起来有些脚步不稳，气息紊乱；不过另一方面眼神闪闪发亮又容光焕发，不像身体不舒服。

    「这、这样吗！那我就打、打扰了……！」

    小堇摇摇晃晃地往床上倒去，孰料──

    「慢著，姊你想干嘛啦！」

    下一秒，小梢话丫咀∷的肩膀。

    「就、就说了我突然有点头晕，想借哥哥的床休息──」

    「那你回自己的房间就好了……啊！？难道说你想闻哥留在床上的味道──」

    「小赡隳隳隳悴灰乱说啦！？再、再怎么说，哥哥今天才刚到，还没用过这张床！所以还闻不到！」

    「你刚刚说『还』对不对！？」

    「你想太多了！我、我只是希望能留下自己的味道──」

    「原来是那招！」

    「咦？咦？」

    她们不知为何吵了起来，害我愣在原地。

    前一刻还在发呆看著两人在说什么，怎么突然吵起来了！？

    「姊姊你在想什么变态的事情啦！」

    「变态！？不不不不要说得那么失礼！我又不是故意想那么做，只是身体自然而然地动了起来──」

    「那就叫做变态啊！受不了，姊姊平常明明是清纯的古典美人，一遇到哥的事情就变成这样！追根究柢，要留味道的话我已经先──」

    「等一下，小伞！

    这次换成小堇揪住小傻募绨颉

    「你刚才说什么？你已经先怎样？」

    「你、你在说什么呢～？是不是听错了～？」

    「……话说回来，是妈妈叫你从仓库拿枕头过来吧？该、该不会那个时候你就已经磨蹭过了……！」

    「我、我我我我我怎么可能做那种事情！？你是白痴吗！？」

    「你那明显是心虚的眼神！你平常就已经很有魅力了，竟然还耍这种心机……！」

    「姊不也一样吗！」

    「就说了那是误会！总而言之，我头晕到受不了，要躺在哥哥的床上休息！」

    「啊，喂！只有休息有必要紧紧抱住哥哥的枕头吗！那是我的！」

    「等一下！？你们两个！？」

    不知不觉，两人一起倒在床上抢枕头。

    而且两姊妹都穿短裙，每一个动作都能看见白色蕾丝或是粉红色条纹等不该看见的部分。我连忙把眼睛别开。

    ……怎、怎么会突然变成这样！？虽然搞不清楚状况，这明显就是吵架吧？那我该阻止才行！

    「慢、慢著慢著！两个人都暂停！」

    我用尽全力不看两人越掀越高的短裙，一把抢下枕头。

    「啊，还给人家，哥哥！我还没用完！」

    「就是说啊！还不够！」

    「什么不够！？话说你们干嘛突然开始吵架啦！说什么床啊味道的，到底在争什么！？」

    （插图008）

    我一面避开两人伸来的手，一面发问。

    「「咦？」」

    两人听了都愣了半晌，旋即羞红了脸低下头来。

    「那、那是啊……就是……！」

    「怎、怎么可能说得出口……讨厌，都怪姊做那种蠢事。」

    「你也没好到哪去吧！？」

    「本来就是姊姊──」

    「就说了，为什么会马上吵起来啦！？」

    争执即将再度爆发，让我错愕不已。

    「那个……！简单来说，就、就是那个！哥你想想看，我们希望你能在床上好好休息，才想要好好检查床铺才行！」

    「没错，就是那样！虽然已经好好晒过太阳了，不过我们想说不能留下奇怪的味道，才打算检查！」

    「…………是这样吗？」

    「当、当然是啊。为了哥哥的安眠让床尽善尽美是当然的。」

    「嗯，就是说呀。这也是呃……家、家人的义务。」

    「那就没办法了！」

    听到是家人的义务，我点头同意，无法释怀的心情顿时烟消云散。

    原来如此，家人当然会担心彼此睡得好不好。嗯，这才是家人。对家人来说这也是理所当然吗！

    我连连点头感到释怀的同时，两人悄悄低声说著「好、好险……」「讨厌啦，姊姊你小心一点嘛。」，可是我并没有注意到。

    「谢谢你们替我担心，但是我很好睡，不用在意这种小地方喔。」

    我如此回答，把枕头放回原位。

    虽然两人在床上拉扯让床单变得皱巴巴的，但马上就能铺平。比起这个，姊妹花的心意让我直率地感到开心。只是不知道为什么，她们听了我的感谢后都尴尬地别开视线。

    「话说回来，你们就是为了这个来找我的吗？」

    「咦？啊，不是，完全不是喔。」

    「我们想带哥哥参观。」

    参观？我被搞得一头雾水。

    「你看嘛，哥今天开始要在这个家生活，我们想带你参观家里。」

    「啊，原来是这样。很感谢你们的心意，但是我还记得以前在这里叨扰的时候，所以应该不要紧。」

    客厅、厨房、浴室和洗手间。庭院的构造与仓库的位置……嗯，我全都记得。在这里生活的日子不可能忘得了。

    「不愧是哥哥，但我们不是想带你参观那些地方。」

    「嗯，我们是想请你来我们的房间参观。」

    「你们的房间？怎么这么突然？」

    女生的闺房应该是至高无上的私密空间，有必要特地让我这个男生参观吗？

    「当、当然是因为我们是家人呀。妹妹带哥哥参观房间是理所当然的。对吧，姊姊？」

    「完全没错。哥哥随时来我的房间都没关系。直接住下来也……」

    小伤盗松：「姊，你怎么又说出来了啦！？」这让人听不懂的吐嘈，可是我又感动到没听见。

    妹妹带哥哥参观房间是理所当然？真正的家人果然就是赞……！

    「这样啊，既然如此请务必让我参观！」

    听我兴致勃勃地回答，喊了声「太棒了！」的两人马上开心地拉著我的手，带我前往她们的房间。

    两人的房间都在二楼，彼此相邻，我先来到小堇的房间。

    「啊啊……请哥哥进我房间的这一刻终于到来了……！说起来，这已经算是生米煮成熟饭了吧……」

    「我说小桑小堇在说什么？」

    「哥，你别理她，听不懂也没关系。」

    看到在自己房门前不停扭动的小堇，我有点吓到。

    「来吧，请进。」

    门终于敞开，我获邀入内。

    「喔喔……」

    一走进房内，我就忍不住感叹。并不是有什么奇特之处，进入女生房间的感动仍让我情不自禁。

    这虽然是间放了书桌、五斗柜、书架、床等一般家具的房间，但是整体而言散发出俐落沉稳的氛围，非常有小堇的风格。实际上，窗边的小型观叶植物以及蕾丝边窗帘，都完全符合她气质出众的形象。

    「气氛和以前果然不一样。一定是长大了……」

    我一面回想过去的记忆，感慨颇深地喃喃自语。记得小时候来过小堇的房间，那时早就有女生房间的样子了。

    「被、被看到了……！我的房间被哥哥看得一清二楚！这、这样就只能请他负起责任了……！」

    「我说小桑小堇──」

    「别理她，那跟发病差不多。」

    实际上她不久之后就好了。到底怎么了？

    「嗯？这是……」

    就在我环顾小堇房间的时候，忽然在墙上找到贴满相片的软木布告栏。

    「这不是以前的照片吗，真怀念。」

    那是我在这个家里借住时的相片。

    「是，那是我很珍惜的纪念照。和哥哥一起拍的照片我都有摆出来。」

    「真的耶，全部都有我……可是为什么要贴这么多我的照片？」

    「那是因为……！」

    小堇满脸通红地把眼睛别开。她的反应让我不禁怦然心动。

    怎么了？看起来扭扭捏捏地很害羞的小堇，从刚才开始就不停对我投以耐人寻味的眼神……

    我看到小堇的模样回想刚才的事情，忽然得到某个想法。她该不会是喜欢上我了──

    「那、那当然是因为，哥哥是我喜哇噗！」

    「你、你想说什么呢～姊姊？」

    这时小扇床恢为何突然住正要说话的小堇的嘴。

    「不要误会了，哥。这是让你成为家人的练习。你想，这样比较容易回想起以前的感觉吧？所以没有特别的意义，姊她当然也不是喜欢你喜欢到不得了才做出这种事情。绝对、完完全全、百分之百不是。对吧，姊姊？」

    「小、小桑你做什么！」

    「约定。」

    「唔、唔唔唔……！小、小伤档妹淮恚哥哥。才不、不可能有那种事情！唔……！」

    小堇痛苦到快要吐血似地说，小稍蚴嵌蠲扒嘟罾淅涞乜粗她。

    总、总觉得听不太懂，可是我的想法被小堇直接否定。尽管觉得可惜，我依然松了口气。

    明明决定不用那种眼光看待她们，我到底在想什么啊。小堇只是以家人的身分对我表达善意与好意，我居然想成她可能喜欢我？对于追求理想家庭的我来说，这是绝不能发生的事情。我一定要好好反省。

    「这、这样吗，你是特地布置的吗。我很感谢喔。」

    重新振作精神的我再次感谢小堇的好意。

    「唔唔唔！」「捺培牛　共还她本人不知为何在和小苫サ桑没有听到就是了。

    「奇怪？这里怎么会空一格？」

    就在这个时候，我发现布告栏中心有一个不自然的空格。

    「唔唔唔……！咦？啊，那是为了以后留下来的。」

    「为了以后？」

    「那、那是──」

    「好了好了，姊姊的房间已经看完了吧？轮到我了。」

    小堇欲言又止，却被小纱蚨稀

    「小、小桑会不会太快了？还有很多该做的事情才对。」

    「只有介绍房间而已很够了，能看的东西都看过了吧？你说的该做的事情是什么？」

    「比……比如说，哥哥可能会偶然间碰到衣橱，害里面的东西不巧散落一地，发生让他看见我的内、内裤之类的意外──」

    「哥，你绝对不要碰那个衣橱。那换去我房间吧。」

    在小堇说著「啊啊，人家好不容易调整到完美平衡的说……！」这句神秘话语的同时，小衫著我的手臂快步离开房间。

    ……总觉得好像听到什么大有问题的发言，但问小伤也说：「那就跟生病一样，不要理她。」，一脸认真地不予理会。

    来到走廊，这次我被带到隔壁房间。

    「呃、这里是我房间……吼唷讨厌，感觉好害羞喔……」

    小纱蚩门邀请我进去，马上红著脸羞涩地把头撇开。

    「这就是小傻姆考渎稹…」

    另一方面，我则是环视房间喃喃自语。

    小傻姆考浜玩㈡⒌牟畈欢啻螅给人的印象却截然不同。

    最先看到的是书桌、五斗柜和床上都放了许多绒毛玩具及可爱的小东西。窗帘和家具的造型都比小堇还要活泼。

    房间正中央摆了一张小桌，动物（是猫吧？）造型的坐垫围绕在桌边，整体而言充满女生房间的气息。

    「我先说，进过我房间的男生除了爸爸之外就只有你而已喔？这很重要，你要记得。」

    「咦？什么意思？」

    「不用想太多，哥哥。小芍皇浅率隹凸凼率刀已，没有什么太深的意义。没错，一点也没有。」

    小赡盐情地把眼神别开，小堇反而不知为何做出冷淡的反应。

    感觉气氛又变奇怪了说──嗯？

    「这只布偶是？」

    这时我在床上找到唯一一只显然不太一样的布偶。

    其他全都是动物玩偶，只有那只明显是Q版的人形娃娃。

    「啊、那是你的布偶喔。」

    「咦？我的是指？」

    「就、就是说，那只布偶是以你为原型做的……那、那个，是我自己做的。」

    「以我为原型？为什么要做那种布偶？而且还放在床上，难道是……」

    ──难道她会抱著那只布偶睡觉吗？

    我心中浮现这个疑问，但是太害羞了说不出口。

    不过小珊孟衩靼孜蚁胨凳裁础

    「嗯、嗯，对啦，呃……」

    她的脸红得跟番茄一样点了点头。

    「为什么要特地做我的布偶？」

    「那是因为哥是人家喜哇噗！」

    「……你想趁乱胡说什么呢，小桑俊

    小堇以迅雷不及掩耳的动作住小傻淖臁

    「哥哥，请别误会了。小刹还是在做把哥哥视为家人的训练，才会做出这种事情。会做哥哥的布偶也好，每天晚上抱著一起睡觉也罢，纯粹是要习惯跟你生活的举动，绝不是源自于内心对哥哥灼热难耐的爱情。知道了吗？」

    「姊、姊姊你干嘛乱说──」

    「你忘了我们的约定吗，小桑俊

    「呜、呜唔唔……！姊、姊姊说得对！布偶只是训练，没有什么深刻的含意！呜……！」

    小杀咚当呃嵫弁敉舻氐芍小堇，小堇却一副事不关己的模样。

    ……总觉得刚才好像发生过一样的对话，到底怎么了？

    姑且不提这些，我听见小傻幕霸俅嗡闪丝谄。

    明明是家人，一不小心马上又会误解成那种方向，我的决心还太弱了。不对，既然是自己说的，代表我的决心本身还很坚强；只是这对姊妹比想像中还要可爱太多才让人伤透脑筋。拜托不要误导青春期的男生好吗。

    「是这样吗。可是居然会自己做布偶，小傻氖终媲伞！

    我这么说，再次环视房间让发热的脸颊降温。

    「嗯？这是相框吗？」

    这时我在桌上看见某个奇妙的东西。那是一个很大的相框，里面却没有半张照片。分明如此，仍然放在书桌最显眼的地方。

    「我说小桑这是什么？里面是空的耶。」

    「啊，那预定装以后的照片。」

    「是喔……以后什么的照片？」

    「那是──」

    「小桑你的房间既然介绍完了，就先出去再说吧。」

    小堇插嘴害小刹宦地噘起嘴唇。

    「还那么早，再跟哥聊一下有什么关系。」

    「反正事情都办完了。而且一不小心留太久不知道你会用什么手段对哥哥献殷勤。光用想的就害怕。」

    「我、我才没想那种事情。别以为我跟你一样啦。」

    不理会小傻目挂椋小堇推著我的背催我离开。

    由于受到催促使我没看清楚前面，途中我的脚踢倒放在地上的纸袋，害内容物掉了出来。

    「啊，抱歉。」

    我连忙想捡起纸袋，但在那一瞬间浑身僵硬。

    「怎么了，哥哥──……什！？这、这是……！」

    不仅如此，从背后探头的小堇也一样浑身僵硬。

    「胸、胸罩……！？小、小桑这怎么会在这里！？」

    要说为什么，是因为从纸袋里掉出来的是五颜六色的胸罩。

    「啊啊啊！？不、不要看！哥不可以看！」

    「啊！？该不会你是为了让哥哥看到才故意放在这里……！？你想跟我用同一招吗！？」

    「不要把我说得跟你一样啦！？那、那是最近胸罩尺寸不合昨天才新买的，忘记收起来而已！」

    「居然能自然而然做到这种事情！而且，竟然是胸、胸罩……！你的胸器果然很惊人……！」

    「吼唷讨厌，姊姊你的眼神好可怕！？」

    姊妹吵吵闹闹，我反而盯著散落一地的胸罩看。

    我的脑中只有一个词。即是「好大」。

    「总而言之快点出去！」

    我几乎被用撞出去的形式被推到走廊上。

    关上门大声喘气的小擅婧於赤地说「把刚才的事情忘掉」，我只好用力点头。我在心里一再重复因为是家人，所以看见衣服或是内衣裤是很自然的事情。

    「……呼。总、总而言之，这样房间就介绍完了。」

    小赡ㄈザ钔返暮顾说，小堇也略显懊悔地点头。

    「对呀，请哥哥看过我们的房间了。这么一来终于能进入主题了呢。」

    「主题是什么意思？不是参观完房间就结束了吗？」

    我记得因为是家人所以才让我参观的吧？

    「让你看房间当然是目的，不过重头戏在后面。」

    小烧饷椿卮穑小堇也点头同意。

    我歪了歪头，两人便互看一眼后倏地猛然逼近。

    「「（哥哥）（哥）喜欢哪个房间！？」」

    接著对我出这莫名其妙的疑问。

    「……咦？什、什么哪个房间？」

    我当然百思不解。话说刚才好像也发生过一样的事情。

    「意思就是你不是看过我和姊的房间了吗？比较喜欢哪一间？」

    「等等，为什么要问我这个问题？」

    「你在说什么？这么重要的问题，不问你要问谁呢？不对，这种问题只能问你。故得证。」

    被她妄下定论了。顺带一提，好像什么也没有证明到。

    「是我的房间对不对，哥？你在我房间里的时候感觉比较放松呀。我看得出来喔。」

    「不对，当然是我的房间。哥哥在我房里时明显比较怡然自得，我还听见他想永远住下来的心声。」

    「姊姊，妄想过头有点恶耶。」

    「才、才不是妄想！你才是一厢情愿吧！」

    「我、我哪里一厢情愿！哥确实有松了口气的感觉啊！姊姊太美了，听说房间太有品味反而会让男生紧张喔！哥一定也有那种感觉！」

    「才没有那回事！你的房间才是可爱满点，少女到令人羡慕；可是这种异性的感觉反而会让男士感到畏缩！哥哥一定会选我！」

    吵吵闹闹吵吵闹闹。

    两姊妹不知不觉又吵了起来，让我慌了手脚。

    「你们等一下！我本来就不用特别喜欢你们的房间吧！？毕竟是你们的房间啊！」

    「没有那回事，哥哥喜欢哪间房间非常重要。」

    「弄清楚你的喜好超级重要。因为我们是家人啊？」

    听到这句话，我顿时语塞。

    换言之这就是遥阿姨口中的「为了我而吵架」。

    为了迎接我成为这个家的一员，由两人全心付出的善意彼此冲突，最终引起的对立。既然立下了誓言，我就必须以家人的身份阻止她们才行。

    「……听好了，你们两个。」

    「咳哼！」我先清清喉咙后，冷静下来开口说：

    「我非常高兴你们这么为我著想。超级开心的。看到你们以家人的身分迎接我，为我做了这么多，说真的亲切到我快哭出来了。可是啊，我觉得不可以为了这件事吵架。我希望家人能彼此和睦相处，不希望看见家人吵架，更别说是为了我吵架。我知道你们的感情其实好得不得了才更加这么认为。拜托你们不要再为了我吵架。我们大家一起笑著生活吧？因为这样才是家人吧？」

    「呵……」我最后露出从容的微笑。

    真是太有说服力了。换做是我自己，听到这种话绝对会感动掉泪。

    两人一定也会理解我的心情，不再吵──

    「再说你已经那么可爱了，只要照原本的样子就很有魅力了啊！？这种场面让给我有什么关系！」

    「那是我该说的话！姊姊都那么漂亮了全身上下都是优势，让我赢一次有什么关系！」

    不仅没有停止争吵，甚至没在听我说话。

    ……我可以哭吗？就某种意义上来说。

    「吼唷真是的！总之不要再吵了啦！是要我怎么办才好！」

    从容的面具眨眼间被撕了下来，我只能大声群啊

    「「…………！！」」

    那一瞬间姊妹俩不知为何忽然停止动作，同时转向我。

    「对不起，哥哥。对我们来说这是绝对不容退让的战斗，所以没办法停手。」

    「嗯。可是有一个阻止我们的办法喔。只要选我还是姊姊其中一个就可以了。」

    她们面带充满压迫感的认真表情对我说。

    「我、我选其中一个……？」

    「没错，因为我们是为了哥才变成这样的呀。」

    「我们绝对会遵重哥哥做的决定。因此你只要老实地遵从自己的心意选择就好。」

    这场争执的确因我而起，所以只要说清楚就能解决争端。这个道理我懂……但要怎么选才好？

    喜欢哪个房间这种问题，两者都各有优点，令人无从判断。究竟该如何分出胜负才好──

    嗯？等一下，胜负？胜负就代表，难道说……

    「我、我知道了。那我就说出我的想法。」

    我灵光一闪，这样或许就能阻止她们的争执了。

    「首先，小堇的房间给人非常安心的印象，很有品味也很舒服。小傻姆考湎嗟庇信生的风格十分可爱，给人轻松的感觉也很棒。换句话说，就结论而言两边就自己的方面都很出色，我两间房间都喜欢。」

    没错，我得到的结论就是两边都好，也就是平手。

    胜负不是只有赢输，还有平手。现在小堇与小傻姆考湮薹ǚ殖鍪胗攀肓樱于是只能得到这个结论。这样就能让两人心服口服，结束这场争执──

    「那是什么意思！不、不是说两边都选太不合伦理了吗！」

    「就是说啊，哥！怎么可以做那种不诚实的事情！」

    并没有，看来就是这样。

    ……为什么啦！？不合伦理跟不诚实是什么意思！？

    「有什么办法！？这根本不是哪边比较好就选哪边的问题！」

    我差不多开始头痛了。

    「就算是这样也要选呀！」

    「没错！否则怎么能分出谁能拍照的权利！」

    这时小堇脱口而出的话让我一惊。

    「你刚才说什么？拍照的权利……？」

    「没错，被选上的人能获得跟哥哥一起拍照的权利。」

    「这是我们决定的。所以姊和我都预留了摆照片的位置。」

    「……难不成，是指布告栏上的空位和空相框吗？」

    「没错没错。」听见我的问题，两人都点头回答。

    不是，等一下，居然为了那种事情吵架？

    「你们都跟我拍照不就得了吗！」

    「咦！？你愿意跟我和小膳恼章穑。俊

    「哥、哥你愿意给我们这种大放送吗！？」

    「这哪算什么大放送！？要是能让你们不再吵架我当然愿意！」

    「姊姊怎、怎么办！？哥都这么说了耶！？」

    「这次就先暂时休兵吧，小桑】刹荒艽砉这绝佳的好机会！」

    两姊妹握手相视、点头喊著「就是说吧！」「就是说呀！」，感情很好嘛！

    「哥哥！那么，那个，可以请你跟我肩并肩站在一起拍吗！？啊，小陕榉衬惆镂颐桥模　

    紧接著，小堇马上心情愉快地凑了上来。

    「唔……可以是可以。那我要拍？」

    接下小堇手机的小陕韵圆宦地嘟著嘴，依然进入拍照的预备动作。

    「等、等一下……你可能会觉得这个要求有点不检点，可是可以跟我牵、牵牵牵、牵手吗！？」

    「咦？好啊，嗯。」

    看小堇满脸通红还以为她要说什么；不过牵个手也没什么大不了的，我马上握住她的手……好软。

    「哥哥的手……！小桑∏肱南孪衷谡庖凰布洌「绺绾臀矣涝逗隙为一的瞬间！」

    「…………（怒！）」

    啊，刚才小傻谋砬楹孟癖涞贸级不爽……

    即便如此，小扇阅默拍完照，说了声「拿去」后把手机还给小堇。

    「啊啊，本世纪最棒的瞬间被拍成什么样──咦，小桑。空馐鞘裁矗。咳思壹负醣磺械交面外了嘛！」

    「啊，歹势啦～我不太会用姊的手机，一不小心偏掉了。」

    听见小墒虏还丶旱挠锲，小堇泪眼汪汪地回答：「我们的手机是同机种啊！？」

    「比起那个，下一个轮到我了。姊麻烦你帮我拍。然后，我看看……哥就把手像这样搭在我的肩膀上……」

    「咦？这个姿势感觉起来不就像搂著你的肩膀吗？」

    「家、家人之间很正常喔，非常正常。感情要好的兄妹很常见啦！」

    听她这么说，我把手搭在小傻募绨蛏稀＞嗬氲比灰虼吮浣，小傻奶逦乱彩刮伊臣崭著发热。

    我虽然跟自己强调这在家人之间很常见，但总觉得有股好闻的味道，令人难以保持冷静。

    「就是这样，姊姊。准备OK！」

    「……………………」

    和笑容满面的小上喾矗小堇完全面无表情地举起手机。

    她就这样拍好照片，把手机还给小伞

    「这是怎样！？完全没拍到人家嘛！根本就不是被切到的等级了！」

    「哎呀，不好意思喔，小伞Ｈ思已劾镏挥懈绺纾一不小心就……」

    「连藉口都懒得说！？ 姊姊你、你这是有何居心！？」

    「小桑那不是我该说的话才对吗！？」

    怒目相视的两人，压迫感强到似乎能听见「轰隆隆隆隆……」的音效。唉…真是的，纯粹拍个家庭照为什么会变成这样！？

    「你们几个在走廊上做什么？」

    就在此时，这一声传进耳中。反射性地回过头来，我看见抱著洗衣篮的遥阿姨盯著两姊妹露出傻眼的表情。

    但浑然不觉的两人依然「唔唔唔！」「捱磉恚　沟氐芍对方。

    「唉……看来是又吵架了呢。」

    「对、对不起，我原本想仲裁的……！」

    「这不是你的错。虽然是第一次吵到这种程度，不过她们平常就是这种样子。」

    「看来你陷入苦战了呢」苦笑了一声的阿姨接著问：

    「这样下去会给隼人你添麻烦，还是我来阻止吧？」

    「唔……」听她这么说，我暂时语塞。

    的确得阻止两人，可是现在的我没有能好好仲裁的自信。

    这时或许应该交给遥阿姨。由于是无可奈何的状况，因此不可抗力……然而。

    「…………不用。」

    我摇了摇头。

    今天是我在月城家生活的第一天。要是打从一开始就举白旗投降，就完全没资格当家人了。我也和阿姨说过自己要仲裁给她看，若是在此退让，我有种会再也无法成功的预感。

    可是我该如何是好？有什么能让两人直线升温的争执，眨眼间结束的方法吗？实现我理想中家庭的办法──

    「……啊！大、大家！」

    此时我灵光一闪，回过神来就已经叫出口了。

    「大家，听我说一句话！」

    

    「好，拍得很漂亮。可是老公，这种时候笑开一点是不是比较好呢？」

    「…………嗯。」

    「隼人也要看吗？」遥阿姨看了一下数位相机后便把它交给我。

    我站在画面中间，左右分别是小堇和小桑她们身边则是文彦叔叔与遥阿姨。

    这是站在庭院，以家为背景、五人齐聚的照片。

    要说这是什么──就是所谓的全家福。

    那时我说出的仲裁方案，或许该说是请求，就是想跟大家一起拍照。

    ──既然想跟我一起拍，就和叔叔与阿姨全家一起拍吧。坦白说，我想要这种照片当作纪念。两人不认为这样也不错吗？

    我这么说，两姊妹露出呆愣的表情，接著一面抱怨一面同意了。然后就变成现在的状况。

    「拍得很好，可是小桑你是不是黏哥哥黏得太紧了？」

    「姊姊才是咧，只要一跟哥有关就一点都不懂得客气……」

    「不、不要说那种会让人误会的话。」

    也探头看著相机画面的两人又开始争执；但气氛已经和刚才吵架时不一样了。

    「对不起，要你们配合我任性的要求。呃，用这张照片可以吗？」

    我有些愧疚地问。结果比起两人的希望，最后反而听从了我的要求……不过──

    「我们不可能不接受哥哥的请求。虽然有点可惜，但这毫无疑问也是一张好照片。」

    「也是，说得也对，不知道几年没有拍全家福了；可是现在照片里有哥哥呢。耶嘿嘿……」

    两人都笑容满面地回答。这两姊妹果然最善良温柔了。

    「可是小桑和哥哥的两人合照就下次再说吧。果然还是得分清楚他要选哪边才行。」

    「也对。乾脆比谁比较能和哥一起拍出令人害羞的合照吧？」

    「小桑你是天才吗！？没想到居然有这招……！」

    总觉得背后好像传来可怕的对话，现在就假装没听到吧。嗯。

    我边这么想边再看了一眼照片。

    照片上有四人家庭和我。我虽然面露微笑，但还有些僵硬。

    只要能被认同是这个家的一分子，我的笑容一定也会变得更自然。

    不论如何都是张好照片。幸好我有鼓起勇气开口。我也和姊妹花一样把这张相片装饰在房间里好了。

    就像这样，这张「全家福」成为了我来到月城家的第一个宝物。

    （插图009）

    （插图010）

第一卷 转学首日就从各方面摧毁哥哥校园生活的妹妹

    「耶嘿嘿嘿嘿……」

    「嗯？怎么了，小桑靠茨憧心成那样。」

    「是、是吗？可是我有点紧张耶。」

    走在身旁的小珊熘脸回答我的问题。听小烧饷匆凰担她的动作的确有些僵硬，即便如此笑容看起来依然开心不已。

    「为什么紧张？」

    「那、那当然是因为……现在和你独处呀。」

    难为情地别开眼睛这么说的小扇萌瞬唤怦然心动。

    「这么说起来，昨天开始就一直和小堇在一起，这可能是第一次和小赡愣来δ亍！

    「就是说啊。所以得好好把握这个机会才行！」

    这么说的小晌战羧头鼓起干劲。

    「…………可是，原本想趁独处时请哥做一些事情，呜呜……果、果然还是好害羞喔……！」

    不知为何，她马上用双手遮脸低下头来。

    「请我做一些事情？」

    「啊，没有，那个…就是……啊哈哈……！」

    我侧著头问，小删陀昧挥手笑著敷衍。

    「嗯！」不过她终于下定决心地点了一下头，仰望著我并有些顾虑地开口说：

    「G、G，哥。嗯……那个啊…可、可以跟你牵手吗？」

    「牵手？怎么这么突然？」

    「因、因为呃……没、没什么别的意思，就是那个…感、感情好的兄妹手牵手很正常啊。」

    面红耳赤的小苫呕耪耪诺亟馐汀

    「是这样吗？既然如此，我是没差。」

    「太棒了！」

    一听到我同意，小删秃傲艘簧后轻轻握拳，接著略显顾虑地握起我的手。

    「……哈啊，好紧张喔……耶嘿嘿……」

    「牵、牵手而已，有什么好紧张的？再说，昨天你不也搂过我的手臂了吗？」

    「那是为了跟姊姊对抗才顺势……！和哥独处时怎么可能做得到那种事？太害羞了啦……」

    小商到我的话，脸顿时红到像烫伤一样地低下头来。

    昨天明明那么积极，今天的小扇幢绕匠；褂衅质。难道和小堇不在场有关吗？

    「是说啊，还要多久才到学校？」

    总觉得也跟著害羞起来的我，为了分散注意力而开口问。

    「没有很远喔，从我们家差不多走路十分钟就到了。」

    发出「嗯～」的声音的小缮宰魉伎既绱嘶卮稹

    从刚才的对话也能看得出来，我们正在上学途中。

    自从来到月城家，我理所当然地无法前往以前的学校，于是从今天起转学到姊妹花就读的私立星辰学园。如今我和小闪饺俗咴谏涎途中。

    「学校就在附近很方便呢。骑脚踏车一下就到了，也不必担心迟到。只不过，现在觉得这么近反而有点可惜。」

    小杀咚当呱韵硬宦地噘著嘴。

    「为什么？我觉得学校很近倒是优点多过缺点啊。」

    回想以前上的学校的我如是说。以前的学校要搭电车通勤，就各方面来说都很麻烦。

    「因为学校这么近，能像这样和你相处的时间不就会变短吗？学校再远一点就能独处更久了……」

    眼见小稍俅瘟澈斓拖峦防矗我不由自主地心跳加速。明明知道她只是以家人的身分说出这番话，要是听见这么可爱的说词，我也难免误会。

    不行不行，我下定决心绝对不以那种邪恶的眼光看待这对天使般的姊妹（简称天使姊妹，但是否需要简称尚待商榷）了，可不能动摇。

    「这、这样啊。可是我们在家也能在一起，倒不用那么失望吧？」

    「在家和在外面当然不一样啊。能跟哥一起出门非常重要，你应该也有种特别的感觉吧？」

    「原来如此，但那就不必限定在上学途中了吧？假日之类的也可以一起出门。」

    「咦！？那、那是约会的意思吗！？」

    小赏蝗凰眼发亮贴了上来。

    「不，不是约会……话说，兄妹要怎么约会？」

    「才、才没有那回事！兄妹一起约会其实非常普通喔！你看嘛，呃……就是所谓的家人约会呀！？」

    你说……家人约会？居然有这么美妙的词汇！家人超赞！

    「只要感情好，这点小事很正常啦！」

    「是这样吗？那好吧，试试看也不错。」

    我一这么说，小删秃傲松「太棒了！」开心到蹦蹦跳跳。

    「啊啊怎么办！现在就得开始想约会行程了！去水族馆、电影院、游乐园、两人分享同一杯饮料、等天色暗了就去看得见夜景的餐厅，然后晚上就去饭、饭店的酒吧之类的……！」

    小尚朔艿秸凼种敢灰幌甘。总觉得最后好像听见什么奇怪的单字……那个就先不管了，她开心就好。

    「嗯，我也赞成去各种地方玩。我也想慢慢熟悉这座城镇，就和小堇三个人一起到处玩吧。」

    然而我一这么说，小傻亩作就完全停了下来。

    「……是啊，说得也是。当然要跟姊一起吗……」

    「唉～～……」她垂头丧气地大叹一口气。

    「你那什么反应？你们感情不是很好吗？难道说其实不是这样？」

    「没有，我很喜欢姊姊喔。超喜欢。她还是我的偶像。」

    小汕脆地否定我的担忧，仍继续说了下去。

    「可是哥的事情另当别论。硬要说的话，就这件事情上我们是死对头。」

    「我不懂为什么会演变成这样，若是为了更理解我让我很感激就是了。」

    「那是因为你只能选一个人啊。」

    「为什么？」

    「就、就是这样啦！这是规则啦！姊妹规则！」

    唔？果然听不太懂，原来是姊妹之间的规则吗？

    即使旁人无法理解，对当事人之间想必非常重要。我想那应该属于家庭内规之类的东西，既然如此，小伤们的争执或许就是我无法理解，对她们本人来说至关重要的问题。我不能贸然插嘴。

    「但我还是希望你们能好好相处。」

    「……对不起，唯有这件事我和姊不能相让。」

    既然都这么说了，我也不好继续多嘴。

    总之我能做的事情就是替两人仲裁。虽然希望某一天能理解她们之间规则，结束纷争；但想进展到那一步，我肯定必须就真正的意义上成为她们的家人才行。

    我姑且对当下的状况表达理解，只说了句：「知道了。」

    「嗯，对不起。话说回来，想约会果然还是得跟姊姊一起呢……没办法偷跑了吗……」

    唉～……小捎痔玖丝谄。

    「就是因为这样，这段上学时间才这么宝贵。因为姊不在。」

    没错，如小伤说，现在不见小堇的身影。

    其实，我是今天早上才知道小堇有学生会长的工作，每天都比一般学生还早到校处理事务，所以才没办法和我们一起上学。

    我回想起昨晚小堇知道这件事情后的反应。

    ──呜呜……居然不能和哥哥一起上学！只要哥哥早起配合我的上学时间…………不行，那样会给哥哥添麻烦……唉，乾脆辞去学生会长好了……

    「姊姊你在说什么蠢话啦！」当然马上被小陕睢

    结果她哭哭啼啼地放弃，变成现在的状况。

    「再说姊姊太贪心了。她平常总是以我为优先，但遇到你的事就会变一个人。」

    「贪心是指？」

    「就是很贪心啊？姊和哥同年级，而且还同班耶？和小一届的我不一样，在学校总是能在一起，上学途中让给我有什么关系？」

    小刹宦地认为就算这样还不算打平。

    尽管我不懂她的平衡感，仍十分理解小捎卸嗝聪舶我，所以她光是能一起上学就满足了。

    不久之后，我开始看见几名和我们穿著相同制服的人。

    他们想必是星辰学园的学生，应该是快到学校了。

    「我是无所谓啦，但总觉得大家是不是都在看我们？」

    从刚才开始我就感觉到非比寻常的视线。路上的学生几乎全都朝著我们的方向看过来，让人无比难受……为什么？

    「好像耶。可是不用在意吧？想看就让他们看，这反而也是机会。」

    机会？就在我想反问的时候，小衫近与我的距离。那一瞬间，周围顿时一片哗然。

    ……啊，原来是这么一回事。看样子备受瞩目的人是小桑她和不认识的男生腻在一起引起了骚动。

    「……你在学校该不会很有名吧？」

    「嗯？游泳参加过国体，可能还蛮有名的吧。」

    「国体？我没听过，那很厉害吧？」

    原来如此，小墒茄校的风云人物吗。有名的原因不光是身为国体选手，我猜大多是因为她可爱的外表──应该说这边才是重点。

    「我说，差不多该放手比较好了。」

    「？为什么？」

    「因为你看，这样牵著手要是被误会就头痛了吧？」

    「完、完全没有那回事喔！人家反而超级欢迎──没、没事。你想嘛，我们是一家人，就算被误会也没关系吧？不用在意不用在意。」

    这么说的小筛用力握住我的手。总觉得周遭的眼神似乎变锐利了。

    不久之后，尽管我有些战战兢兢，开始有零星几名女学生靠近和小纱蛘泻簟Ｐ扇都精神饱满地回应。

    也许该说理所当然，其中也有女生问关于我的问题，小擅看味妓担

    「这、这个人是我哥，从今以后会跟我一起上学。」

    她即使有点紧张，仍然直接了当地回答。我姑且说了声「请多指教」，大家都露出困惑的表情，这也无可奈何。

    话说回来，有很多学生来找小纱蛘泻簟＞退闶敲人，和她打招呼的学生数量也十分可观。多亏开朗的气质与擅长待人接物的个性，不难看出她的交友圈非常广泛。

    「难道是男朋友！？ 小梢是交了男朋友，就是大新闻啦！」

    「小、小世真是的，他不是男朋友，是我哥啦。可、可是看起来果然很像吧。耶嘿嘿……」

    小珊屯属游泳社的朋友这么说。要是不认真一点否定果然会被误会，让人在意得不得了。

    「啊，已经到了……」

    不久之后，我们终于抵达学校。

    小煽雌鹄春芤藕叮但是我反而因为终于到了松了口气。

    「果然好快喔……G，哥。明天开始要不要故意绕远路？」

    「有意义吗！？」

    「唔～没有办法。哥，你们班上只有你和姊姊，但你要小心一点喔。她如果脱口说出什么奇怪的话也不可以当真喔。」

    小勺邢傅厮党鲎⒁馐孪睿全都是关于小堇的事情。

    顺带一提，教室里还有其他同学，应该不算只有我跟小堇两人的说。

    「吼唷真是的，要是能和哥一起回家就更好了。」

    属于游泳社的小桑放学后要忙著参加社团。

    学生会的小堇放学后也一样忙碌，关于这点她似乎认为打平（？）所以尚可接受。

    「…………把社团辞掉好了。」

    「你跟小堇一样在说蠢话喔。」

    小梢涣橙险娴厮伎迹我则是认真地阻止她。

    

    我默默地打开教室的门。

    随后，教室里的学生视线一齐朝我身上集中，眼神中透露出对陌生学生的怀疑与好奇。

    我强忍无地自容的感觉，一脚踏进教室。我装作什么也不在乎，前往才刚被告知的最后一排窗边座位后就坐。

    转学不论经历几次都没办法习惯，打从一开始不论如何都是异类。

    话虽如此，在被介绍给大家认识之前就在教室待命还是头一遭。

    刚才和小傻辣鸷螅我前往教职员办公室，班导师叫我先去教室坐著等。虽然是因为我的座位已经安排好了，不过这种经验反而比较少，令人不知所措。今后要成为同学的人都在看我……好尴尬。

    「你就是传说中的转学生吗？」

    「咦？」

    就在我这么想的时候，忽然传来某个声音，让我反射性地抬头。

    眼前出现一名眼神锐利无比，面容颇为姣好的女学生，摆出双手交叉的站姿。

    「啊，嗯、对，就是我，我叫做御堂隼人。」

    突如其来的状况，让我尽管疑惑仍如此回答。那个女生听了「嗯！」一声点头。

    「我叫做穗上雾华，是这班的班长。请多指教。」

    她这么说，我也慌慌张张地回答「请、请多指教」。

    「那个，班长找我有什么事？」

    「叫我穗上就好。我之前就听说会有转学生来了，心想不能让你一个人不安，才会以班长的身分和你说话。这样会多管闲事吗？」

    我表示完全不会，班长──穗上同学就以同样锐利的眼神点头说：「那就好」。

    总觉得她很有威严，语气中的气概也不输给男生。居然会担心我这个转学生而特地跟我说话，她真的很亲切，更别说长得又漂亮。

    「谢谢你。刚来到新的环境果然会有点不习惯。」

    「我没有转学的经验所以不清楚，但可以想像你的心情。不过你放心吧，这班的人都很友善也很欢迎你。虽然不认识半个人的环境很不安，可是不必担心。」

    听到这句话，周遭的同学也都点头同意。从这副样子看来，我心想「这个人一定很受班级信赖。」

    我运气真好，班长和同学都是好人。起初有点担心不晓得会怎么样，我的新学校生活展望也许比想像中光明。

    「谢谢你们。啊，但我不是一个人也不认识喔。」

    我对穗上同学道谢的同时，依然订正应该订正的地方。

    「唔？你在班上有认识人吗？」

    「是啊，其实──」

    就在我即将说出小堇的事情时。

    「哥哥！你还好吗！？」

    小堇本人以颇快的速度突然冲进教室里。

    一看到我，她就小跑步靠近并一脸愧疚地低头道歉。

    「对不起，哥哥。学生会的工作比想像中还晚结束。其实我原本想在教室迎接你的说……」

    「是、是这样吗？不会，我完全不介意，不用跟我道歉。」

    「那可不行，都怪我害让刚转学来的哥哥自己一个人感到不安。」

    「那不要紧，班长穗上同学有来找我喔。」

    我这么说，转向穗上同学的方向，她却不知为何目瞪口呆。

    仔细一看，其他同学也都鸦雀无声。

    「奇怪？穗上同学？」

    「……没、没想到，御堂同学你说在班上认识的人是……」

    「是呀，就是我。哥哥跟你说了我的事吗？」

    「什么！？」一听小堇开心地代替我回答，穗上便满脸错愕大喊。

    「小、小堇公主居然认识御堂同学……！？」

    「咦？小堇公主是？」

    「当然是这位月城堇同学啊！梦幻又美丽的身姿，又具有全国顶尖头脑的完美人物！当然就是这位拥有『秀丽公主』、『星辰的女神』、『具有月光笑容的少女』等等好几个称号的小堇公主啊！」

    「咦咦咦！？」

    夸、夸成这样是怎么回事！？总觉得已经是崇拜等级了说！？

    可是本人却以一句「大家太夸张了。是在跟你开玩笑」一笑置之，完全不放在心上；然而从穗上同学的一语便甚嚣尘上的周遭看来，这明显是认真的。

    「居、居然被那个小堇公主称呼为哥、哥哥，你真的是！？」

    「不、不是，你误会了。我们不是有血缘关系的兄妹，严格说起来只是儿时玩伴。」

    「只是儿时玩伴为什么叫你哥哥！？而且你们同学年，不就代表年纪一样吗！？」

    「呃……那是因为……」

    这方面的原委比较难以解释，令我欲言又止。

    「咦？因为哥哥就是哥哥，不然要称呼什么才好呢？」

    这时歪著头的小堇一副理所当似地回答。

    我很感谢你帮我回答，但是那不算答案。

    「还是果然要叫哥哥大人比较好吗？」

    「咦！？不、不用，那我绝对不要！」

    「就是说呀。你以前就这样说过了，所以才会只叫你哥哥。」

    看到小堇笑盈盈地这么说，我想起某件事。

    对了，起初她叫我「哥哥大人」，我叫她不要用敬称才会变成现在这样。

    「御、御堂同学，那位小堇公主竟然这么崇拜你，你究竟是何方神圣？」

    「我不是什么何方神圣，只是转学生而已喔！？」

    「你在说什么，哥哥是我最尊敬的人。所以大家今后也请多多关照哥哥。」

    「是、是！小的有眼不识泰山，方才失礼了，御堂大人！」

    「穗上同学！？语气都变了说！？」

    「遵旨！」周围的大家也如是说著并低头，小堇到底多有影响力啊！？话说我才不想被用这种方式迎接！

    「来吧，哥哥。别管那些了，来准备学校生活吧。」

    比起那个，我现在比较想解开大家心中不得了的误会；但是完全不以为意的小堇开始把隔壁的桌子和我的桌子并在一起。

    「……你在干嘛？」

    「把我的位子和哥哥的位子并在一起。」

    「你原本就坐在我隔壁吗？还真巧──」

    「不是，我是换过来的。」

    ……换过来的？

    「是，这样就可以了。」

    小堇看著完全并在一起的书桌，心满意足地微笑。

    「为什么要把桌子并在一起？」

    「当然是为了跟哥哥一起看课本和笔记呀。」

    「啊，原来如此。可是等等？我已经拿到课本了，不用特地分给我看吧？」

    「进度跟之前的学校还是有所差别吧？为了尽快帮你追上进度，我想尽力帮忙。」

    「啊，这样啊。但不用做到那种程度吧。」

    我对她无微不至的照顾露出无可奈何的笑容，小堇便露出略显不安的表情。

    「……难道说我给哥哥添麻烦了吗？」

    「咦？不、不会，我不是那个意思。只是你的亲切让我有点不好意思。」

    「帮忙哥哥是理所当然的呀。」

    语毕，她忽然羞红了脸。

    「但如果造成你的困扰，对不起。我也明白自己为了哥哥有时候会有点太求好心切……」

    「怎么会麻烦，我完全没那么想喔。不如说你替我做到这种程度，我才怕给你添麻烦。」

    「没有那回事，能够照顾哥哥就是我的幸福。」

    小堇笑容可掬地回答后，立刻一惊回过神来，用手遮住红通通的脸。

    「我真是的，居然不由自主做出这种僭越的事情！非常抱歉，请忘了我刚才丢脸的模样。哈呜呜……」

    「不会，我不觉得你丢脸啊。」

    「谢谢你的体贴……只要跟哥哥的事情相关，我就会忍不住想过头……唉，果然还是很丢脸……」

    这么说著的小堇耳根发红害羞了一阵子。

    「呃，总而言之哥哥，如果还需要什么，不用客气尽管跟我说喔？」

    她终于红著脸抬头看著我说话的模样，让我忍不住怦然心动。

    不是，我知道小堇单纯是因为体贴才这么对我说，可是她又坚强又可爱的模样依旧让我难免误会，令人伤透脑筋。

    就算是这样，我刚才和小啥来Φ氖焙蛞蚕耄小堇在家里跟在外面感觉也不太一样。不对，不是在家和在外的区别，而是姊妹有没有在一起的差别吗？

    不论如何，小堇现在的模样感觉起来就像记忆中那个乖巧又温柔的女孩长大了。

    「这样啊，谢谢啦。总之在我追上进度前就麻烦你了。」

    我快速回答避免莫名害臊的心情溢于言表。

    「……不、不会，我在那之后也想一直坐在一起……」

    小堇听了又难为情地遮著脸说了些什么。

    「等一下，姊姊你在干嘛啦！」

    「「小、小桑。俊埂

    孰料下一瞬间，突然现身的小珊ξ腋小堇都吓了一大跳。

    「你、你怎么在二年级的教室？」

    「现在又还没上课，我出现在哪里都无所谓吧？比起这个，我就知道我不在你会偷跑了！」

    「偷、偷跑未免也太难听了！我只是想帮哥哥的忙而已……！」

    「反正你一定是想偷偷利用我不在的时间吧！？」

    「什！？你、你既然这么说，我不在的时候你不也利用和哥哥一起上学的时间吗！」

    「才没有利用，人家只有稍微牵个手……」

    「牵、牵手！？你和哥哥手牵手开心地上学吗！？你根本比我还狡猾多了！？」

    姊妹就这样不知不觉再度爆发争吵。总觉得好像差不多习惯了。

    「御堂大人，难道说您也认识小晒主吗？」

    「不要再那样说话了，穗上同学。是啊，我认识。她们都是我的儿时玩伴。」

    「真是太厉害了！竟能被持有『人鱼公主』、『星辰的天使』、『具有太阳笑容的少女』这些称号的小晒主喜爱……！」

    「我开始有点担心这间学校是否正常了。话说小梢彩枪主吗。她好像很受欢迎的说。」

    「何止受欢迎，小堇公主与小晒主是我们学校无可替代的存在。姑且不论美丽的外表，两人善良温柔的个性受到无数学生的仰慕。」

    说得很夸张，但从大家的反应来看似乎是事实。

    「没想到居然会出现被那两人崇拜的男性。过去完全没有那种徵兆，这是一大事件。」

    「不是，就算说是男性，我也是她们的家人……」

    「……等一下？你说是家人，莫非你和她们住在同一个屋檐下吗？」

    啊，惨了。这件事要是传开来恐怕会不妙，我原本想隐瞒的说。

    「…………对，算是借住在那里。」

    话虽如此，我想只要有在我背后吵吵闹闹的那两人就绝对不可能瞒得过去，无可奈何之下只好点头。那一瞬间，教室内一片哗然。

    「可是请你不要误会喔？我只是以家人的身分和她们同住，不是大家所想的那种关系。」

    「重点不在那里，御堂同学。虽说同居也非同小可，但是最不得了的超级大事件现在就在眼前上演，你看！」

    「看什么……她们只是在吵架啊。」

    「这就是大事件啊！听好了？过去没人看过小堇公主与小晒主发生任何争执！总是感情融洽的两人让整座学校垄罩温柔的笑容，根本不可能吵架！但现在却不同了！」

    姊妹的好感情在学校也小有名气。遥阿姨的话原来是真的。

    「你一出现就发生这种事！而且从内容听来显然是为了你争风吃醋！换言之，你就是公主内战的原因！」

    「唔……！」

    这是事实，我没办法反驳……！

    然而最起码为了解开误会，还是得澄清一下。

    「的确有可能是这样，但这只是家人间的争执，不是大家所想的男女关系啦！？」

    （插图011）

    「……看样子来了一个不得了的转学生。」

    居然没在听……

    「没想到竟然会出现介入两位公主之间，拨乱她们心弦的男性！不愧是符合『暗黑帝王』之名的人物！从今以后，我们一定得多加注意暗黑帝王与两位公主的动向！」

    没有异议！来了个不得了的家伙啊！没想到那两个公主居然……！暗黑帝王！

    四周传来这种声音，我无力到快融化了。

    「话说回来，魔界王子御堂同学。」

    「可以起码固定一下绰号吗！？」

    「不论如何，欢迎来到我们班。身为班长，我感谢你这名精湛的人才到来。今后也请多多指教。」

    这么说的穗上同学半强迫地握起我的手。

    周围的同学也开始鼓掌。

    两姊妹一如往常在背后吵个不停……这什么状况？

    不论如何，我就这样顺利加入新的班级──

    ……这不算是一种霸凌吧……？

    

    「累死了……」

    我趴在桌上大叹一口气。

    上午的课程结束后终于进入午休时间；但我早已精疲力尽。

    原因是──……不用多说。

    我完全被视为奇怪的立场……应该说是人物？害我在那之后不只被班上同学，还被其他年级的学生投以异样眼光。

    「怎么了，哥哥？果然还是不习惯新环境吗？」

    「啊，有可能耶。我们没有转学过所以不知道。」

    制造这种状况的罪魁祸首在悠闲地聊天。

    同班的小堇当然在，小擅康较驴问奔渚突崤芾次颐堑慕淌遥让今天早上的场面一再重现，完全没有时间放松心情。

    大家不停连番询问两人与我的关系，她们每次回答都引起骚动，我只能慌慌张张地订正。这种事情一再重复，我就完全被塑造成「暗黑帝王」了。（带头的是穗上同学。）

    没想到两人的影响力居然这么强。

    不对，我早就料到和都是超级美少女的她们在一起有可能会被说闲话了。孰料远远超出预期的反响，害我吓了一大跳。两个当事人完全不以为意也很了不起。

    「哥哥你不用担心。我们已经好好解释过你有多么优秀了，大家一定也会理解。」

    「嗯，我也和朋友跟同学好好介绍了哥的事情，所以不要紧喔。」

    两人嫣然笑道。

    虽然就是因为这样才造成这种麻烦的状况，不过我没办法对怀抱满满善意的两人抱怨，只好表达感激。

    「先别说这个了，差不多该吃午饭了吧。我肚子都饿扁了。」

    「说得也是，哥哥一定也饿了。」

    听到两人说的这句话，我也跟著切换心情。

    不论是何种形式，能这么快被同学接纳都得感谢她们，最重要的是学校里有家人，光是如此就已经够奢侈了。

    「好，那就来吃午──」

    我说到一半，忽然想到。

    「话说回来，我要吃什么才好？结果什么也没准备耶。」

    就算想吃午餐也没有东西可吃。

    我不是不小心忘了，也不是因为姊妹俩而没时间去买，而是打从一开始就故意没有准备。与其这么说──

    「遥阿姨说你们好像会负责我的午餐，叫我问你们。」

    今天早上问阿姨午饭的事情，她就给我这个回答。

    「不用担心，哥哥。」

    「我们当然有替你准备喔。」

    两人露出灿烂的笑容回答。

    「我们不可能忘记哥哥的餐点。这是你的便当。」

    「这是我们一早起来努力亲手做的喔。」

    「真的假的……！」

    听了她们的话，我心中再次涌现一股暖流。

    老实说，听到阿姨那么说的时候，我就开始期待两人会替我准备亲手做的便当了。

    而我的期待精准地猜中。居然特地为我亲手准备便当，家人果然有够赞！这么想的我细细品尝著感动……孰料。

    「「来，请用！」」

    「…………为什么有两个？」

    感动在小堇与小筛髯阅贸鲆桓霰愕焙械氖焙蛘Ｑ奂溲滔云散，取而代之涌现不祥的预感。

    「因为我和姊分别做了一个呀。」

    「为、为什么要分开做？」

    「因为我们对哥哥喜好的看法并不一致。」

    「就是所谓的料理方向不同吧。」

    ……你们怎么说得像音乐方向性不同而拆伙的乐团。

    「再怎么说，一次吃两个便当对我来说也太多了。」

    我虽然是正值发育期的男高中生，但食量本来就不大，吃不下两个便当。听说世上有把牛S当成点心吃的强者，不过我实在办不到。我又没有参加运动社团。

    「是的，我们明白。」

    「所以哥可以自由挑选喔。」

    然而两人泰然自若地分别把自己的便当塞给我说：

    「「来，你想吃哪边？」」

    两人都露出令人忍不住看傻眼，魅力四射的笑容。

    表情虽然在笑，氛围却完全相反。剑拔弩张的空气，弥漫著光是身在现场就忍不住冒冷汗发抖的紧张感。

    ……压、压力好大……！

    之前压力就已经很大了，这次的等级截然不同。

    我遭到胃宛如被紧紧握住，来路不明的重压袭击。

    「没、没啦～我原本以为两个便当太多，刚刚才想到肚子超饿的～我、我还是两边都吃好了～」

    然后我逃避了。我不敌压力逃避了。尽管知道逃走也只会跑进死路，但是这要我怎么选！？

    「啊，原来是这样。哥果然是男生呢。」

    「太棒了，哥哥。不枉我用满满的爱意做呢。」

    听见我说的话，两人的紧张感和缓了几分。

    总而言之，我回避了眼前的修罗场，代价却十分庞大。之后可能得跑去保健室要胃药。话说这里的保健室有胃药吗？

    既然事情发展到这个地步，就只能硬著头皮吃了。

    「那你要先从哪个开始吃？当然是从我的开始对不对？」

    没想到立即浮现别的问题。

    「你在说什么呀，小伞Ｕ庵质焙虿皇歉贸び子行蚵穑。俊

    「什么跟什么啊！姊姊那么温柔，平时不都让我先吗？这次也对我那么好嘛。」

    「和哥哥有关的事情可不能那样。你才是，平时都那么乖巧听话，这种时候不该礼让姊姊才对吗？」

    「哥一定比较喜欢年轻又有活力的女生！」

    「你在说什么啊！？要、要说年轻貌美的话我也不会输！」

    ……你们到底在说什么啊……

    「唉真是的，猜拳！我从猜拳赢的那边开始吃！」

    我勉为其难地说，两人便目光一闪马上开始猜拳。就这样经过二十几回平手的激烈交锋──

    「成功了！我赢了，哥哥！」

    终于以小堇胜利分出胜负。

    「唔唔……！最后原来是预判的预判的预判的预判又再预判吗！」

    小砂没诘厮怠Ｄ忝堑亩跃龅降自谀母龃卧啊……

    「来吧，哥哥。请你尽情享用胜利的我做的便当吧！」

    另一方面，把便当塞到我面前的小堇对我投以期待的眼神。

    「呜～……哥你不可以吃太饱，到最后吃不下我的便当喔？」

    「我、我知道。我会好好轮流吃的。」

    虽说累到差点丧失食欲，我依然振作精神。

    「喔喔……」

    于是我打开小堇的便当盒，我看到里头装满五颜六色的配菜。看起来非常美味，让人忍不住感叹。

    「哥哥品尝我充满爱意便当的时刻终于到来了……！」

    「不用理姊的胡言乱语，快点吃吧。」

    小煞白眼看著感动不已的小堇，这么催促我。

    犹豫了一下要从什么开始吃后，我夹起一块日式炸鸡送进嘴中。

    然而在我嚼了两、三下后，突然──

    「────────！？ ！？ ！？ ！？」

    嘴里热到像烧了起来，强烈的刺激侵袭舌头，深入咽喉、鼻腔，视野深处彷佛爆炸一般闪烁。

    「好……好……好辣……！？给、给我、水……！」

    「请用，热茶也已经准备好了。」

    和我的惨状恰恰相反，小堇优雅地取出水壶倒了一杯茶。

    我接下杯子一饮而尽，不料余味不但没有消失，嘴里还不停发烫──应该说是刺痛，全身莫名开始冒汗。

    「怎、怎么样，哥哥？我做的便当好吃吗？」

    「现灾噗夭问偶（现在不要问我）……！？」

    不、不妙，舌头麻到动不了！

    我又喝了一杯茶才勉强恢复语言能力。

    「这、这根本不是辣的等级了……！？到底怎么回事！？」

    「咦？应该没有那么辣才对呀。」

    「那、那你自己吃吃看。」

    「好的。」听我这么说的小堇便点头答应，自己吃了一块日式炸鸡。

    「…………我做得还真好吃呢。」

    「骗人的吧！？」

    那个辣味超可怕的耶！？可、可是，小堇是真的泰然自若！

    「哥哥说太辣，不过对我来说还稍嫌不够喔？再加一点辣酱和芥末是不是比较好呢？」

    而且她居然还一脸认真地思考起骇人的方案……怎、怎么会这样？

    「呵呵呵……啊哈哈哈哈！果然变成这样了呢，姊姊！」

    「小桑。磕阏馐裁匆馑迹。俊

    此时一直默默不语的小珊鋈环⒊隹湔诺男ι。

    「哥现在一定在想明明辣到不可思议，为什么姊姊还吃得下去吧？」

    「咦？是这样吗，哥哥？」

    「是、是啊……话说，你真的吃不出来吗……？」

    「就是吃不出来喔，哥。其实姊姊超级能吃辣，明明也是有能力做到纤细的调味，却是个连魔鬼椒都吃得下去的味觉白痴喔！」

    「味、味觉白痴是什么啦！」

    小堇满脸通红地抗议，真是令人意外的一面。

    「我、我只是想让在陌生环境中感到疲倦的哥哥打起精神，才想用温和的辣味……」

    「嗯嗯，所以才加了一堆辛香料对吧？我在旁边看马上就知道唉～这下一定完蛋了～」

    「喂，等一下。你既然看到了就阻止她啊！？」

    「在这件事情上我们是劲敌，就算对手是姊姊，我也只好铁了心肠。」

    呵……小梢桓彼党鍪澜缯胬淼谋砬椋吃下那铁石心肠后果的人可是我耶……

    「什……！？那、那我的这个便当就……！」

    「很遗憾，看哥的反应不就知道结果了吗？」

    小堇对我露出恳求的眼神，但我实在没有说好吃的勇气。

    我默默把视线别开，说著「怎、怎么会……！」的小堇则满脸错愕。

    「来吧来吧，接下来换我的便当了！」

    和姊姊相反，小尚θ萋面地掀开自己的便当。

    眼前再次出现五颜六色，刺激食欲的外观。

    「总而言之，我开动了。」

    虽然舌头还有点发麻，我依然伸出筷子品尝小傻谋愕薄

    「啊，等一下。」

    然而就在这瞬间被小缮焓肿柚埂Ｎ也旁谙胨档降自趺椿厥隆…

    「我、我来喂哥吃。」

    这么说的她用自己的筷子夹起一块蛋卷。

    「啊、啊～」

    小删贡咚当呗脸通红地朝我靠过来。

    「咦咦！？」

    「小桑。磕恪⒛阕鍪裁矗。俊

    我和小堇都不知所措，小稍蚝熘脸说：

    「对感情好的兄妹来说，这、这种事情不是很正常吗？所以哥也别在意，来，请用。」

    被这么一催促，我只好直接吃下。

    「居、居然能面不改色做出那种不检点又令人羡慕的事情……！想跟那个对抗，我只能用嘴巴叼著喂哥哥吃了！？」

    「姊用的方法不检点多了吧！？话说，你到底是怎么想到的！？」

    「我也有好好每天在网路上用功！比方搜寻『取悦男性的方法』！」

    「就健全的意义上来说那是绝对不懂吧！？」

    「你才是，到底从哪取得那种不检点的想法的！」

    「我、我是看少女漫画啦！很健全喔！」

    两姊妹吵吵闹闹地展开比过去还要吵的争执。我想阻止，但想起嘴里还有蛋卷，只好慌慌张张地咀嚼……没想到。

    「……………………！？ ！？ ！？」

    下一x那，贯穿脑门的恐怖甜味让我停止思考。

    「啊、哥，怎么样！？」

    这时小善诖地问，我才勉强恢复意识。

    「……好、好甜……！甜到牙齿快要融、融化了……！」

    这次嘴里反而被甜味麻痹，我只能勉为其难地回答。

    「真的吗？太棒了！那就是很好吃的意思对不对！」

    「为什么是好吃！？牙齿耶牙齿！？一般不都是说舌头融化吗！？」

    不是，这凶狠的甜味不只能融解牙齿，就连脑袋都快化掉了！

    「总、总而言之，给我水……！」

    我这么说，小删陀米约鹤急傅乃壶帮我倒了杯茶。

    我一饮而尽后才终于冷静下来……呜呜，嘴里还甜腻腻的。

    「我说小桑你自己吃一个看看。」

    「嗯？我是无所谓…………嗯～有淡淡的甜味呀？」

    「你、你认真？这叫做淡……！」

    「我觉得做得不错喔。人家还挺擅长做菜的。」

    小舌藕咭簧挺胸，我便不禁浑身战栗。我想说不定只有蛋卷这么甜，又试吃了汉堡排跟炖羊栖菜，结果每一样都甜到让人说不出话来……汉堡排怎么会是甜的？

    「…………我借问一下，小赡阒道五大调味料是什么吧？」

    「砂糖、糖浆、冰糖──」

    「你绝对是故意的吧！一定是在整我吧！？」

    「……哥，『甜』就是『好吃』呀。」

    小杀咚当摺负摺…」地哼气，还刻意拨了一下头发。

    「你想想看，电视上表达食物好吃的时候，不也常说很甜很好吃吗？」

    「那绝对不是指这种想把人甜死的味道好吗！？」

    我半泪眼汪汪地反驳，一脸傻眼表情的小扇此滴艺娴暮苊桓拍睢

    「唉……果然变成这样了呢。」

    就在此时，小堇不知为何有点开心地叹了口气说。

    「怎、怎样啦，姊姊。」

    「哥哥也觉得很不可思议吧？明明甜到这么不正常，小晌什么能没事。」

    「嗯，有点……」

    「小墒歉龉院⒆樱可惜味觉有点太有个性，在甜味方面是无极限的。说起来就是所谓的『味觉障碍』吧。」

    「味、味觉障碍是什么啦！绝对是想报复我刚才说的话吧！」

    看到小堇伤脑筋（又有点开心）地摇头，小烧秃炝肆晨挂椤

    「我是真的想让哥开心，拚了命煮的喔！」

    「是呀，就是因为这样才卖力加了大量砂糖和蜂蜜吧？一起在厨房里的我清楚得很。」

    「就说了，既然看见就彼此阻止一下啊！」

    这两个妹子该不会其实对我恨之入骨吧！？

    「难、难道说，哥真的不喜欢我的便当……？」

    「看反应就知道不合哥哥的胃口了。」

    小裳杆倩赝罚我就马上把眼睛撇开。

    「呜、呜呜……怎么这样……」

    「你不用太沮丧，小伞Ｖ徊还是你的味觉太有个性，以后慢慢矫正吧。」

    「姊才没资格说我咧！你自己还不是半斤八两！」

    「我才不一样！只是稍微加错份量而已，方向没有问题才对！」

    「既然都好好尝过味道还说OK没问题了，不可能变这样吧！？姊的味觉有问题才会变成这样的嘛！」

    「才没有问题！人家只是比较能吃辣！」

    「你既然那么说那我也一样！」

    姊妹争执再度爆发。

    两人吵吵闹闹地主张自己的味觉多么正常。

    就这样吵了一阵子之后，两人同时倏地转向我，把自己的便当盒塞到我眼前问：

    「「哪边比较能吃！？」」

    「两边都不能吃。」

    我一脸认真地秒答。

    从不是问我「哪边比较好吃？」来看，她们姑且有感到愧疚；但毫无疑问两边都完全不合格。这是在仲裁吵架之前的问题。

    「怎、怎么会……！竟然第一次帮哥哥做便当就失败……我已经没有活下去的价值了……」

    「呜、呜呜呜……明明是超级重要的第一个便当，居然发生这种事……」

    听见我的回答的两人，彷佛世界末日降临般垂头丧气。

    抱著彼此的姊妹俩，说著：「姊，怎么办？」「还是只能把身体献给哥哥当作赔罪了。」「那不算是道歉吧？」等莫名其妙的话。我则是用力搔了搔头，大叹一口气。

    「……总而言之，先把饭吃完再说。」

    「「咦？」」

    不理会愣住的两人，我朝便当盒伸出筷子。

    咬下辣得要死的日式炸鸡，接著咀嚼地狱般甜滋滋的汉堡排。

    吃了一口让舌头麻痹的凉拌菠菜，再换成会令牙齿融化的马铃薯沙拉。

    「哥、哥哥你在做什么！」

    「……你也看见了，我在吃午饭。唔……果然好辣……」

    「不、不要吃了，哥！不是不好吃吗？」

    「……跟那有什么关系？唔……！这个甜味直冲脑门……」

    我不理会慌慌张张的两姊妹，专心一意地攻略便当。

    用甜味中和辣味，我勉强把便当塞进肚子里，直到──

    「……嗝！我、我吃饱了……」

    我终于成功清空两个便当盒。

    该怎么说，视野好像有点摇晃，不过我想称赞自己吃完没有吐出来。

    「哥哥，为什么……」

    「你为什么要那么做……」

    「……家人拚命为我准备的便当，我是不会不吃的。」

    我对呆愣的两人说出真心话。

    不论多么难吃，我的人生观也绝不容许自己留下妹妹替哥哥做的家人便当。

    两人听了边喊著哥哥边感动到双眼闪闪发光。

    「……话虽如此，的确是真的很难吃，这点下次一定要改进。我也会帮忙……呃，该怎么说，今后大家一起努力吧。」

    光会感动改变不了现实，不能对问题视而不见。

    「哥、哥哥会做菜吗？」

    「以前的饭菜都是我自己准备的啊。」

    「「啊……」」我这么回答，两人便惊呼一声，瞬间露出悲伤的表情。

    「也、也就是说，能请哥教我们做菜吗！？」

    不过阴霾马上一扫而空的两人同时开口问。

    「倒也没有厉害到能教你们吧？话说，你们对特定味道的喜好都太夸张了，可是菜的本身做得不错。说要教，顶多也只能告诉你们我喜欢哪种调味而已。」

    我这么回答，两人的表情顿时豁然开朗。

    「那、那就够了！姊！哥说愿意亲自教我们耶！」

    「和哥哥一起下厨……穿围裙的哥哥……」

    小尚朔懿灰眩小堇则是红著脸遥望远方发呆。

    我想应该不必高兴到这种程度，但是看见两人开心的模样，我就觉得撑过那段甜辣地狱没有白费。

    「啊，那先教我吧。家里的厨房三个人太挤了，要轮流。」

    「啥！？等一下，小伞Ｄ闫臼裁瓷米跃龆ㄗ约合龋俊

    「咦～？因为吃便当的顺序我排在后面啊。所以接下来换我先不是很正常吗？」

    「这是两回事，和哥哥第一次分工合作当然应该由我先！」

    「什……！？姊你太贪心了啦！我才不会把哥的第一次让给你！」

    「G！为什么一不注意你们又吵起来了！？」

    原以为解决了一场纷争，下一场就接踵而至。

    我看著吵吵闹闹的两人，抱著难受的肚子，再次体会到离我理想中的家庭还很遥远。

    但不论如何。

    两人第一次帮我做便当的这一天，包含味道在内，确实成为我难以忘怀的回忆。

    顺带一提，以下是题外话。

    「哥哥在学校的午餐今后将会一直由我们负责，我们已经和妈妈说可以什么也不用做了。」

    「……咦？」

    「可是每天都各做一份会给哥添麻烦，所以会每天轮流喔。」

    「咦？咦？」

    「呵呵，就是这样，明天开始请哥哥期待我经过指导的便当吧。」

    「啊，姊！等一下啦！又还没有决定顺序！」

    「…………」

    呃……这……今天回家不马上教她们，明天以后的午饭恐怕会让我有生命危险……

    （插图012）

第一卷 父亲、儿子、HCGAME与妹妹

    我来到月城家几天后的某个夜晚。

    我下楼想喝杯水，看到文彦叔叔独自一人坐在客厅的沙发上。

    「啊，叔叔，请问您在做什么？」

    「…………晚酌几杯。」

    如他所说，桌上放著倒了威士忌的玻璃杯与酒瓶，我说了声「原来如此」，没想到──

    「…………可以陪我一下吗？」

    「咦？我吗？可是我不能喝酒。」

    「…………不是喝酒，我想跟你说句话。」

    意料之外的请求让我当场愣在原地。

    不过我马上答应，在文彦叔叔对面坐下。

    ……叔叔会主动来找我谈话出乎意料之外，但这也是个好机会。其实我也想找个机会和他促膝长谈。

    为了成为这个家的一份子，沟通交流不可或缺。之前没什么机会和文彦叔叔聊天，可以趁这个机会谈谈包含让我借住在此在内的事情令人求之不得。

    「…………嗯。」

    文彦叔叔马上点头，喝了一口威士忌。

    依然充满威严的他有点吓人，但是看起来十分有模有样，给人一股成熟男性的感觉。我紧张地等待文彦叔叔的下一句话。

    「…………嗯，跟儿子一起小酌吗……」

    「咦？」

    「…………没什么。在这里住得还习惯吗？」

    我好像一瞬间看见叔叔稍作深呼吸，是我的错觉吗？

    「我过得很愉快。真的非常感谢您让我借住在这里。」

    「…………那就好。你跟和也联络过了吗？」

    「啊，没有。我还没跟老爸……」

    「…………是吗。再找机会联络他。这是约定。」

    「……是。」听文彦叔叔这么说，我就有些忧郁地点头回答。

    借住在月城家唯一的条件是要定期和老爸联络，报告现况。

    老实说我很不想做，也觉得没有必要；但约定就是约定。我在内心叹息，得找个机会打通电话之类的才行。

    「…………」

    这时，对话暂时中断。

    文彦叔叔的威严让整个客厅垄罩在令人难以喘息的沉默之中。

    我原本想提出什么话题，但是前一刻文彦叔叔就再度开口。

    「…………跟我女儿们处得还好吗？」

    「还好，可是她们吵架让人有点头痛就是了。不过她们真的都对我很好，拚命想让我融入这个家庭，这我真的感激不尽。只是我还是觉得自己得想想办法，别让她们继续吵下去才行。」

    我回想这几天来的事情如此回答。

    两人不论在家还是在学校都围绕著我争执不休。而且真的都是为了些鸡毛蒜皮的小事，昨天甚至在吵谁要排在我后面刷牙。最后决定每天轮流在我之前和之后刷牙才告一段落，但吵这究竟有什么意义？

    我当然每次都会介入仲裁，想办法解决；但不论仲裁几次都会因为新的理由吵起来，老实说根本没完没了。

    另一方面，不吵架的时候真的是一对感情融洽的好姊妹。

    她们的感情好到不难想像为何会在学校众所皆知。小堇总是礼让妹妹，小梢彩笔北泶锒枣㈡⑿≥赖淖鹁础？吹叫≥老感牡靥嫦春迷璧男墒嵬贩，让人觉得真的尊贵无比。

    不过随后因为「希望哥能帮我梳头。」「那我就要帮哥哥梳头！」的论点又吵起来的时候，我差点哭出来……

    结果我想是两人的善意太强才造成问题。

    过于亲切的姊妹花对我的体贴彼此冲突才会吵架。

    因为太像个天使而造成的争执……或许这就是光越强黑暗就越深沉也说不定。

    「…………这样吗。那她们就交给你了。」

    不论如何，这是我自己做的决定，文彦叔叔也这么说了，我只能继续仲裁两姊妹的纷争。

    「…………不过我很羡慕。」

    此时，文彦叔叔低声说。

    「…………你们总是在一起。」

    听他这么一说，我恍然大悟。

    叔叔是在说我和他可爱的女儿在一起的事情吗？

    的确，女儿在父亲眼中是掌上明珠，会羡慕跟又可爱得跟天使一样的她们在一起的我也是理所当然。

    而且叔叔恐怕还会担心。可爱的女儿和男生在一起，身为父亲当然会提高警觉。既然如此，我就绝不能以那种眼光看待姊妹俩，必须让叔叔明白我只有把她们当成家人对待，让他安心才行。

    「啊，可是您不用担心。我们就跟兄妹一样──」

    这么想的我马上开口，想不到──

    「…………真羡慕小堇和小伞！

    「咦？」

    随后似乎听见意料之外的话，害我忍不住发出怪声。

    「…………没事。」

    马上这么说的文彦叔叔又喝了一口威士忌……呃……刚、刚才是我听错了吧？不对，一定是听错了。文彦叔叔怎么不是羡慕我，而是小堇和小桑刻莫名其妙了。

    「…………话说回来。」

    就在我思索的时候，文彦叔叔开口了。却不知他为何稍作沉默，欲言又止地继续说下去：

    「…………隼人你喜欢打电动吗。」

    「咦？是、是，还算喜欢。」

    意料之外的一语让我略感困惑。

    没想到居然能从文彦叔叔口中听到「打电动」这三个字。

    回想起日前手游在家人面前曝光的事件，害我又差点尴尬得无地自容。那已经让我身心稍微受创了……

    「……请、请问怎么了吗？」

    我战战兢兢地问……这、这是那个吗？跟我说游戏这种东西只会玩物丧志，对我说教的节奏吗？

    我没经历被父母责备过这方面的事情，老实说有点期待。

    话虽如此，光是想像被文彦叔叔骂的光景就让人毛骨悚然，我同时绷紧身体。

    「…………嗯。」

    然而我没有听见预期的说教，叔叔反而把身旁的纸袋放在桌上。这让我头顶冒出问号，他就说：

    「…………我帮你买了游戏。」

    「……咦？咦咦！？」

    听到太超出意料之外的事情，我大惊失色。

    「为、为什么……！？」

    「……只是送给儿子的礼物。」

    听见我的问题，叔叔别开眼，有些难为情地回答。

    我一听愣了一拍，感受到一股暖流充满胸口。

    ……送儿、儿子的……礼物！？听、听起来真是太棒了……！

    没想到，文彦叔叔竟然会为我做这种事情。

    但这个人是那对天使姊妹的父亲。乍看之下很吓人，其实是个这么好的人。不对，他可是迎接我进这个家的人啊？当然是最棒的父亲了啊！

    「我、我可以打开吗？」

    我迫不及待地问。文彦叔叔点头同意后，按捺不住心情的我小心翼翼地打开纸袋。

    居然会送我这个「儿子」礼物，这代表文彦叔叔也把我当成家人看待。听到他这么说，再加上实际收到这种东西，我就能体会这是真的，感动到差点哭出来！

    我打开纸袋，同时再次在心中下定决心，要让这群好人更加承认我而努力。我决定把这游戏当成我的宝贝，并从纸袋里拿了出来──

    「────────────！？ ！？ ！？ ！？」

    那一瞬间，无与伦比的冲击席卷全身。

    要说为什么，是因为纸袋里出现了不可能出现的东西。

    ……这、这个莫名巨大的包装！二次元美少女的插画，加上清楚印在封面上的18禁标语！

    没错，那毫无疑问是H─GAME。

    「…………怎么样？」

    「怎么样是！？」

    听到叔叔的问题，我忍不住动摇。

    有什么办法！？父亲送的礼物居然是H─GAME，这肯定不正常吧！？还问我感想是要我怎么回答啦！？

    「……文、文彦叔叔，这究竟是……？」

    我勉为其难地咽下内心的群拔省

    「…………所以说，是游戏。」

    但文彦叔叔平淡自若地回答……不对，这的确是「游戏」！

    「…………我对游戏一窍不通。所以想起之前你玩的游戏后调查了一下。」

    那是指「潘蒂米克之心」吗？那虽然有点色色的要素，但也是普遍级的游戏。

    「…………我在网路上查到插画家，是这样说吗？一样的游戏，看到评价很好就买了。」

    原来是绘师吗！这、这么说来，的确一样……！

    「可是你说你买了，难道是叔叔亲自……？」

    仔细一看，那是秋叶原知名游戏店的纸袋。直接去卖场应该会知道这是H─GAME才对啊！

    「…………不是，我叫下属帮我买的。」

    「…………」

    惨、惨了，我差点哑口无言。

    简单来说，就是叔叔只因为画师一样，却不知道这是H─GAME就叫下属去买。他在公司没问题吧？不会因为性骚扰挨告吧！？

    「…………难道你不想要吗？」

    「不、不是，没有那回事！其实我一直都很想要！」

    我的脸愁眉苦脸的，但一听文彦叔叔这么问就连忙回答。

    不论结果如何，文彦叔叔都特地调查了自己不熟的游戏，买来当作礼物送我。既然如此就不能让他失望！

    「哎呀～真高兴～！待、待会我会在房里慢慢玩玩看！」

    话虽如此，我边道谢边迅速把游戏塞回纸袋里。

    要是被女生看到我在客厅拿著H─GAME就完蛋了。

    「…………不，你可不可以现在在这里玩玩看？」

    「呜咦咦！？」

    就在我想立即闪人的时候，文彦叔叔居然说出这种话，害我发出呆愣的惊呼。

    「现、现在在这里玩……！」

    「…………和儿子一起玩游戏吗……嗯，不赖。」

    不是不是不是！要是一般的游戏或许真的很不赖就是了！？

    但遗憾的是这里只有H─GAME。别说父亲，就连彼此熟悉的同性好友也不能一起玩。

    「是、是说，这种游戏需要电脑才能玩，现在不太适合在这边玩。」

    于是我试图回避。

    「…………没问题。我准备好了。」

    文彦叔叔说著便马上拿出笔记型电脑放在桌子上。

    为什么准备得这么周到啦！

    「顺带一问，这部笔记型电脑是……？」

    「…………我工作用的电脑，不过安装游戏也没有问题。」

    不是，大有问题。这问题可大条了。在工作用电脑上安装H─GAME，毫无疑问地有罪啊！

    「…………来，你玩玩看。」

    「那、那个，该怎么说，这部游戏只能一个人玩……」

    「…………没问题的，我看你玩就可以了。」

    在父亲面前玩H─GAME，这里是地狱吗！

    我用尽全力试图回避那种状况，但叔叔不仅打死不退，还露出略显寂寞的神情，害我不得不屈服。

    ……唔！可恶！家人的善意竟然又将我逼进这种危机！

    然而并非完全没有希望。

    刚才瞄了一眼包装……从外观看来，这部H─GAME很有可能是剧情向的。

    H─GAME也能分成几个类别，大致上能分为重视实用性的「肉片」，以及重视剧情的「剧情向」两种。前者不管三七二十一重视色情要素，外包装的设计也非常直接了当；不过后者乍看之下和普通的美少女游戏别无二致，色情要素也比较少。

    ……为什么我那么清楚？别明知故问。

    总而言之，刚才看到的包装设计明显是后者，如此一来刚开头很有可能当成普通的美少女游戏玩。

    我赌上这一缕的希望，将H─GAME安装在文彦叔叔的工作用笔电上。光就字面上来看这已经是犯罪行为。

    「…………话说回来，那是什么样的游戏？」

    「呃、呃……这叫做恋爱模拟游戏，就是那个，跟女孩子加深关系的游戏。」

    ……唔！居然要跟父亲解释H─GAME是什么，这是哪种拷问啊。

    但文彦叔叔似乎听不太懂，只说了声「…………是吗。」

    「那我开始了。」

    安装结束，我战战兢兢地启动游戏。

    随后视窗跳了出来，响起令人感到乡愁的钢琴旋律，接著画面上出现制作公司的标志，以及伫立于草原中央的白色连身裙女孩。游戏名称叫做「夏恋连歌」。

    好险！看来不出所料是剧情向游戏。如果这时画面上出现「南国后宫乐园！对色色的她为所欲为！」，我的人生就当场结束了。

    松了口气的我开始进行游戏。内容和一般的图像小说大同小异，从主角的内心独白开始。

    「…………嗯，与其说是游戏，简直跟看小说一样。」

    「这种类型的游戏就是这样。」

    看著画面的叔叔没有怀疑的样子。

    总之我继续进行。看样子这是主角从某个地方搬到乡下祖父家住，在那里邂逅各类型女主角的故事。

    「…………明明是乡下，女孩子们看起来还真花俏。」

    「希望叔叔可以不要太执著于这方面的事情。」

    「…………所以说，这个游戏的目的是什么？」

    「从登场的女孩子里选择其中一个攻略──……简单来说，就是和她拉近关系后交往的感觉吧。」

    这是H─GAME，所以其实没那么单纯；不过我当然不打算玩到那个地步，但愿这部游戏是超级大长篇。

    「…………嗯，原来如此。这就是恋爱模拟吗。虽然一概称为游戏，种类还真不少。」

    「哈、哈哈哈……」

    「……所以说你想选谁？」

    「不、不知道耶～该选谁才好呢。毕竟大家都很可爱。」

    我们在说什么啊？可是和父亲透过游戏对话感觉起来有点开心，我倒也不否认这点。

    我进行到女性角色大致都登场了，目前为止没有展开色色事件的气息，让我稍微放松紧张情绪。

    「…………看著这种风景，让人回想起故乡。」

    「啊，是这样吗？文彦叔叔的故乡在哪里？」

    我们终于聊了起来，就在我松了口气想也许能撑过这次危机的时候。

    「啊，哥哥，你原来在这里。」

    「讨厌啦，哥。也不先说一声就不见～」

    天使现身吹响末日的号角──不是，小堇和小赏蝗焕吹娇吞，害我吓到心脏差点从嘴里跳出来。

    「你！？你你你你们怎么会在这里！？」

    「因为去哥哥的房间发现你不在呀。」

    「没错没错，人家原本想请你教我功课不会写的地方说。」

    「小桑你的成绩那么好，不用哥哥教也能自己看懂吧？哥哥要和我一起念书，你不要打扰。」

    「姊姊才是，全国模拟考名列前茅，根本不用和哥一起念书嘛。你靠自己念就够了吧？」

    「才、才没有那回事。和哥哥一起念书不就有可能找到过去遗漏的地方吗？应该吧。」

    「啊～你自己也不确定对不对！」

    为什么一登场就已经在吵架了啦！

    慢著，现在不是吐嘈的时候！这、这下不妙了！

    「话说回来，哥哥在这里做什么？」

    「爸爸也在……而且还有笔记型电脑？到底在干嘛？」

    不出所料，她们马上就发现了。我不可能说我在玩H─GAME，马上试图敷衍。

    「…………我和隼人在玩游戏。好像叫做恋爱模拟。」

    「文、文彦叔叔！？」

    虽然H─GAME的事情没有曝光，那个词汇还是不妙啦！

    「恋爱……？」

    「模拟……？」

    两姊妹一愣转向我，幸好没有游戏知识的她们似乎听不懂意思，却依然有股险恶的气氛。

    「…………是和女孩子交往的游戏。」

    「文彦叔叔啊啊啊啊啊啊啊！？ ！？」

    这时提油救火的叔叔让我忍不住尖叫。

    「……和女孩子交往的游戏吗！？」

    「……是喔～哥原来会玩那种游戏。」

    险恶的气氛越变越强，两人白眼瞪著我。

    原以为会被臭骂一顿，可是不仅没有，她们还在我身旁坐下，紧紧盯著笔电萤幕不放。

    「所以说这个恋爱模拟是什么样的游戏？」

    「姊姊你看，一定是在这些女孩子里选一个当女朋友。我听过这就叫做美少女游戏。」

    正确来说是H─GAME──现在不是说这个的时候！

    把我夹在中间的两姊妹擅自继续进行游戏，如此这般讨论起来。

    不知该如何是好的我对叔叔投以求助的眼神。

    「……唔，难得可以和隼人独处的说。」

    「您在说什么啊！？」

    不知为何他一脸遗憾地灌了一口威士忌，完全帮不上忙。

    「原来如此，要从这些人里面选一个交往吗？」

    「呵……原来是这种游戏。哥也会玩这种游戏啊。」

    不是，那不是我，是叔叔买的……

    但我绝对不会这么说。这攸关父亲的威严。

    身为儿子的我会好好保护父亲的尊严！虽然我也深陷危机就是了！

    「所以说哥哥。」

    「哥想选哪一个女生？」

    「…………」

    然而下一瞬间，两人提出的这个问题让我浑身凝结。

    ……因为她们的眼神都没有笑意……

    「…………这我刚才也很好奇。」

    「文文文文彦叔叔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ ！？ ！？ ！？ ！？」

    追击接踵而至，居然会被我想保护的对象背叛……！？

    「不、不是，那个……」

    我当然答不出来。

    我原本想随便选个角色，不过刚才或许能这么做，现在的气氛却不允许我如愿。

    要说为什么，是因为紧盯著我不放的姊妹花靠了过来！

    「哥哥，那我来猜猜看。」

    「小、小堇？」

    然而就在此时，说出意料之外的话的小堇让我备感困惑。

    「我猜哥哥会选这个女生，绝不会错。」

    小堇伸手指向画面上黑色长发的青梅竹马。

    「我想哥哥一定会选这种乖巧温柔，彷佛古典美人的女生。最重要的是她的胸部不大。不做非必要主张的高雅气质，哥哥一定也感到很有魅力。」

    ……听起来有点硬拗，是我的错觉吗？

    「姊才不是这样啦。哥选的一定是她！」

    「小桑。俊

    小梢仓赶蛲一个画面上的女孩。是娇小的妹系女孩。

    「哥一定会选年纪比自己小的女生。我在某个地方看过男人基本上都喜欢年纪小的！而且最重要的是她的胸部很大。男生果然都喜欢大胸部！」

    小刹恢为何格外强调胸部，语气非常用力。

    「不对，没有这回事。退一百步来说，这世上的男性或许都是如此；但哥哥不会单凭那个部位挑选女生的。」

    「呵！姊姊你太天真了。哥也是男生喔？当然会喜欢胸部大的啊！」

    「又不一定是那样！我在网路上看过，世上也有男人喜欢胸部不大的女性！哥哥具有高洁的人品，一定会选这种女生不会错！」

    「那、那些是少数派啦！要说有或没有，绝对是有比较好！哥很温柔人又超好，但还是有男人的本能啊。所以他一定会选胸部大的那边！」

    两人就像这样吵吵闹闹的，不知为何吵得比平常还要激烈。

    接著「唔唔唔唔唔……！」「嗯嗯嗯嗯嗯……！」地怒目相视后──

    「「（哥哥）（哥）你想选哪边！？」」

    姊妹俩以一如往常的模式，用比平时还要激烈好几倍的气势逼近。

    「是胸部比较小的那边对不对！？」

    「是胸部比较大的女生对吧！？」

    气势和过去无法比拟的两人令我动摇不已……话说──

    「话、话题怎会变成以胸部为中心啊？」

    问题好像从选择哪个女主角，变成我对胸部大小的喜好！？

    「那、那是因为……这是非常重要的问题！哥哥对胸部的认知将会影响人生计划──不对，是身为家人必须知道的事情！」

    「没、没错没错，身为家人这最重要喔！」

    「为什么啦！？ ……吼唷真是，叔叔你也说些什么啊……！」

    「…………所以说隼人你究竟喜欢那边？」

    「文彦叔叔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！ ！！ ！！ ！！」

    你一脸认真地反问个什么劲啊！你不用阻止喊著胸部胸部的女儿吗！

    「……唔！你、你们冷静一下。身为家人想知道我的喜好我很高兴，可是关于我对胸部的喜好一点都不重要吧？」

    「那可不行。这是哥哥的喜好中数一数二重要的问题！」

    「没错！坦白说比哥将来的梦想还要重要！」

    我的将来居然这么廉价……

    「哎唷真是！为什么要这么坚持啦！」

    「那是因为…………对了，因为我很担心！我担心哥哥会被只有胸部大的坏女人骗走！」

    「因为我怕哥会被胸部小、内心又扭曲的女人拐走！」

    「小桑。磕鞘窃谒邓？」

    「我又没有指名道姓。当然不是在说姊姊。你的个性直率又超级温柔，虽然胸部有点小……所以说姊姊，只有胸部大的坏女人是在说谁呢？」

    「不过是我假想中的人物罢了。当然不是在说小舌福磕闶歉龉郧傻暮煤⒆樱不可能是坏女人。虽然胸部大到很没意义就是了。」

    两人表情一转互相面露微笑，但是视线交会处啪叽啪叽地冒出火花，真希望是我的错觉。

    姊妹俩乍看之下和睦地相视微笑，眼神却没有笑意。

    现场的紧张感一股脑地窜升，虽然知道非得尽早阻止她们不可，但我不知道该如何是好。

    「…………！！」

    然而那一瞬间，我忽然看见游戏画面，想到别无他法的手段。

    「我、我选的就是她！」

    我移动滑鼠选择某个女孩。

    她是班上同学，但重点不在那里。

    我选择这个女孩的理由，是因为她拥有在所有女性角色中尺寸最平均的胸部。

    「什……！？哥哥为什么选她！？」

    「没啦～就是凭感觉吧～」

    我当然不会说出理由。总而言之得让两人远离胸部的话题才行。

    「她的胸部不算大也不算小喔？」

    「我没有注意到那种地方，只是觉得感觉起来不错而已。」

    「姊，怎么办？好像有点模棱两可耶。」

    「这是……换言之，哥哥不会靠胸部大小挑选女生的意思吗？」

    「没、没错没错，我没有那种看法吧～」

    实际上，我是真的不会以胸部大小评断女生。

    男人对胸部当然都有所坚持，不过基本上不会告诉别人。除了玩这种H─GAME的时候都会深藏在心底。

    「呵呵，不愧是哥哥。不以那种偏颇的观点看待女生，果然是哥哥高洁精神的表徵。」

    「嗯，哥果然是诚实的人。」

    两人松了口气似地说，也让我轻抚著胸口。

    这样争执就结束了吗──……我原本这么想。

    「那么哥，就请你发表一下吧。」

    「没错，请务必分享你选那个女生的理由。」

    现实却没有那么容易。

    「就说了我只是凭感觉。」

    「那不算是解释。请你说出具体原因。」

    「否则我们怎么知道你的喜好？」

    就算你们这么说，我其实只是为了缓解场面才选的，没有任何理由，因此说不出来。

    到底哪里好？到底哪里喜欢？被两人这么逼问害我吞吞吐吐。答不出来就是答不出来，有什么办法。

    「这样下去没完没了呢。」

    「姊姊，既然如此就只能自己调查了。」

    终于理解我回答不出来的姊妹花擅自开始继续进行游戏，对我到底是喜欢哪边展开讨论。

    「姊，难道说会是发型吗？这个女生绑马尾，那我也绑马尾好了。」

    「不对，小伞Ｓ肫渌凳欠⑿停会不会是发色？她的头发是不可能出现的粉红色，难道是去染的吗？我、我也染成粉红色……」

    「不对不对不对……」

    「小桑仔细一看她的裙子穿得好短。这样是膝上几公分？虽然有点不知羞耻，哥哥难道是被这吸引？」

    「啊！？也就是说哥有可能不是胸控，而是腿控！？怎么办？人家改穿超短迷你裙好了。」

    「不可以，小伞Ｔ趺茨茉诨岜徊惶囟ǘ嗍人看见的地方穿那种不知羞耻的衣服呢？换作是我只会在家里穿。」

    「就是这个！」

    「不对不对不对不对！」

    打从前提就错了因此所有推测全都不对，老实说根本吐嘈不完。

    不过完全著了迷的两人边继续进行游戏边研究那个女孩，拚了命地从游戏中推测我的喜好究竟是什么。

    「……嗯，隼人喜欢那种女生吗。」

    导致这个状况的罪魁祸首文彦叔叔依然啜著威士忌，我已经无可奈何了。

    把我夹在中间著迷玩著游戏的姊妹，以及旁观的父亲。

    就字面上来看或许和乐融融，只要那部游戏不是H─GAME……

    「我说，果然是胸部吧？说不定哥喜欢的是这种不会太大也不会太小的感觉。」

    「你也发现了吗，小伞Ｈ绱艘焕矗今后会继续成长的我就有可能会长成那个大小。相反的，现在已经很大就不可能缩小了。」

    「那、那是以会成长为前提对不对？也很有可能不会成长，话说那种可能性还比较高吧？」

    「你、你想说什么，小桑俊

    「姊姊才是呢。」

    话题终于不知为何回到胸部上，险恶的气氛再次弥漫开来。

    「…………唔！？」

    看著游戏画面逃避现实的我，赫然因为某个徵兆而感到背脊一阵凉。

    游戏内两人一起放学，却忽然下起午后雷阵雨而一起跑进废弃的公车亭，背景音乐也浑然一变，散发出前所未见的氛围。

    ……该、该不会！？不、不对，还太早了吧？没错吧？

    冷汗直流的我在内心祈祷并看著萤幕，而场景却无视我的祷告切换。

    没错，色色的场景开始了。

    「……咦？讨厌！？」

    「不是吧啊啊啊啊！？」

    两个女生当然也发现了，面红耳赤地尖叫。

    「……唔！？咳咳、咳咳……！」

    在背后看著的文彦叔叔也难免焦急到呛到。

    在此之间，游戏不知何时变成自动模式，场景继续推进下去。

    「……什、什什什什什……！」

    「啊哇啊哇啊哇……！」

    小堇和小伤手掩面，指尖却张得开开的，露出睁得大大的双眼……你们干嘛看得那么认真啦！？

    「……隼、隼人，这究竟是怎么回事……！？」

    ……你还敢问啊，还不都是你一不小心买了H─GAME回来！？

    啊啊真是的，总而言之客厅内眨眼间陷入一片混乱。

    我最害怕的事情发生了，可是既然H场景被人看到就已经无可挽回了。话虽如此也不能置之不理，我想说起码先关闭游戏而伸出手──

    「你们几个到底在客厅做什么呢？」

    那一瞬间，背后传来的这一声让包含我在内的所有人都僵住不动。

    听见彷佛来自阴曹地府的恐怖声音，我动作僵硬地……跟生锈的机器人一样回过头来。

    「隼人，能跟我解释清楚吗？」

    眼前出现一如往常扶著脸颊，面露与平常不同恐怖笑容的阿姨。

    「我如果没有看错，那应该不是隼人这个年纪该玩的游戏吧？」

    「是、是是是是是这样没错……！」

    无与伦比的压迫感让我浑身颤抖。这时我赫然发现，身旁的小堇和小刹恢不觉间紧紧抓住我，泪眼汪汪地发抖。

    「家里怎么会有那种东西呢？」

    「是文彦叔叔送给我的！！」

    听见那个问题，我马上坦白。

    刚才还想守护他身为父亲的威严，遥阿姨却恐怖到令那个决心灰飞烟灭。

    「是吗……老公？」

    「……呜！？」

    遥阿姨缓缓转向叔叔。

    文彦叔叔虽面不改色，但额头疯狂冒汗，眼神也飘忽不定。

    「……不、不是，误会了。我完全不知情……！」

    「详情现在跟我慢慢解释清楚吧。」

    「……唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！？」

    「隼人，那个要好好处理掉喔？来，我们走吧，老公。」

    遥阿姨拎起叔叔的衣领，直接拖著他离开客厅。

    ……好猛的一幕。居然轻而易举地拖走那高大的身躯……这就是为母则强吗……

    剩下的我们愣了一会儿，在此同时H场景依然自动进行，回过神来的我在事情真的无法收拾之前连忙关闭了游戏。

    （插图013）

    「没想到会发生那种事情，心脏跳得好快……」

    「就是说啊。好久没看到妈妈认真生气了……」

    原来如此，那就是遥阿姨的暴怒模式吗？嗯，以后还是绝对不要惹她生气比较好……

    「话、话说回来，哥哥。刚、刚刚刚刚刚的游戏……」

    「色、色色的场面，那个，就是……」

    两人开始提到H─GAME的事情，我就慌慌张张地找藉口。

    我诚恳仔细地说明那是文彦叔叔搞错（这里很重要所以特别强调）才买回来的。我还来不及说出实话两人就出现，无可奈何只好继续玩下去才变成那样。

    「原、原来如此是这么一回事，不过好震撼……没、没想到会用那种姿势那个……」

    「哇──！哇──！不用回想起来啦！」

    「哥、哥你也喜欢那种的吗！？」

    「关于这件事我不予置评！话说你们也快点忘记！」

    我大喊敷衍了事。拜托不要在这种场面红著脸偷瞄，有种非常不道德的气氛。

    「总而言之，得听遥阿姨的话把这个处理掉才行。」

    把游戏从笔电上解除安装，取出光碟的我如此喃喃自语。

    这时，小堇和小刹恢为何开始有些焦躁。

    「那、那个，哥哥，那片游戏交给我来处理吧？我、我没有别的意思喔……」

    「我、我帮你藏起来好了。我、我绝对不是想偷偷自己玩，藏、藏在女生的房间里不是比较安全吗？」

    她们这么说害我哑口无言。

    结果这片H─GAME就和我的其他宅周边一起封印在房间的抽屉里──……在那之后好一阵子，两人来我房间都会对抽屉投以热情的视线，难道是我的错觉吗？

    话说回来，隔天早上。

    「……隼人吗。昨晚抱歉了。」

    我在洗脸台洗脸，文彦叔叔就带著黑眼圈现身。

    「不会，最刚开始没有好好说清楚的我也有不对。」

    「…………我以后会注意。」

    原本以为话题就这样结束了，想不到文彦叔叔继续说：

    「…………话说回来，手机里的游戏没有年龄限制吗？」

    「咦？当然没有。」

    「…………这样啊。那我也玩玩看好了。」

    「咦！？为什么！？」

    「…………因为是儿子的兴趣啊。」

    他低声回答。

    我听了再次因为叔叔努力想办法和我拉近距离而感动，不过还是提醒他：

    「至少不要装在工作用的手机里比较好喔。」

    「…………唔？」

    文彦叔叔歪了歪头，让我再次体会到和父亲的距离感很难捉摸。

    （插图014）

第一卷 一如既往的妹妹

    「打扰了，哥哥。请问现在方便吗？」

    「我们有东西想给哥看。」

    「想给我看？是什么？」

    我在房里用功的时候，前来造访的小堇和小烧饷此怠

    这两人几乎每天都会来我房里，如今我已经习以为常了。

    「锵锵～就是这个。」

    「那是……相簿吗？」

    嗯，小杀г诨忱锏暮廖抟晌示褪窍嗖尽？墒窃趺凑饷赐蝗唬

    「我们想一起看以前的照片，聊聊过去的回忆。」

    「如果能想起很多怀念的回忆，开心一下也不错。」

    我听了马上有了反应。

    ……看相簿畅聊过去的回忆……？

    那不是……那不是家人常做的事情吗！

    这么想的瞬间，感动的大浪席卷我的脑海。这不是比喻，我是真的想像自己站在岩岸上，心满意足地眺望滚滚浪花。

    顺带一提，「家人常做的事」是我擅自思考「家人的话当然会做这种事情」的活动，长年的幻想累积了数量非比寻常的情境。

    「原来如此，看相簿聊回忆吗……好啊，那就来看吧！」

    我竖起大拇指立即接受提案。

    「呃、好喔……哥哥这么感兴趣是很好，但总觉得反应有点……」

    「哥在这种时候总是莫名兴奋呢……」

    不过两人不知为何被我的反应吓得倒退。

    「什么叫反应很奇怪？我只是对这种家庭活动感动而已喔？没错，冬天站在日本海的岩礁上，眺望浪花滔滔般的感动……！」

    「总觉得那一幕很冷，跟感动相去甚远。」

    「嗯，有点像悬疑连续剧的最后一幕耶……」

    ……吵死啦，少嗦少嗦！不要对别人的感受性挑三拣四！我对家人的渴望就是这么具有冲击性啦！

    「咳咳……别说那个了，那本相簿里装了什么样的照片？」

    「当然是哥来我们家里时的照片喔。」

    「这本整理了哥哥在这里生活的期间拍的所有照片。」

    原来如此，既然说是回忆，当然会是这种内容吗──……咦，奇怪？

    「除了小堇房间里的还有我的照片吗？」

    我忽然想起小堇房间里的布告栏。

    「那只是从无数照片中精心挑出几张做装饰而已，并不只有那些喔。哥哥的照片还有很多。」

    「是、是这样吗？话说回来，我以前在这里只住了一个月左右，拍的照片居然能塞满整本相簿。」

    「因为那个时候爸爸拍得还挺认真的呀。」

    就算小扇粑奁涫碌厮担我还是认为一本相簿的照片量很多。

    「总之这样就可以回顾以前的回忆，算是好事吧。」

    「是，和哥哥的回忆非常宝贵，可是太多也有点困扰。其实我想把哥哥的每一张相片装饰在房里，但那样一来不只墙壁，就连天花板都会贴满，不得已只好作罢。我是无所谓就是了，却被小汕苛ψ柚埂…」

    「那不是当然的吗？再怎么说也太恐怖了。根本就是跟踪狂的房间嘛。」

    小砂琢颂玖丝谄的小堇一眼，我则在内心默默地说「小GJ！」

    「受不了，姊你就是这样。哪像人家都好好保管在相簿里，偶尔……不对，每天…总之有时间再拿起来回顾就好了。」

    不过，小山又说出令人在意的话。

    「嗯？奇怪？那这本相簿保管在小傻姆考淅锫穑俊

    「嗯，因为这本相簿是我的。姊姊有自己的相簿，全家共用的相簿保管在别的地方。」

    「……小堇的？全家共用？」

    听不太懂小稍谒凳裁吹奈彝范ッ俺黾父鑫屎拧

    「简单来说，就是有好几本和哥哥的回忆相簿。这本是小傻模我也有一本一样的。」

    「咦咦！？为什么要好几本一样的相簿！？」

    「重要的东西当然要备份好几次啊？我们加起来有两本，全家共用有一本，还有一本珍藏用的喔。」

    「又不是阿宅在买东西……」

    「啊，对了。哥哥也需要一本，得再做一本才行了呢。」

    「也就是第五本吗？」

    「嗯。难道说哥不想要相簿吗？」

    「…………」

    我确实想要。和家人共同回忆的相簿，过去根本是我求之不得的宝物，不可能不想要。

    原来如此。当初听到同一本相簿有好几本吓了我一跳，不过数量变多本身或许不奇怪。

    「唔嗯……家人真深奥……」

    「给哥哥的相簿就之后再说吧。」

    「嗯，总之快点来看照片吧。」

    我对家庭的深奥沉吟时，两人拉著我的衣服，催促我快一点。

    然后我夹在小堇和小芍间坐在床上，三人边看以前的相片边回忆往事。

    「啊……最刚开始果然是这种感觉，也有距离吗。」

    翻开相簿，第一张照片旋即映入眼中。

    那是以我为中心，小堇站在右边，小烧驹谧蟊叩恼掌。

    我一看到就想起这是刚来这里第一天拍的相片。

    我们虽然牵著手，看起来却有点尴尬。小沙潭让挥心敲淳缌遥但小堇明显提心吊胆地缩成一团。

    另一方面，我则是……露出满面的笑容。

    「这时才刚认识，我有点怕生……」

    「我遇见哥的时候就有好印象了说。」

    「什……！？我、我也一样。遇见哥哥的瞬间有种命中注定的感觉，只是当时的我还比较内向──」

    「不论如何，幸好我的第一印象没有那么差。这时的我应该还不太会顾虑别人吧。」

    两人不知为何突然开始争执，我连忙改变话题。

    「话说回来，哥打从一开始就笑得很灿烂呢。」

    「哥哥一定也感觉到了和我的相遇是命中注定。哈呜……」

    小堇莫名红了脸颊，只可惜事情并没有那么美好。

    这时候的我只是很兴奋而已。当年我纯粹是个拚命想忘记内心所感受到父母不和气氛的小孩子。

    然而，都是现在才明白当时的我没有意识到这点，唯有一味地享受在月城家的时光。

    「啊……现在说可能有点太迟，不过那时候的我如果做了什么欠缺考虑的事情，或让你们有不愉快的回忆，我想跟你们道歉。尽管说不用客气。」

    我这么说，小堇和小删蜕笛鄣厮担

    「嗯？哥哥在说什么？」

    「就是说啊，哥从来没做过什么让人不舒服的事情。证据就是你看，这张照片。」

    小煞页，指向下一张照片。

    「对呀，我和小啥颊饷纯心不是吗？这看起来像有不愉快回忆的小孩在强颜欢笑吗？」

    照片上两人露出满面的笑容紧紧跟我腻在一起，虽说只是第二张，上头已经完全感觉不到隐约的距离感了。

    「我们原来这么快打成一片吗？」

    虽然大家都是小孩，我对初次见面就感情这么快变好感到讶异。

    可是这么说来，小时候的确没有和两人摩擦的记忆。本以为是我忘记了，原来是打从一开始就没有那段时期吗。

    「啊～从那个反应看来，哥你难道忘记了吗？」

    「嗯？忘记什么？」

    「哥哥你真的不记得拍完第一张纪念照后，自己对我们说的话吗？我们是因为那句话感情才变好的喔？」

    「……我说了什么？」

    「你说：『小赡昙捅冉闲∷以是妹妹，从今天开始我就是你的大哥，所以要叫我哥哥喔。有什么烦恼可以尽管跟我说。』」

    「咦！？」

    「我虽然跟你同年，你却说：『小堇跟妹妹一样又乖又害怕，所以也是妹妹』，难道说你忘记了吗？」

    「没、没有……」

    听到她们这么说，我错愕地摇头。

    实际上，我并没有忘记这件事。

    当时的我想要弟妹，可是家里无暇满足我的希望，所以来到月城家遇见两姊妹的时候，我才会忍不住直接说出那种愿望。

    那就是和两人没有血缘关系的我，成为「哥哥」的理由。

    回头来看，那不过是小屁孩的一句话，却被她们接受，而且如今升上高中还能继续这段关系，真令人不可思议。

    话说回来，没想到我一见面就那样说……

    「我记得自己说过，但忘记是刚见面的时候说的了……是说，以前的我真的是很不顾虑别人的小孩啊……」

    「的确，现在这样回顾或许是非常奇怪的举动呢。」

    「可是我们听到那句话很高兴喔？多亏哥那么说，我们马上就变成好朋友了，不是很好吗？」

    这么说来或许的确是这样。两人居然愿意接受这种夸张的提案。果然很不可思议。

    「虽然那时还小，不过我还真是乱七八糟啊。明明自称哥哥，也没做出什么像哥哥的事情。」

    我苦笑说。毕竟是小孩子的想法，应该跟扮家家酒差不多吧。

    「哥哥完全不是自称，是我们货真价实的哥哥，也有照片为证。」

    但这么说的小堇翻页让我看某张照片。

    「……这张是什么？小堇和小啥荚诳蓿我虽然在笑可是浑身是伤嘛。」

    那张照片令人看不太懂状况。

    画面中的我全身擦伤，手脚还贴著OK绷，对担心哭泣的两人露出安慰的笑容。

    「啊～哥，难道你忘记了吗？」

    「这是我和小杀桓绺缇攘艘幻时的照片喔。」

    「救、救了一命！？发生过那么重大的事情吗！？」

    总觉得话题突然转向不得了的方向，害我大吃一惊。我要是不记得发生过攸关生命的事件就更不用说了……到、到底发生了什么事？

    「哥哥赌上性命，赶走了攻击我们的流浪狗。」

    「咦？流浪狗？」

    「对呀，流浪狗突然出现想咬我们，哥就挺身而出保护我们。哥和流浪狗英勇奋战的身影，现在想起来真的好帅喔……」

    「没错，哥哥挺身保护我们的英姿至今仍烙印在我眼中……」

    两人回想起当时的光景遥望远方，就先不要在意她们不知为何发出「哈呜……」的陶醉叹息好了。

    「我完全不记得……」

    就算她们这么说，我还是想不起来。既然是那么冲击性的事实，我应该会记得才对；但果然没有印象。

    「真是的，哥怎么忘了呢？」

    「就是说。忘记那么戏剧性的事情太过分了。你不是和凶猛的野兽展开死斗，尽管奄奄一息依然保护了我们吗？」

    「你们是不是形容得比刚才还要夸张！？」

    「即使身负重伤，哥依然回头对我们说：『不要紧，我就算赌上性命也会保护你们』，温柔地微笑喔！」

    「那显然就是你捏造的记忆吧！？」

    我之前就想过，这两个也过度美化和我相关的记忆了吧！？

    「打倒魔兽的哥哥温柔地将我搂进怀里说：『小堇要是有什么三长两短，我也活不下去了。因为小堇是我的公主』！呀～！」

    「等一下，姊姊。那句话是对我说的啦！哥说：『小墒俏叶酪晃薅的公主，所以要永远保持微笑』，温柔地安慰我。耶嘿嘿……」

    「唔，不可以说那种谎，小伞８绺缡嵌晕宜档摹！

    「姊你才是，怎么能说那么明显的谎？」

    「不对，我的记忆才是正确的！」

    「我的才对！」

    「两边明显都不对吧！！」

    我大声尖叫。居然因为美化后的记忆吵架，你们两个也太难搞了吧！

    「哈啊、哈啊……所以说，到底发生了什么事……」

    「就说了，出现一只比山还高的巨大魔狼──」

    「会喷火的地狱三头犬突然现身──」

    「够了啦！实际上到底是哪种流浪狗！？」

    「呃……犬种好像是柴犬呢。」

    「嗯，差不多这么大只吧？」

    小捎檬直鹊拿飨允怯兹的大小。

    这时我忽然想起某件事。

    话说回来，我好像记得有一只小狗突然跑来找我们玩，我为了让它远离害怕的两人和它纠缠在一块并在地上打滚。

    「我想起来了，这是那时的照片吗……」

    「真是的，你终于想起来了吗？哥真健忘。」

    「还不是你们捏造记忆害的！？」

    为什么这两个要莫名其妙给简单的事情加油添醋啊！

    姑且不论这个，回想起来根本不算什么大事。

    虽说保护了两人，对方也是幼犬，而且还只有打闹。我身上的伤也不是被狗咬，而是在地上打滚的擦伤。

    「纯粹只是令人莞尔的回忆，根本不是称得上证据的事情嘛。」

    「没有那回事，就算对方只是小狗，哥哥保护了我们仍是不争的事实。」

    倒也不是不能这么说，但说是保护太夸张了。

    看见我无可奈何的笑容，小堇就露出无法接受的表情说：「那么请看这张照片」，继续翻开下一页。

    那是只有我和小堇的照片。我不知为何全身都是擦伤，小堇则是头戴草帽，笑中带泪地看著我。

    「这是什么时候的照片？」

    「这个你也不记得吗？我的草帽被风吹走，飞到险峻的山顶。哥哥为了我展开大冒险，最后成功夺回草帽──」

    「啊，我帮你拿回被吹到树上的帽子的时候吗。」

    「──然后你拯救了遭到囚禁的我，立下永恒不变的真爱誓言，就是那时的纪念照。唉，那时的哥哥真是太正气凛然了！」

    「我想把事情拗回来，可以不要自然而然地硬塞进妄想吗！？」

    而且明明是草帽被吹走，为什么会被囚禁！？话说既然是妄想，吐嘈也没有意义！

    「总而言之就像这样，哥哥总是很有哥哥的样子。」

    「可是我记得树明明没有很高，我却在下来的途中失去平衡跌倒了。对我来说是很难堪的回忆啊。」

    「那种事情不成问题。为了我冒险犯难行动的部分比较重要。只要有那份心意，哪怕是输给小狗大哭，还是爬到树上才怕到发抖下不来，都只是些枝微末节的小事。」

    「不是，那应该不算枝微末节才对……」

    「啊，可是哥哥那种懦弱的身影，想像起来或许很可爱！哥哥，怎、怎么办！？」

    「什么怎么办！？话说不要想像我丢脸的样子啦！？」

    我在小堇脑中究竟露出多难看的模样……

    「G，哥。」

    这时，小纱亮舜廖业募绨蛩担骸改憧凑庹耪掌」，翻开相簿的另一页。

    「这是……啊，去抓虫时的照片吗。」

    照片上是鼻头贴著OK绷，手持锹形虫笑容满面的我，以及双手捧著捕虫盒，笑盈盈的小伞

    「没错没错，暑假的自然科作业是采集昆虫；但是我怕虫，所以你帮人家抓了很多的照片喔。哥说：『我心爱的小梢是被虫咬了，我的心可是会破一个洞的……』，努力帮我抓的喔。」

    「大致上的经过没错，但我可不记得自己说过那么肉麻的话！」

    「这时的哥真的好可靠，好帅气喔……代替怕虫的我，接二连三抓来好几只各式各样的虫。」

    「才没有那么顺利。鼻子上的OK绷也是因为太靠近看锹形虫，被咬了一口才贴的。」

    我还记得那真的很痛。照片上虽然笑得开怀，我反倒记得自己痛到哭了出来，应该没有小伤档媚敲此气才对。

    「嗯，就是说呀。记得我帮哥消毒那个伤口的时候，你还痛到眼眶泛泪，可是拚命忍著不哭。」

    「好像有过那种事。」

    「现在想起来，那时的哥真的好帅喔，忍痛不哭的样子真的超帅的……」

    ……不、不要露出恍惚的表情一直说我帅啦。做那种事情会害我误会，我可是很小心的。

    「呼……总而言之，这样你明白了吗？」

    「……明白什么？」

    「就是你很有哥哥样子的事情。」

    不知何时从妄想中归来的小堇加入对话。

    「啊，那件事啊……嗯……我的确有想要那么做，还是难以否认因为是小孩，难免有些力有未逮吧。」

    我现在仍旧依稀记得，当时的我在刚获得的（应该说是擅自决定比较正确吧？）妹妹们面前，想尽办法当个称职的哥哥。

    但如今和照片一起回顾，每一件都是无关痛痒的小事，反而有种信心大于能力的感觉。

    说不定从现在回想以前的事情，使得那种印象格外强烈。

    「没有那回事。你是非常称职的哥哥，我们也把你当成真正的哥哥看待。」

    「嗯，哥替我们做的事情不只这些，其他还有很多喔。像我不小心把冰棒掉在地上哭出来的时候，你就把自己的冰棒送给我吃。」

    「我记得自己玩累睡著的时候，哥哥曾经背我回家。那是段非常美好的回忆。」

    「啊，对了。我能不戴洗头帽洗头，也是从哥帮我洗澡开始的喔。」

    「话说回来，晚上想上厕所醒来，一个人不敢去厕所时，曾经叫一起睡的哥哥起来陪我去呢。现在想起来有点难为情……」

    「讨厌吃的东西，哥也会说：『不可以挑食』喂我吃，所以我现在才敢吃。」

    「自从一起写暑假作业的时候被哥哥夸奖以来，我才真正开始用功念书。能有现在的我全都得感谢你。」

    「其他还有这种事情──」

    「不对不对，我还有这种回忆──」

    不知不觉间，她们不知为何争先恐后地说出和我的回忆。

    总、总觉得两人间又开始火花四射。

    难道说又要吵架了吗？我提高警觉，但她们并没有吵起来，而是笔直看著我。

    「身为哥哥的你，真的给了我们很多美好回忆。」

    「嗯，身为妹妹的我们得到很多帮助喔。」

    「这时的回忆，到现在也真的非常珍贵。能留下如此闪闪发亮的回忆，全都得感谢哥哥。」

    「我真的很感谢哥。现在这份心情也不变喔。」

    两人直率地说出感谢，害我觉得有点难为情。

    「哎呀，你们愿意这么想是不赖，可是我还是觉得用『感谢』来形容有点太夸张了。我没做什么大不了的事情，顶多只有能应付得来的范围──而且还是小孩子也做得到的事情而已。」

    没错，两人不知为何对过去有强烈的思念，不过没发生过戏剧性到足以让她们这么想的事情。

    比如说，不是常常会有遭逢意外为了保护对方而受伤等等桥段，我们之间完全没有发生过那么戏剧性的大事。

    顶多只有和小狗格斗（对方应该只觉得是在玩吧。），现在回想起来只能算是笑话。

    我只是想逃避痛苦的现实，拚了命地享受在月城家的生活，要是因此被人感谢反而会很伤脑筋……然而──

    「不对，没有那回事喔，哥哥。」

    小堇一脸认真地否定我说的话。小梢步又说：

    「每一件事的确有可能都没什么大不了的喔？可是每一件小事累积起来，变成了非常珍贵的回忆。」

    「没错，那些无关紧要的小小回忆堆积起来，成长成了这种思念。并不是突然发生了某件戏剧化的事件，所以我们相信自己的想法。」

    「是、是喔……思念指的是？」

    「没、没有，是在说对哥的感谢之意啦！没有什么其他的意思，不要误会了喔！？」

    「没错！小伤档枚裕是感谢之意！我非常感激给了我美好回忆的哥哥！是真的！」

    两人不知为何匆匆忙忙地说。

    看样子，小堇和小啥及岩郧拔以谡饫锸艿秸展耸钡氖虑榈背煞浅Ｕ涔蟮幕匾洹

    既然如此，也不难理解会超乎想像地美化和我的回忆。她们对我的印象似乎好到必须刻意说出感谢。

    但是如刚才所说，当时的我只是努力想逃避痛苦的现实而已，更别说──

    「要感谢的话，我才对你们感激不尽……」

    我用两人听不见的声音低声呢喃。

    没错，珍惜过去回忆的人不只有小堇和小伞

    我也──不对，我恐怕比她们还要珍惜。对我来说当时的回忆是人生最珍贵的宝物，也赐予了我活下去的希望。

    不只当时。家庭崩溃之后，我能勉强存活下来，也是因为这时两人的回忆是我的心灵支柱。

    「总、总而言之就是这样，我想回报答哥哥莫大的恩情。来吧，哥哥。希望我做什么请不要客气尽管说。」

    「啊，姊姊等一下！不可以偷跑啦！受不了，但是姊说得没错。你给了我们最棒的回忆，我们是想来报答你的恩情。所以你希望我们做什么可以尽管说喔？」

    此时，我发现话题在趁我专心思考自己的事时，突然朝奇怪的方向进展。

    「等、等一下！报恩！？不用做那种事情啦！」

    「唉，哥哥真是太潇洒了。给了我们那么大的恩情，却完全不求回报……啊！哥哥难道是神明吗？」

    「……总觉得，说到那个程度就有点捧过头了。」

    「哥果然很温柔，可是不用客气喔？人、人家那个……做好了哥不论想做什么，都会接受的觉悟！」

    「什么觉悟！？」

    小堇恍惚地红了脸颊，小稍蚴怯盟手遮住发红的脸。

    我搞不太懂，但清楚感受到话题朝不妙的方向发展，总而言之焦急地想结束这个话题。

    「反正你们不用想报恩的事情。回忆就单纯当成回忆收在心底就好。」

    「那怎么可以！这个……呃……对了，感谢的心情！在报答哥哥之前我不能释怀！」

    「就是说呀！在报恩之前我们是不会走的喔！」

    「为什么报恩的人反而这么强硬！？」

    可是意志坚决的两人，用对我报恩之前打死不退的气势说。

    「吼唷真是的！那个时候的事情我也很感激，本来就打平了啦！根本不用报恩来报恩去的！」

    于是我在压力之下忍不住开口。

    「咦？哥哥吗？」

    「哥也感谢我们，是什么意思？」

    两人听见我说的话露出呆愣的表情。

    「……也就是说，那时我也多亏你们过得非常愉快──」

    可是既然说出口了也无可奈何。我向两人解释那时对我来说也是宝贵的回忆，并感谢她们给了我一段快乐的时光。

    不过我没有说出自己的处境，以及心灵支柱等等的部分。

    「──总之就是这样，我也得到了不错的回忆，所以彼此彼此，你们真的不用想报恩。」

    不论如何，我这么结束说明。毕竟彼此互相感谢，当成美好的回忆不就好了吗？希望这样能让事情圆满收场。

    「你、你们怎么了？」

    不知为何，姊妹花听完默默地露出奇怪的表情。

    G，不是，这到底是什么表情？

    明明眉头紧皱，嘴角却不知为何不停憋笑著发抖。

    「没、没有，知道哥哥非常珍惜和我们的回忆，我们开心到忍不住想笑出来。」

    「我们的确很高兴，但是哥完全不懂反而有点气人……啊啊，果然还是好高兴喔。」

    这么说的姊妹俩似乎依然无法控制自己，而维持著微妙的表情陷入混乱。搞不太懂，老实说非常诡异……

    笑意最终还是退去，姊妹俩都露出不满意的表情看著我。

    「……唉，哥哥完全不明白。我们怎么可能和你的心情打平呢？对吧，小桑俊

    「嗯，哥误会了呢。证据就在这里，你看这张照片。」

    然后，这么说的两人翻了翻相簿来到最后一页，催促我看那页上唯一一张照片。

    「奇怪，这张相片……？」

    看到那张照片，我忍不住一愣。

    上头和过去不同，不只有我和姊妹。

    那张是遥阿姨笑著抱住我和姊妹花的相片。

    遥阿姨看起来真的非常高兴，小堇和小杀砬樗淙挥械戕限危可是仍然面带笑容。我则是露出不可思议的表情。

    ……这是什么照片？拍得很好，但这是什么状况？

    「呃，这张相片怎么了吗……？」

    「唔，难不成哥哥不记得这张照片吗？」

    「我的确记得拍过这张照片，可是这有什么涵义吗？」

    「就说了，这是我们比哥感恩的证据啊。」

    小珊吡艘簧挺胸，小堇也连连点头。

    就算她们这么说，我也不晓得这张照片为什么会是证据。

    「姊，哥好像真的听不懂耶。」

    「他看起来不像忘记，而是根本不理解呢。」

    ……两人在交头接耳说什么？

    总而言之，我虽然不知道这张照片为什么是证据，不过那本来就无所谓。因为不管怎么说，我都相信自己心中的感恩绝对比较强烈。

    以前我可能做过什么让姊妹俩感谢的事情，但不论是什么，都不可能超越人生受到支持的我。

    「……咳哼，不论如何，我都没有理由被你们报恩。」

    「唔，哥哥还不明白吗？」

    「所以说，哥，你看证据──」

    「不对，我反而得报答给了我美好回忆的你们才行。所以说想要我做什么？不用客气尽管说。」

    我老实地说出心情。诚如刚才所说，我对这对姊妹有无法报答的恩情，所以只要两人希望，不论什么愿望我都愿意实现。

    「「咦！？」」

    孰料，两人一听错愕地瞪大双眼。

    「哥、哥哥哥哥哥说愿意帮我们实现愿望！怎、怎怎怎怎怎怎么办啦，姊姊！？」

    「冷冷冷冷冷冷静点，小桑「绺纾那是什么意思！？」

    「不、不是，没有什么意思，就是字面上的意思……」

    两人非比寻常的反应，让我有点吓到地回答。

    干嘛那么慌张？我没说错什么吧？

    「这、这太出乎意料之外了！哥、哥哥竟然叫我们不用客气……！」

    「原本计划是边回忆以前的事情，边用报恩来发动追求，没、没想到会发展成这样！怎、怎么办，姊姊……！？」

    「不可以放过这千载难逢的机会！我想之后再表达感谢之意，今天先接受这个提案才是上策！」

    两人兴奋地说著：「就是说吧！？」「就是说呀！」，感情果然很好嘛……

    「哥！可以请你一路公主抱我到学校吗！？」

    「哥哥，可不可以请你在朝会向全校宣布我是你最爱的妹妹呢！？」

    「我说可以不用客气，可没说什么都做啊！？」

    听见两人忽然说出口的要求，我错愕地反驳。

    「再、再说，为什么做那种怪事算是报恩啦。」

    「那是因为……你看，就是那个。我还是希望大家知道我们是感情好的兄妹呀？」

    「就、就是说啊，没有其他别种意思。」

    「好吧，退一百步来说，让大家知道我们感情好是没有问题，就算是这样，那种攸关彼此尊严的事情还是不太妙吧……有没有更像那种，在常识范围内想要的──」

    「「我想要（哥哥）（哥）！」」

    ……常、常识范围……

    「啊，刚才的不算！我还没说完！我的意思是想要感情好的哥。现在感情是也很好，可是想要更有实感的意思！」

    「没、没错，就是这样，小桑　

    「也就是说，感情好的兄妹常常会做，每晚一起睡觉怎么样！？」

    「啊，等一下，小桑∧鞘俏蚁胨档模　

    「太可惜了～先抢先赢。这种不等人的机会可是以速度决胜负的喔。」

    「唔……！那、那我就想跟哥哥一起洗澡──」

    「姊────！？你在乱说什么啦！？那样绝对不行吧！」

    「不、不要误会了。就算说是洗澡，彼此都会穿泳装！然后我想帮哥哥洗背！哈呜……！」

    「这样的话不就变成姊在报答了吗！」

    「……啊！？那、那么就请哥哥帮我洗！？光、光是想像就很难为情…………羞！」

    「羞个头啦！？不论如何我都不能让你们那么做！既然要洗人家就要一起洗！」

    「你想来搅局吗！？那我就要跟哥哥一起睡觉！」

    「姊姊不也一样想来搅局！」

    「捱磉磉磉怼…！」

    「唔嗯嗯嗯嗯……！」

    不知不觉间，两人额头贴著额头怒目相视。

    一起睡或是一起洗澡，光是听见这些单字脑袋就瞬间一片空白，但我看见眼前的这一幕回过神来。

    为什么又吵起来了！？莫名其妙！

    「你、你们等一下！我不懂为什么但不可以吵架！」

    总而言之，我慌慌张张地介入她们。

    「「……！」」

    在那之前，姊妹花不知为何忽然自己停了下来。

    「对、对了，现在不是争执的时候呢。」

    「嗯，哥说什么愿望都愿意实现，根本不是吵架的时候。」

    「不是，就说了不是什么都可以……」

    「唉……真是的。」异口同声说著的两人抹去额头上的汗水。

    ……这两个人居然自己停止吵架？

    「现在就同心协力，共创最佳的结果吧。」

    「我有同感，这么幸运的事情果然还是该平均分享才对。」

    不仅如此，这么说的两姊妹还莫名其妙地握起手。

    这时我似乎隐约掌握到状况。

    简而言之，不知道为什么，现在这两人的脑袋有点秀逗了。

    我猜八成是兴奋到脑袋烧坏了。

    否则不可能出现一起睡觉，或是一起洗澡这种破天荒的词汇，更遑论这两姊妹本来就不会自己停止吵架。

    「……唉。」

    我放著两人，不经意地朝被在一旁的相簿伸手。

    我原本想等她们冷静下来之前随便翻翻，忽然发现某件事，看著最后一页。

    遥阿姨紧紧抱著我们。

    她的笑容充满喜悦，甚至看起来快要喜极而泣。

    小堇和小伤嫡饩褪侵ぞ荩现在回想我还是没有印象。

    「算了，不论如何，我心里的感谢还是比较大。」

    自言自语说著的我阖上相簿。

    不论如何，我都得报答这对姊妹的恩情。

    那和成为月城家的一分子是同等重要的目标。

    ……话虽如此。

    「哥，你知道壁咚是什么吗？在学校壁咚人家──」

    「哥哥，拥抱在国外是非常普遍的问候，所以哥哥请务必每天──」

    「……不提出正常的方案我也是爱莫能助啊。」

    看见两人灿烂的双眼，我领悟自己的报恩之路有多么险峻。

    顺带一提，不知是过了一段时间终于冷静下来，还是吵到能量耗尽，两人终于恢复冷静。

    「请忘了刚才我不检点的模样！」

    「一不小心就太兴奋了，可是那样不行啊……」

    就像这样，回想起刚才自己丑态的姊妹花满脸通红地低头。

第一卷 在家庭约会比平时还要吵闹的妹妹

    「…………」

    某天晚上。

    我愁眉苦脸地看著自己的手机。

    画面上显示著上面写了某个人号码的电话簿，只要轻点一下就能拨号──……但我还是提不起劲。

    话虽如此，也不能继续拖下去。这是我和文彦叔叔的约定，于是我下定决心按下拨号。

    铃声响了一阵子，我原本希望会听见对方无法接听的机械语音。

    『…………干嘛？』

    电话在最后一刻接通，我微微叹了口气。

    「……是我，老爸。」

    『我知道，有话快说。』

    尽管在心中为千篇一律的回答完全无法成立对话咋舌，事到如今我还是放弃抱怨，只说出必要的话。

    「定期报告。这边没有问题。」

    『没给人家添麻烦吧？』

    「没有，大家都对我很好。」

    『是吗，没别的事了吧？』

    那无所谓的回答难免让我怒火中烧。

    其实过去和老爸的对话都是这样；但儿子离家后完全没有改变的事实，让我比起以往还气愤。

    我原本想抱怨个几句。但从经验得知，对这种人说那种话也是白费力气；不过因为不是当面而是透过电话，令我或多或少涌现那种心情……但是──

    『部长，之前那件案子──啊，打、打扰了。我不知道您在打电话……』

    『没关系，是我儿子。有什么事？』

    『……啊，没有，既然在跟令郎通话……』

    『没什么大不了的，而且要结束了。』

    「────」

    电话另一头传来老爸和疑似下属的人的对话，让我发觉自己的心急速萎缩。

    没什么大不了的。

    难得和儿子说话，都能以这句话打发吗。

    『没事的话我要挂断了。』

    就这样，我连半句怨言都说不出口，久违的父子对话就结束了。

    不对，刚才的不算对话，简直就是跟语音讯息说话。

    我下手机躺在床上。

    「……工作比离家的儿子还重要吗？我早就知道了，你到底懂不懂就是你那工作狂的个性，才害我们家分崩离析的啊，死老爸……」

    自然而然地脱口说出应该在刚才电话中说的话，但没有人听见就只是自言自语，虚无地消失在天花板。

    大叹一口气的我马上切换思考。让那种人占用大脑资源太浪费了。蠢毙了，还是忘了吧。

    「「（哥哥！）（哥！）」」

    就在此时，门忽然砰一声打开，小堇和小沙褰房内，害我吓到跳了起来。

    「你、你们干嘛突然闯进来！？吓我一跳……！」

    「对不起。我们敲了门但没有回应，就情不自禁……」

    「敲完门不到一秒就跑进来，怎么可能有时间回应？」

    「小伞⒛悴灰乱说。还不是你等不及了，推我的背才害我跌进来的吗？」

    「啊～！姊你干嘛说实话啦！」

    两姊妹一进门就开始吵架。

    我对早已不为所动的自己感到困扰。

    「知道了知道了，所以说怎么了？有什么事吗？」

    我若无其事地问。八成是找我一起念书，一起看电影之类的事情吧。没想到──

    「关、关于那件事，小伞…？」

    「嗯，姊姊……」

    不知为何两人突然开始扭扭捏捏，怎么回事？

    小芍沼谙露决心开口说：

    「明、明天是哥来到家里的第一个假期对不对？所以，那个……我们认为是执行之前说的那件事的好机会！」

    「之前说的那件事？」

    我歪著头反问。我说过什么吗？我完全听不懂小傻囊馑肌

    可是两人面面相觑，异口同声地回答：

    「（哥哥）（哥）明天要去家庭约会喔！」

    &#9789;

    「真的要家人一起约会啊……」

    哥哥依然露出困惑的表情，但略显忧愁的面容也帅气到令人忍不住著迷。哈呜……

    「以前就说过了，这对感情好的家人来说非常普通喔。」

    在哥哥身旁的小沙吨哥哥衣服的下o回答。唔！她就是这种自然而然拉近与哥哥距离的地方令人羡慕又害怕。我也来学学她好了。

    「这样啊……家人一起出游的确很普通。虽然说是约会，但实际上就只是感情好的兄妹假日一起出去玩而已嘛。」

    不对，我和小啥即蛩愕背烧嬲意义上的约会。

    约会是为了让感情融洽的男女加深爱情，在与平常不同的环境中共度美好时光的崇高行为。哥哥似乎不这么想，但我和小傻比欢际且哉飧龃蛩愣裙今天。

    本来就完全没有那种想法的哥哥真的误以为是家人一起出游，不过那也无可奈何。毕竟让他产生如此误会的不是别人，就是我们。

    ……哈呜，真是太令人焦急了。其实我想马上对哥哥表达溢于言表的爱意──……只可惜不能那么做。

    身为少女，明示那种感情让人非常难为情，如果哥哥不接受我的心意，恐怕会让过去的关系崩溃；可是我对哥哥的爱情仍远胜于这些害羞与不安。

    对我来说，哥哥是绝对的存在，跟神明一样。

    好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢，喜欢到让人受不了，喜欢到只能以喜欢来形容，是我最喜欢的人。

    我为何会如此爱慕哥哥难以用只字片语说明。

    我对他一见钟情，爱意伴随一起度过的每一天越来越强烈，然后在被哥哥拯救之后我就决定爱上他。

    总而言之，爱慕哥哥对我来说是极为自然的。

    这就是我这个人的核心。这我自己也非常理解。

    我虽然对这份爱意毫无犹豫，令人遗憾的是无法向哥哥表达。原因──当然是妹妹小伞

    小梢舶慕著哥哥。她的方向和我不同，却跟我同样思念著他。我们是姊妹，这我心知肚明，小梢仓道我对哥哥的感情。换言之，这就是问题。

    我爱著小烧飧雒妹谩

    小墒俏业谋Ρ矗是不论发生什么事情都应该保护，这世上最可爱的人，也是我的小天使。只要是为了小桑我有自信能承受任何痛苦。

    然而面对最心爱的妹妹，我也有不得退让的坚持。

    那就是关于哥哥的事情。

    只要妹妹想要，我什么都愿意给她，唯有哥哥不行。

    小梢簿对不会放弃哥哥。为此我们姊妹就哥哥的事情上，缔结了下列这种不容打破的约定。

    ──在彼此接受之前，不能对哥哥表白自己的心意。

    我们两姊妹的誓约就是向哥哥告白时必须获得双方的同意，绝对不能偷跑。正因为有这个誓约，我才能像这样把对哥哥濒临爆发的爱情藏在心底。

    …………但是。

    「可是为什么要特地跑来秋叶原？」

    此时，哥哥说出这句话使我从自己的思绪中归来。

    如他所说，我们现在来到东京的秋叶原。

    和小删过数十小时缜密的事前会议，我们决定和哥哥来这里进行值得纪念的首次约会。会这么说是因为──

    「因为这里是全日本最大的阿宅之街呀？」

    「我们想这是哥哥最能享受的地方，于是选在这里。」

    优先替哥哥著想是当然的，所以尽管我和小啥级杂宅文化不熟悉，经过调查最后还是得到这里最好的结论。

    「原来如此，是为了我著想吗。谢谢啦。」

    哥哥露出有些困惑的表情，依然笑著道谢。

    ……啊啊，哥哥的笑容果然最棒了。温柔无比却又有些困扰的柔和笑容，可爱到令人费尽全力才能保持理性……！

    「来秋叶原是没问题，可是你们想在这里做什么？我没有什么想来买的东西，小堇和小墒堑谝淮卫矗带你们到处参观就可以了吗？」

    这么说的哥哥稍微歪了头问，我就表示否定并摇了摇头。

    替我们著想的心意令人高兴，能让哥哥带我们参观也很有吸引力；不过我们已经安排好行程了。

    「我们已经决定要去的地方了。我想买一点东西，可以请哥哥陪我去吗？」

    「当然没问题，你想买什么？」

    听见哥哥的问题，我说「去了就知道」便迈开步伐。

    会不明说，当然是因为想买的不是普通的东西。

    这次的约会由我和小晒餐计划，目的是和哥哥度过浓密的时光加深爱情，可是其实我想做更进一步的事情。

    我不打算打破刚才我提到和小傻脑级āＦ涫滴蚁衷诰拖氡ё「绺纾引爆这烧灼全身的爱意；但是我不能反悔和心爱妹妹的约定，因此不会那么做。

    所以我会遵守约定。顶多只有遵守……只不过。

    没有约定的事情就不在限制之内了吧？

    ……咳咳，就来说明我到底想说什么吧。

    刚才我提到的约定如下：

    「在彼此接受之前，不能对哥哥表白自己的心意。」

    这禁止我们主动向哥哥做出爱的告白。

    但反过来却不在此限。

    没错，也就是说。

    哥哥主动向我告白的情况并没有受到限制！

    我想这是最大的盲点。我发现这点时，心里可是涌现了无限的幻想，震撼到彻夜未眠。

    原本不该奢望哥哥向我告白。

    那根本是奇迹般的事情──……不过，要是有方法能够主动唤来奇迹呢？

    想到这个可能性时，我害怕起自己的聪明才智。对哥哥的爱肯定让我的灵感突飞猛进地成长。

    换言之我想说的是，利用我的魅力诱惑哥哥，让他主动向我告白就不算违反约定！

    ……啊啊，纯真少女还在想什么诱惑，真是太不检点了……！

    若可以和哥哥合而为一，我愿意不择手段。

    这也是这次购物的真正目的。现在我一想到自己要做的事情就忍不住满脸通红；但在对哥哥的爱意面前，我不论何种羞耻都愿意承受！

    当然，这或许会被视为狡辩。

    肯定会被指责是擅自曲解，断章取义。

    然而……唉对不起，小桑∥以谏砦姊姊之前，是一个恋爱中的少女！

    请原谅我这卑鄙的姊姊！因为我……我生而为女人啊！

    「呵呵、呵呵呵、嗯呵呵呵呵……！」

    「……我说小桑小堇感觉起来有点诡异的说……」

    「那是她又在打歪主意的预兆！」

    总之，这就是一切的来龙去脉。

    「来，我们到了。就在这里买东西吧。」

    我们在秋叶原的大街上前进，来到事前查到能为我达成目标的商店。

    「「咦！？」」

    此时，小珊透绺缤时睁大双眼。

    ……唔，配合得这么完美。好羡慕……

    「姊、姊姊，这里不是角色扮演服饰店吗！你虽然说第一个地点交给你来想，怎么会是这里！？」

    小擅婧於赤地质问，我便从容不迫地回答：

    「那当然是因为接下来要在这里物色角色扮演服装呀。」

    「什……！？」

    小刹恢为何哑口无言，不过有什么好惊讶的？

    「为什么要买角色扮演的衣服？」

    哥哥慌张地问，我就毫不犹豫地回答：

    「当然是为了哥哥。日前，哥哥来到家里时偶然间看见的手机游戏……上面的女孩子每一个都穿著这种类型的服装吧？」

    「……我想角色扮演应该不是服装类型吧？」

    「非常遗憾，我过去毫不知情，并没有这类型的衣服；可是既然住在同一个屋檐下，就不能没有哥哥喜欢的衣服。于是今天才会来这里选购。」

    我如此说明，哥哥就露出难以言喻的表情。

    「这、这样啊……总之，呃……我没有特别喜欢角色扮演，但是特地为了我那么做，我真的非常高兴，该怎么说……谢啦？」

    哈呜！哥、哥哥向我道谢了！

    而且这次还有点害羞地脸红了！

    哎唷讨厌，明明是男生，真是太可爱了！哥哥他怎么能这么可爱！？

    「我是不会阻止你买角色扮演的衣服，但这种衣服不要随便穿给别人看比较好，这一点要好好注意喔？」

    「那当然，我只想穿给哥哥看。」

    哥哥还替我担心。啊啊，他真是太温柔了……！

    「哥，姊姊一定是误会了，该说清楚的地方还是好好说清楚比较好喔。」

    「不对，小堇是基于善意才这么做的。」

    「唉，哥你真是太天真──不对，太温柔了……不过就是这种地方好。」

    等一下，他们怎么趁我在恍神的时候窃窃私语？

    受不了，只要一放松戒备，小删突岢眯槎入。她到底为什么能那么容易拉近与哥哥的距离呢？真是太令人羡慕了……

    「总之先进去店里吧。我来过好几次秋叶原，还是第一次来这种地方。」

    听从哥哥的话，我们踏进店内。店内陈列了种类多到令人讶异，又独具特色的服装。不只我，就连小啥寄康煽诖簟

    「真、真夸张。角色扮演类型的服装居然这么广泛。」

    「就说不是服装类型了……受不了，姊姊缺乏这方面的知识，又爱突然做这种害人吓一跳的事情，所以才伤脑筋。」

    ……蓿那句话我可不能当作没听到。我之前的确不熟悉角色扮演类型的衣服，但每天都会调查各种资料──在网路上。

    小梢晕我是机械白痴，不过我姑且会用手机。我也会活用网路，搜寻「取悦男性的方式」累积知识。

    根据我的调查，角色扮演类型的衣服容易让男性高兴，所以今天才来到这间店。顺带一提，会选择这里也是因为我用网路调查秋叶原贩售这种服装的店找到的。怎么样？我用得很得心应手吧？

    「明明是纯情少女却这么有行动力，空有一堆奇怪的知识又不理解真正的意义……唉……」

    「你在嘀嘀咕咕地说什么呀？」

    「没什么。所以你想找什么衣服？既然是姊姊，来角色扮演服饰店是无所谓；可是你八成不晓得要怎么办吧？」

    小梢涣澄弈蔚厮担我反而露出从容的笑容。

    「不要小看我，今天我是抱著确切的目的来到这里的。我也已经掌握了想选的衣服了。」

    「咦？」

    小梢涣逞纫臁？杀鹛小看我喔？

    该买什么衣服，我昨天就在网路上调查决定好了。

    那就是──……啊，马上就找到了！一定是那件不会错！

    「哥哥，我现在就去试穿，可以请你在试衣间前稍等吗？」

    「咦，你要试穿吗？我、我知道了。」

    对哥哥这么说的我马上拿起想找的衣服。

    「姊？你在想什么？」

    小捎械慊耪牛但这就是我的计策。

    穿上男性喜欢的服装诱惑哥哥，让哥哥主动爱上我！

    当然我不认为这样就能让他马上告白；但要是能以此为契机提升对我的好感度，再继续诱惑下去的话……！

    ──小堇，我喜欢你。

    就有可能变成这样啊哥哥我也爱你！！

    ……哈啊哈啊……美妙的幻想让我有点手足无措，换句话说就是这样一回事。

    这不算是打破和小傻脑级ā１暇故墙桓哥哥自发性的意识，根本就是毫无死角完美无缺的奇策！

    「呵呵呵，小梢苍谑砸录渫饷娴劝桑我马上就穿给你们看。」

    「姊，你的口水……」

    这么说的我抱著衣服独自跑进试衣间。

    我脱下衣服，事到如今才开始心跳加速。

    我的计划没有破绽，可是哥哥真的会觉得我有魅力吗？

    我没有小赡侵挚朗活泼的魅力，虽说不上不擅长运动，但是并不像小捎屑尤肷缤牛不具有那种弹力饱满的肉体。追根究柢就连胸部都──

    ……不、不对，不要思考那种事情。对精神卫生不好。

    我、我非常有可能从现在开始发育的。虽一概称为A罩杯，严格来说应该也有A＋或是AA才对！

    话虽如此，我仍忽然担心起来。

    我选择了这件男人会喜欢的衣服，仔细想想这未必符合哥哥的喜好。如果他说不可爱该怎么办……？

    ……………………………………………………………………………………咦！？

    打、打击太大害我一不小心暂时停止呼吸了！

    要是那种事情真的发生，我就活不下去了……

    我停下换衣服的手，却还是在最后一刻坚持住。

    被不安吞噬也不是办法。既然如此就只能奋勇向前，相信我对哥哥的爱！

    我下无谓的思考，换好衣服。

    看著镜中的自己，我害羞到全身发红。

    ……这、这就是我吗？真、真是太不知羞耻了……！

    短裙太短凉飕飕的，感觉整体而言非常浮夸。

    可、可是现在不是犹豫的时候。我要用这身打扮，用尽全力让哥哥注意我才行！

    「那、那个，我换好了……」

    我对门帘后的哥哥他们说。

    接著我深呼吸一口气，用力拉开门帘。

    「「咦咦咦！？」」

    那一瞬间，我听见哥哥和小删讶的呼喊。

    我紧张到浑身僵硬，仍战战兢兢地观察两人的反应。

    「小、小堇，那是……！」

    「那、那不是女仆装吗！」

    没错，我现在穿的就是称为女仆装的衣服。

    这是从事女仆职业的人穿的制服，网路上写男性毫无例外都喜欢这种服装。

    「哥、哥哥，呃……你还喜欢吗……？」

    「…………！」

    我问哥哥。结果他一听连忙红著脸把眼睛别开。

    「难、难道说不好看吗？」

    我见状差点哭出来，但哥哥说：

    「……不、不是，我太意外了……！可是，我觉得非常好看！」

    「咦？咦咦！？真、真的吗？你、你觉得我穿起来可爱吗？」

    「那当然，很可爱喔！」

    很可……！？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊！？

    我、我感动到停止呼吸了！

    但哥哥刚才的确看著我说可爱！

    呜呜，我开心到快哭出来了！有比这还要幸福的事情吗！？

    我细细品尝喜悦，马上就知道哥哥不是在说谎。

    因为从刚才开始他就不停难为情地偷看了我好几眼。这一定就是被我勾引的证据！

    我暗自说了声：「太好了！」发自内心松了口气。就算是这样的我，哥哥也觉得很有魅力。他真是太温柔了！

    可是不行，现在不是顾著开心的时候。我看网路上写，穿上这套衣服的时候有句非说不可的台词。

    「哥、哥哥──不、不对，欢迎回来，主人……？」

    「噗呃！？」

    我一说出在网路上查到的台词，哥哥就不知为何猛然地呛了好大一口。

    「怎么了？我做错什么事了吗？」

    「没、没有，穿成这种衣服说那句是没错啦。」

    呼，那就太好了。在哥哥面前可不能失态。

    啊，话说回来，还有另一句很有效果的台词呢。

    「主、主人，我什么都愿意做。我会好好用嘴侍奉您的，请您尽管随意吩咐。」

    「咳咳！？唔喔！咳咳……！」

    「姊姊啊──────！？你干嘛从刚才开始就在胡说八道啦！？话说你知道自己在说什么吗！？」

    「没礼貌，我清楚得很。」

    嘴上虽然这么反驳，其实我并不太明白。

    ……话虽如此，所谓「侍奉」应该就是照顾的意思吧，如果是照顾哥哥就没有任何问题。

    打扫哥哥的房间、帮哥哥铺床、吃饭时「啊～」地喂他吃，不论是什么我都愿意。除此之外，洗、洗澡的时候帮哥哥洗背之类的，他如果愿意要求我也非常乐意！应该说是欢迎之至！

    可是我是真的不懂为何要「用嘴」呢？什么会需要用嘴侍奉哥哥？……是要试毒之类的？

    「不要紧，小勺龅牧侠砦一嵯雀涸鹗猿缘模　

    「你在说什么啦！？让人想吐嘈这句话轮不到姊来说啊！？」

    我搞不太懂小稍谏什么气，但先不管她。

    「哥哥喜欢这套衣服吗？」

    「唔！？这、这个啊，真要说起来我的确是喜欢啦……！」

    听见他这么说让我深深松了口气。看样子计划成功了。

    「我知道了！那我就买下来，回到家就马上穿！」

    「慢、慢著！那是那个……只、只有特别场合才能穿的衣服，所以平常不可以穿喔！？」

    「是这样吗？那我就买下来在特别场合穿吧。」

    这么说的我拉上门帘，兴高采烈地换回原本的衣服。

    ……嗯呵呵，今后就用这套衣服尽情勾引哥哥吧……！

    「久等了。那么我们就去结──奇怪？小稍谀睦铮俊

    「咦？刚才她还在旁边的说。」

    我换好衣服走出试衣间，不知为何不见小傻淖儆啊

    怎么了？我纳闷地歪著头，隔壁的试衣间忽然传来门帘拉开的声响，我和哥哥都转向那边。

    「哥……」

    「小桑磕阍趺丛诶铹ぉぁ…咦！？」

    「小、小桑你那身打扮是……！」

    下一瞬间，我大惊失色。

    要说为什么，是因为小删谷淮┲我刚才穿的女仆装。

    「你、你为什么也穿著那件衣服！？」

    「没、没有啊？没什么特别的意思，只是那个……我、我以前没穿过这种衣服，所以，想、想试穿看看啊？」

    小珊熘脸眼神飘忽不定地回答，但身为姊姊的我马上就看出她并没有说实话。

    不会错，她是想跟我对抗！

    「哥，这件好看吗？」

    「咦？呃，我当然觉得很适合也很可爱。」

    「真、真的！？耶嘿、耶嘿嘿……」

    看吧！证据就是她马上就对哥哥献殷勤！

    ……唔！没想到她居然这么快采取行动，太小看她了。

    而且如哥哥所说，小纱┡仆装的模样可爱无比，令人伤透脑筋。那楚楚可怜的魅力是怎样！？天使！？她是天使吗！？不对，小傻娜肥翘焓姑淮恚

    「……可是这件衣服胸口好像有点紧……」

    不仅如此，小苫拐饷此蛋咽址旁谛厍啊７腹娴搅钊讼勰轿薇鹊姆崧双峰遭到强调，哥哥连忙红著脸把眼睛别开。

    ……你、你真是太心机了！居然那么自然地发动那种不知羞耻的攻势！到底要怎么挤才会有乳沟啦，真是的！

    「我、我也买一件好了。说、说到底我也只是为了好、好玩而已喔？」

    听到哥哥夸她可爱，小尚θ萋面，尽管难为情地遮遮掩掩，依然愉快无比地说。

    不会错，小煽创┝宋业募苹，企图和我对抗。

    我再次看著小伞Ｋ平时就很可爱，但在哥哥面前难为情的模样实在太棒了。说她是世上最可爱的女孩也不为过。

    然而问题在于这可爱到无敌的美少女居然是我的情敌。

    我深爱小桑小梢渤绨菸摇

    我们是以坚固羁绊相连的好姊妹，无奈造化弄人，让我们爱上同一个男人。

    狠狠瞪著妹妹的我在心中宣誓。

    你虽然是我最心爱的妹妹，不过哥哥争夺战我绝对不会输！！

    &#9788;

    「接下来去我想去的地方吧。」

    这么说的我迈开步伐在前方带路。哥拿著装有我们刚才买的女仆装的纸袋，略显疲倦地跟在后面。看见姊若无其事地依偎在他身旁，让我有点不高兴。

    姊姊不会大意也没有破绽。刚才也是，跑去角色扮演服饰店居然突然穿上女仆装。没想到她竟然会使出这招让我大一惊，害我自己也焦急地跟著模仿，可是哥说我可爱，就算了吧？

    姑且不论这些，我得多注意姊姊才行。最喜欢哥哥的她不知道会做出什么事情。平常漂亮、气质出众又温柔，是个完全体现古典美人定义的超级美女，对我来说就跟女神一样理想；但是一和哥的事情扯上关系就另当别论。

    我喜欢哥。超喜欢。真的喜欢到想哭出来的程度。

    我喜欢那个包围我的温柔。喜欢那个让人融化的温暖。喜欢和他在一起时的安心感，也喜欢让人忍不住脑袋放空的味道，一切的一切我都喜欢。

    虽然不记得是从什么时候开始的，但记忆中没有不喜欢他的时期，所以我想一定是一见面就喜欢上他了。

    我们只有一起生活了一个月，我和姊都在哥的温柔包覆下恢复笑容。哥决定性地救了我们的时候，我就喜欢上他了。甚至让我认真想把自己的一切献给他。

    简单来说，我已经对哥神魂颠倒，变成没有哥就活不下去的身体了……当、当然不是色色的那种意思喔？不过倒也不是完全没有那方面的意义……可、可是，那是将来的事情！

    总而言之，我最最最喜欢哥了，只可惜不能直率地表白我的心意。因为那很让人害羞，我也害怕破坏现在的关系；然而还有更重要的问题。

    不是别的，就是我的姊姊。

    我也最喜欢姊姊了。我想一定找不到她那种又温柔又优秀的姊姊了。她总是以我的事情为优先，每次都保护我，是我心目中的女神。要是为了她，我什么事情都能忍受，什么事情都愿意为她做。

    但明明是我最爱的姊姊，现在我们却是敌人。

    要说为什么，当然是因为姊也喜欢哥。

    简单来说，我和姊姊是争夺哥的情敌。

    唉……为什么姊妹都喜欢上同一个男生呢？

    我想有一部份原因是哥就是那么优秀。令人忍不住觉得这难道是命运的捉弄吗？

    不论如何，我和姊姊都喜欢哥。

    我知道彼此都认真地喜欢他到绝对互不相让，也不打算放弃。

    这时，我们姊妹做了某个约定。那就是在彼此都接受之前，不向哥表白自已的心意。

    就是因为有这个约定，我才不能对哥说出我喜欢他的心意。

    其实我现在就想解放心中涌现的爱意，紧紧抱住他，告白「我最喜欢哥了！」；但却不能这么做，真是令人焦躁不已。不过不遵守约定一定会摧毁很多东西。

    总之姊姊对哥的爱意太过头，害她常常差点自然而然地打破约定，所以才伤脑筋。

    关于这点，我想我就比姊姊冷静得多。

    但不要以为我比较冷静，所以对哥的心意就比较弱喔？

    因、因为我已经做好觉悟了。姊对这方面比较陌生，可能没有想过；不过我现在就算和哥哥发生「大人的关系」也不要紧。我、我已经做好心理准备了！

    而且即使我不像姊姊常脱口说出自己的心情，还是有好好在心里盘算。没错，我和纯洁无瑕的姊姊不一样，是个为了恋爱不择手段的心机女。

    所以我绝对会遵守约定，但在约定范围内什么都会做，其实也早就成立了最强的计划。

    那就是就算我不能主动告白，让哥向我告白就OK！这逆向思考很厉害吧！？就算是聪明绝顶的姊姊一定也想不到这招！

    换句话说，即使不能直接向哥表达心意，只要反过来强调自己的可爱魅力，让哥喜欢我就不算犯规。

    啊～我的想法连自己都怕。该怎么说，有点狡猾对不对？虽然禁止偷跑，可是这不就像多几道步骤的偷跑了吗？乖巧又温柔的姊姊绝对想不到这个办法。

    但我可是不会客气地用这个方法喔。

    在恋爱的战争中兵不厌诈，不能说对方卑鄙，说到底要是不做到这个份上，我也赢不了姊姊。

    姊姊真的很厉害。头脑无敌聪明、外表超级美丽、个性也温柔至极，说穿了就是个完美超人。她是我崇拜的偶像，我也觉得她是全世界最漂亮的人。我要是男生，早就超越喜欢到崇拜的地步了。

    换言之，姊的一切我都高攀不起。我唯一赢过她的顶多只有胸部的大小，而那也只是我大到破坏身材比例罢了。姊姊身材好又没有一丝赘肉，皮肤又漂亮到不可思议，整体而言根本没办法比。

    想胜过这种身在不同次元的对手，我果然只能不择手段。我已经做好了觉悟，刚才马上换上女仆装，可以视为觉悟的表徵。姊姊会下意识地向哥发动攻势，但我会有意识地追过她。

    哪怕姊妹爱上同一个人，姊姊又是我敌不过的高手，我也绝对不会把哥让给她！！

    「所以说，小上肴ナ裁吹胤剑俊

    「去就知道了喔……是说应该快到了吧。」

    再次在心中下定决心的我前往目标地点。

    姊姊想去的角色扮演店令人意外，可是我也事先制定了缜密的计划，在追求攻势上不会输给她！

    ……说著说著就到了。

    「就是这里喔。目的地就是这间电子游乐场。」

    「这个选择真意外……难道说，小啥源虻缍有兴趣吗？」

    「嗯～倒也说不上没有。」

    哥这么问，我就模棱两可地回答。

    我和朋友一起去过好几次我家附近的电子游乐场，不过只有大致知道有那些游戏随便玩玩，并没有游戏知识。

    那么，要说为什么来到电子游乐场，是因为我看上了某个游戏机台。和哥一起玩，顺便发动攻势，卿、卿卿我我一番就是今天的目的。

    「所以要说到今天来这里做什么，我找找看……在那边……就是这个！我想跟哥一起拍大头贴！」

    我的追求计划就是和哥一起拍合照，在过程中尽情跟他卿卿我我、打情骂俏。

    「原来如此，你想跟我一起拍大头贴吗？」

    「没、没错。做为第一次出游的纪念，兄妹一起拍大头贴不是很普通吗？大、大家都是一家人，不会很奇怪吧？」

    「……家人！」

    「奇怪？哥你怎么了？」

    「…………啊！没、没事，听到家人这个词我恍神了一下，眼前忍不住浮现火山喷发的壮观景色。」

    「听起来有点惨烈的说……」

    我之前就在想，哥对「家人」这个单字的反应有点独特呢。

    感觉得出来他有股非比寻常的执著。

    「好，和家人一起拍大头贴很正常吧？我一定要拍！」

    可是也因为这样才能让事情顺利进行，对我来说正如所愿。感觉起来有点像在利用弱点让人有些罪恶感，不过还请见谅。

    「话说回来，小伞Ｕ馓ㄓ蜗坊究竟要怎么玩？」

    就在此时，存在被我遗忘的姊姊提出疑问。

    「那、那个我之后再解释。总而言之这是两人用的，所以姊就在外面等一下吧！」

    我这么说拉上门帘，就把姊姊关在外头和哥独处。门帘后传来「等、等一下，小桑俊沟纳音，但现在就先当作没听到！

    「咦？我们两个人拍吗？」

    「对、对呀！总而言之先来拍兄妹合照吧！？」

    这么说的我马上投钱开始操作。

    「来、来吧，哥，不靠近一点会拍不到喔。」

    就这样，我依照计划紧紧搂住哥的手臂，又把脸凑到他旁边，变成随时都像会亲到的姿势。

    「小、小桑磕慊岵换峥康锰近了？不用靠这么近也拍得进去啊……」

    「不、不可以啦！离太远人家会出框的。」

    「奇怪？画面上什么时候多了爱心？」

    呵呵呵，我要用闪闪发亮的爱心边框围住我和哥，不靠近点怎么行呢！

    一看画面，哥的眼神害羞地飘移。这毫无疑问是意识到我了；不过我的脸也红通通的就是了。

    可是，可不只有这样喔。不只有两人合照，目的是向哥哥发动攻势，于是我又拉近距离让脸颊快要贴在一起，然后用胸部贴著哥让他更意识到我！

    「小、小桑∧阍谧鍪裁蠢玻　

    「呜呀啊啊！？」

    然而下一刻，背后传来姊姊的声音害我叫出怪声。

    「姊、姊姊？等一下，不要进来啦！」

    「那怎么行！居然把我关在外面自己和哥哥黏那么紧……！而且仔细一看这不是传说中的『大头贴』机器吗！你一定是想下我，自己和哥哥合照对不对！？」

    「……唔！被发现了吗……！姊，真亏你知道大头贴是什么。」

    「不要小看我了！我刚才在网路上查的！」

    这么说的姊姊一脸得意地举起手机，害我觉得自己有点小看她。

    「有、有什么关系？现在轮到我了，你不要搅局啦。」

    这个状况实在无法蒙混过关，我只好改变方式直球对决。

    「这跟那没有关系。谁能先和哥哥合照，应该经由严正的审查决定才对！」

    可恶，还真有道理……！话虽如此，我怎么能让好不容易到手的机会飞走！

    「有什么关系，现在轮到我，我先拍不是当然的吗？」

    「那样是犯规。没想到你居然会以约会为由策画这种事情……」

    「我搞不太懂，三人一起拍不就得──」

    「哥稍微闭嘴一下。」

    我马上打断哥的话。受不了，哥很温柔却迟钝到完全不懂少女心，令人伤透脑筋。

    姑且不论这个，姊姊就谁先拍合照这点上打死不退；可是我在这种状况之中依然保持冷静。会这么说，是因为其实我早就事先料到这种状况，好好计算过了。就因为这样才会选择这间电子游乐场。

    「姊，那么就用这里的游戏决定合照的优先权吧？」

    「游戏吗？」

    「没错，这里有很多可以对战的游戏，不是刚刚好吗？」

    「好吧，只不过要先连胜两场才算赢。」

    上钩了！我听到她的回答，在内心窃笑。

    让姊姊接受以过去不常玩的游戏一决胜负。这就是我选择电子游乐场的另一个原因。我打电动的经验也不多，还是能赢完全没玩过的姊姊！话说，要是以这之外的事情决斗，除了运动之外基本上赢不过她。于是我才准备了对我有利的状况。

    必须连胜两场倒是意料之外。我想这应该是姊姊慎重的个性；但只要以游戏决胜负就一定没有问题。

    「为什么会变成两人对决？话说，不要又给我吵架喔！？」

    「不要紧的哥，这不是吵架。」

    「没错，这是……不能退让的决斗。」

    「那不就是平常的吵架了吗！」

    姑且不理会发出惨叫的哥，我们暂时离开大头贴机，走向陈列其他游戏机台的空间。

    「首先就以那个音乐游戏决胜负吧。」

    虽然不晓得正式名称，但那是配合音乐节奏按按钮的游戏。

    好像俗称音Game还是节奏游戏吧？总而言之就是那种游戏。

    「音乐游戏吗？好吧，我接受。我看看，操作方法是……？」

    「先看我玩就好，分数比较高的人赢。」

    我这么说后投钱开始游戏。其实我玩过这个游戏，是听朋友介绍才玩的，还曾打出非常高的分数。

    「……！……嗯！」

    我配合速度颇快飞来的音符标示，按下相对应的按钮。乐曲很快就结束了，出现的分数也不低。

    「喔喔，小珊们堪　Ｔ来你节奏感这么好。」

    「耶嘿嘿，我对节奏很有信心。虽然有些地方没打好，可是姑且没有漏打任何一个音过关。来，接下来换姊姊了。」

    听我一说，姊姊便一脸紧张地站到游戏机台前。

    姊姊应该没玩过这种游戏，一定是我赢……啊，看吧，她马上就漏拍了。

    不知是否掌握不到诀窍，她都打不准。乐曲继续进行，分数完全上不去。这样果然是我轻松获胜！

    ……我原本是这么想的……

    「……奇、奇怪？」

    时、时机是不是越抓越准了？话说，刚才还一直漏拍，现在怎么连续那么多完美！？等、等一下，怎么会这样！？

    「……唉！」

    这时响起姊姊遗憾的声音。看来是曲子播完，游戏结束了。分数──……骗人，跟我只差一点点……

    「呜呜，好不容易掌握诀窍，结果还是输了……！」

    「不会呢，还是很厉害啊，小堇！你是第一次玩吧！？」

    「是呀，起初不太理解，后来慢慢掌握方法。」

    哥兴奋地说，姊姊就难为情地回答，我听见则是瑟瑟发抖。

    呜呜呜，可恶的完美超人！居然在那么短的时间内变强，姊姊真的好厉害……不对，是真的很厉害！

    不，总而言之这场对决是我赢了。不论多么惊险，赢了就是赢了所以没有问题。再赢一次就能堂堂正正地和哥一起拍大头贴，现在不是害怕的时候。

    「首先是我拿下一胜。那么下一个游戏──」

    「小桑下一场我想用那个决胜负。」

    我在犹豫要选什么的时候，姊姊指向赛车游戏的机台这么说。

    「为、为什么？」

    「那是开车的游戏吧？既然如此应该比较好理解才对。」

    ……唔，的确是这样没错。至少操作上应该比音乐游戏还要直观。

    「我、我知道了，那就比那个吧。」

    我几乎没玩过赛车游戏，可是想不到拒绝的理由，只好无奈地答应。不论如何都不改姊姊没有玩过的事实，只要用这场赢就可以──……我原本这么想。

    「咦咦咦！？你、你怎么能用那么快的速度转弯的啦！？」

    「……原来如此，只要在这里升档就可以了吗……」

    「已经学会了！？ ……啊，骗人，完全追不上……！」

    游戏从中间开始就变成姊姊的单人秀，完全算不上对决。输了……

    「小堇真的没有玩过电动吗？你说不定超有天分耶？」

    「没有，我只是想像哥哥在终点线等我，不知不觉间就赢了。」

    而且还自然而然地展开攻势，姊你究竟多完美呀……！

    可是我也赌上对哥的心意，不可能输！

    你既然想玩，我就只能为了哥火力全开！

    「姊，轮到下一个游戏吧！下一个就玩……那个！」

    就这样，我选择格斗游戏的机台。

    「咦？啊！？那个动作……！？啊、啊、啊啊啊……！」

    KO。

    我选的角色把姊姊的角色踹飞，决定胜负。

    「我说小桑刚才我看到超强的连续技，你难道常玩吗？」

    「没有，我只跟朋友摸过一次而已喔。只是我想像有坏虫缠著哥的画面就赢了。」

    我这么回答，就让哥脸色发青地说：「这、这样啊。」

    ……呼，只要把对哥的思念化为力量，这点程度就是小菜一碟。

    「小桑下次比那个！」

    姊姊接著指定益智游戏。

    「啊……这里这样……只要这样就可以了。」

    然后我还来不及发挥恋哥威能，就理所当然地败给姊姊的头脑。吼唷讨厌，下一场！

    「我要射穿哥的心！」

    射击游戏由我获胜。

    「只要有哥哥的保佑，就连命运都能扭转！」

    推币机是姊姊大获全胜。

    「「下一个！」」

    「你、你们的眼神都很可怕的说！？」

    我和姊姊争夺哥的游戏对决，之后持续到涵盖了电子游乐场内的所有游戏。

    「……哈啊哈啊，我、我赢一场……！下一胜就能拍大头贴了……！」

    「那可不行……！我一定要阻止你连胜……！」

    终于演变成我和姊一步也不退，就这样过了一个多小时。

    「我说啊，这里的游戏已经全部玩完了耶……」

    哥精疲力尽地说，但不能就此以平手结束。

    「……不行，还没玩完。姊，下一场就用那个决胜负吧。」

    「那不是夹娃娃机吗？不是对战游戏啊。」

    「没有问题，只要两人轮流，先夹到指定的娃娃算赢就好。这样如何呀，姊姊？」

    姊姊也同意接受挑战，我们就来到夹娃娃机前。

    就这样，我们决定以先夹到游戏机底部唯一一只种类不同的猫咪（？）布偶就算赢，展开对决。

    「我要把那只布偶当成哥哥！」

    「可以不要擅自把我装到机台里吗……」

    「那我要把哥的灵魂装进那只布偶里！」

    「可以不要擅自把我转生成毫无关系的布偶吗……」

    我们展开恋哥威能全开的激战。

    和其他布偶的平衡、夹娃娃的顺序、特地造成山崩移动位置，我们用尽各种招数和技巧对决。

    然而，决胜瞬间终于到来。

    「赢、赢了──────────！？」

    我从取出口拿出布偶，用脸颊磨蹭。

    ……终于，终于二连胜了！我赢了！我对哥的思念赢了！啊啊讨厌，太高兴了！从今天开始，这只的名字就叫做隼人！

    「……怎、怎么会，我的心意居然输了……」

    「姊，不好意思这次是我赢了……呼！」

    「总觉得气氛有点戏剧化，可是你们没忘了结果只是决定谁先拍大头贴吧？」

    我们这么说的时候，哥一脸疲态地说。

    「怎么可能忘记！我就是为了那个才这么努力的！总而言之这样就能和哥拍大头贴了！快走吧！」

    我按捺不住急躁的心情，牵起哥的手回到大头贴机器，迅速叫出刚才闪闪发亮爱心的画面。这次我手写加上「小伞购汀父纭沟淖盅，并在中间点缀爱心。

    「来吧，哥。现在要拍了，靠过来一点，再过来一点！」

    「我就说不用贴得那么紧……」

    「有、有什么关系，我们是感情要好的兄妹呀。还是哥你不愿意？」

    「不是，小赡阆胱龅幕巴耆没问题。老实说刚才的对决有点莫名其妙，但你努力赢了，得好好奖励你才行呢。」

    哥在说话的同时还对我露出略显困扰的笑容。

    心动──────────────────────────────！

    帅气的模样让我的心脏用力又甜蜜地揪在一起。

    ……啊啊讨厌啊啊讨厌啊啊讨厌！哥为什么那么温柔！？

    是想害人家心动到死吗！？讨厌啦，哥！喜欢！最喜欢你了！

    「嗯！好！那、那我拍！？」

    「咦？我、我说啊，这样也贴太紧了──」

    脑袋好像已经融化了的我用力抱住哥，用脸颊几乎凑在一起的姿势按下拍照钮。

    就这样拍出来的大头贴上是面露满面笑容的我，还有满脸通红的哥。两人和真正在热恋中的情侣一样，让我大感满足。

    「耶嘿，耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿……」

    「算了，你满意就好……」

    「嗯！」

    听到哥苦笑著这么说，我就抱紧布偶和大头贴回答。愿望终于实现，让我开心到快哭出来了──……但是。

    「……呜呜、呜呜呜，哥哥……」

    「……姊姊，你在做什么……？」

    开心不已地拉开门帘，我就看到面带怨恨表情的姊姊出现在眼前，霎时被拉回现实世界。

    「和、和哥哥的合照居然被小汕老取…好、好不甘心……！」

    啊……我要是身在相同的立场也会这么想，所以我能理解她的心情；不过这可是经过严格对决后的结果喔。哼哼～

    「犯不著眼眶含泪吧？那接下来就跟小堇一起拍吧。」

    「……咦？啊，好！谢谢哥哥！」

    随后哥就叫姊姊过去，她的心情在眨眼间好了起来。

    「也罢。反正我已经先跟哥拍了。耶嘿嘿……」

    我目送两人消失在门帘后，又看了一眼刚才拍的大头贴笑得合不拢嘴。

    嗯，这怎么看都像情侣呢！哎唷讨厌，真的可以这么相亲相爱吗！？

    总之得思考这张大头贴的用途才行。要留几张起来永久保存，一张贴在手机上～一张裱起来放在玄关好了？根本太棒了！

    「耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿…………嗯？」

    就在我这么想的时候。

    「……哥哥，这要怎么操作才好？……啊，用这里选择边框呢……啊，我随便按背景就变成教会礼堂了。虽是偶然，不过就选这张吧……」

    我听见姊从门帘后传来的声音，表情顿时绷紧。

    「然后呢，这支像笔一样的东西是──呀！？……啊，对、对不起，我一时脚滑。谢、谢谢你扶著我……」

    这句话又传进耳中，让我表情越来越抽搐。

    ……唔，竟然趁我不在卿卿我我……不对，我刚才也做了一样的事情，没有资格抱怨。

    「……哥哥的手好温暖……哈呜……」

    但听见越来越积极的对话让人心神不宁。

    而且姊姊和我不同，这种攻势，或者该说技巧几乎都是下意识地进行，所以才可怕。明明纯天然完全没有心机，却能轻易超越思考计划的我，不难理解她是多么强劲的对手。

    「……可是！」

    我握紧拳头。

    虽然别的事情绝对比不上姊姊，和哥有关的事情就另当别论。

    我绝对不会放弃！我一定要跟哥相亲相爱！我绝对不会输给姊姊！

    重新燃起斗志的我下定决心今后也要继续诱惑哥，让他对我神魂颠倒。

    「难得选了这种背景，嗯……摆出彼此面对面的姿势是不是比较好？然、然后请哥哥轻轻抬起我的下巴──」

    「G，那做过头了吧！？」

    总而言之，现在就先把那个拳头挥向得寸进尺的姊姊好了。

    

    「总觉得我什么也没做，可是莫名地累啊……」

    双手提著纸袋的我边走边嘟哝。虽然刚经历第一次家庭约会，就各方面来说都太震撼了，老实说完全一头雾水。

    可是我认为这种经验果然还是不赖。这几年来已经好久没和家人一起出游了，让我觉得非常开心。

    「唔……果然不能掉以轻心。」

    「就是因为这样姊姊才……」

    自从买完东西以来，姊妹花之间不知为何就弥漫著一股冰冷的气息；但现在没有发展成吵架，就先别理会好了。

    就在我这么想的时候，看到前方有一间可丽饼店。

    若无其事地看著的我忽然灵光一闪。

    「我说，你们都累了吧？我们去吃可丽饼吧？我请客。」

    「咦？那、那怎么可以，居然让哥哥破费。」

    「就是说啊，今天是我们邀请你来的，不用那么客气啦。」

    「不行，一定要让我请。我想感谢你们邀请我来家庭约会。」

    我强硬地说，两人便顾虑地互看一眼，接著害羞地默默点头。

    太好了。我刚好想报答平常给了我那么多善意的她们。这个机会来得正好，起码得藉此表达一点感谢才行。

    「呃……要吃什么？你们可以点喜欢的喔。」

    「「（那么……）（那……）我想要草莓鲜奶油。」」

    两姊妹异口同声地回答，让我不禁莞尔。

    「顺便买饮料吧，想喝什么？」

    「「肉桂茶。」」

    声音又完全同步，害我忍不住笑了出来。

    就这样，我买了可丽饼和饮料，三人一起在店外的露天座位坐了下来。

    看著津津有味地吃著可丽饼的姊妹，我不经意地开口说：

    「你们该不会其实连喜好都一样吧？」

    「咦？是这样吗？」

    「我想应该不是吧。像动物，我就是猫派，可是姊是狗派。」

    总觉得，我有一瞬间认为两人的个性也像这样。

    「嗯……不过好像也有共通的地方吧？」

    「的确，食物、服装、音乐的品味或许很类似呢。虽然没什么自觉。」

    她们说得很自然，那样共通点还蛮多的吧？

    「小桑鲜奶油沾到脸颊上了。」

    「咦，哪里哪里？帮我擦掉。」

    「真是拿你没办法。呵呵……」

    看著姊妹的对话，我茫然地思考。

    喜好和个性都这么一致，看著她们感情融洽的样子，不论如何都会想说这句话。

    「你们感情明明那么好，为什么总是爱吵架？」

    姊妹俩听了顿时停下动作。

    「那、那是因为没有办法……」

    「因、因为我们都对哥……就说了，有什么办法……」

    「咦？」

    「「没、没什么（！）（啦！）」」

    红著脸回答的两人声音再次重叠。

    感情果然很好嘛……我叹了口气，而这句话当然没说出口。

    （插图015）

第一卷 家人的条件与妹妹

    「「啊！」」

    某天晚上，两姊妹一如往常来到我的房间，一如往常地因为莫名其妙的理由吵起来，我一如往常地拚命介入仲裁，度过一段自从来到月城家早已习以为常的时光时──

    哐锵！

    姊妹叫了一声，某样东西粉碎的声音突然响彻房内。

    我反射性地回头，看见地上满是玻璃碎片，小堇和小梢涣趁Ｈ坏卣驹谝慌浴

    「喂，你们有没有怎样！？有没有受伤！？」

    我慌慌张张地跑了过去，看样子两人都没有异状。

    又看了一眼散落一地的玻璃碎片，发现那似乎是我放在桌上的时钟。

    「啊、啊……怎、怎么办！？」

    「对、对不起，哥……！我不小心撞到……」

    两人满脸错愕。

    看样子是吵架途中撞到了，才害时钟从桌上掉下来。

    「是吗。比起这个，你们真的没有受伤吧？」

    「嗯，我们没事」

    「别说这个了，哥哥，真的很对不起！都怪我们不注意才弄坏了哥哥的东西，这种事情……！」

    两人拚了命地道歉，但我急忙摇头。

    「没关系，不用看得那么重。下次吵架的时候起码要注意周遭安全喔。」

    我一面安抚面露绝望表情的小堇和小桑一面开始整理散落的玻璃碎片。

    「啊……完全碎掉了。踩到碎片就糟了，你们不要靠近。」

    「真、真的很对不起，哥！」

    「该如何赔罪才好……难道那是很珍贵的东西吗？」

    「咦？不是，这是我妈送我的礼物，可是没什么大不了的。又不是什么特别的纪念品。」

    我平淡自若地回答。

    这是妈还在家的时候，为了让我好好在固定时间内用功念书，而放在书桌上的时钟。

    我记得，好像听说是她年轻出国旅行时买的；不过说起来就只有这样，来到月城家以后也没有多想，和以前一样摆在桌上罢了。

    想不到──

    「「咦……」」

    两姊妹一听，表情顿时一片空白。

    「是、伯、伯母送哥哥的礼物！？我、我、我……！」

    「怎、怎么办……怎么办啦！？居然弄坏那么重要的东西……」

    两人面色惨白，不停发抖。接著她们眼眶泛泪开始呜咽，害我对那个反应焦急到一塌糊涂。

    「你们到底怎么了！？我不是说不用那么在意吗！？」

    「怎么可能不在意……！啊啊，我们居然做了不可挽回的事情……！」

    「对不起……！对不起，哥……！」

    小堇肩膀颤抖，双手掩面。小稍虮呖薇卟煌８我道歉。

    见到两人的模样让我无比混乱。与此同时，看见两人悲伤的模样让我的胸口像被挖走了一块。

    「拜、拜托你们不要哭，真的没什么大不了的。我真的完全不介意啦。」

    我拚了命地安慰她们，希望她们停止哭泣，两人却像不可能一般摇头。

    「这、这种事情不能被原谅……！哥哥，我不论如何都会赔你……！不论什么处罚都甘之如饴……」

    「咦！？」

    「哥，我要怎么办才好？你要怎么样才原谅我……？我什么都愿意做……！」

    「不是就说了，没有什么原不原谅……」

    哭丧著脸逼近的她们反而让我有种做错事的愧疚感。

    我向她们一再说明不用介意。

    可是姊妹俩完全不打算接受。弄坏妈送给我的礼物，给予小堇和小膳哟蟮淖锒窀小

    话虽如此，对我来说真的不算什么。

    这的确是妈送我的礼物，也充满回忆；但是比起看到时钟坏掉，眼前小堇和小傻目蘖橙梦腋难受。

    「……总而言之，你们先回房冷静一下比较好。我还得吸地板。」

    这么说的我暂且先把两姊妹赶回房。现在她们激动到不论说什么都听不进去，等一段时间应该会冷静下来才对。

    「我再说一次，真的可以不用在意喔？」

    我最后再次强调，不过两人依然泪眼汪汪面带不安的表情。

    不论如何，明天一定又会恢复原状。

    我原本这么想──……但似乎是我太天真了。

    「呼啊……你们早啊。」

    隔天早上。我下楼来到厨房，一如往常看到小堇和小梢丫到了，边打呵欠边向她们问好。然而下一刻马上发现异状。

    「哥哥……早、早安……」

    「哥，早……」

    我道早安的瞬间，两人都浑身抖了一下。姊妹俩回头看我的表情姑且是笑脸，但表情都非常僵硬，我从没看过她们这样。

    「怎、怎么了……？」

    「没、没有什么妞！？」

    「就、就是说喔！？绝对不是在烦恼该怎么为了昨天的事情道歉才好妞！？」

    啊……也就是说她们果然还在顾虑昨天的事情吗……

    在相同地方结巴了的姊妹，战战兢兢又畏畏缩缩地看了我一眼。

    「我不是说不用在意吗……」

    「是……」「嗯……」我一这么说，两人又抖了一下回答并垂下头来。

    虽然时隔一晚，看来两人都对昨天的事情介意到不得了。

    这样下去不论说什么都会是反效果。这么想的我决定不再提起昨天的事情。

    只要摆出没事一样的态度，两人迟早也会忘记才对。

    为此……我得率先回归日常生活才行。

    「呃……今天早餐吃荷包蛋啊。」

    我边想著这些边在自己的位子上坐下。语调变得很做作，但没有办法。不久之后就会慢慢恢复正常了吧。

    「啊，抱歉。可以帮我拿筷子吗？」

    我发现手边没有筷子，于是指著小堇和小芍间的筷筒说。

    「「…………！」」

    不知为何又抖了一下的两人默默对看一眼，却一动也不动。

    「……离、离姊姊比较近，交给你了。」

    「我、我吗……」

    两人畏惧地交谈。平常明明是绝对有可能争先恐后地说著：「我来！」「是我！」的场面，今天却不知为何把任务推给对方。

    终于，小堇畏首畏尾地朝筷筒伸手。

    「啊！」

    她不停颤抖的手一不小心撞到筷筒。

    「真是太失态了……！我、我明明非得道歉不可，又给哥哥添了麻烦……！啊，真、真的非常抱歉──！！」

    「小堇！？」

    小堇直接慌慌张张地起身，飞奔跑出家门。她拿著书包所以是和平常一样提早上学，可是被留下来的我一整个手足无措。

    奇怪的不只小堇一个。

    之后我一如往常和小梢黄鹕涎В没想到这时也有异状。

    「…………」

    「………………」

    小刹环⒁挥铩Ｆ匠Ｋ会兴奋地不断向我说话，今天却只有守著尴尬的沉默。

    「怎么了？今天怎么这么安静？」

    我忍不住这么说，小杀愫ε碌匾欢丁

    「对、对不起！？还、还是说点什么比较好对不对？那、那个……今天天气真好！？气温不高，应该会很凉爽！」

    她焦急地直接说出今天晨间新闻的天气预报。

    那种尴尬的话题当然不可能持续，小捎致砩洗雇飞テ地陷入沉默，最后甚至嘀咕「上学的路有这么长吗……」

    不仅如此，两姊妹在学校也很奇怪。

    两人和平时一样跟我在一起，可是除此之外全都不寻常。她们像无法测量和我的距离般，虽然想和我说话却又做不到。

    不知该怎么说，她们好像在顾虑我？平常明明都不会那么顾虑，反而是积极地逼近，如此截然相反的态度让我难掩困惑。

    「御堂同学，怎么了？公主们的样子很奇怪，难道是什么新的变态玩法吗？」

    「你怎么会想到那边去……」

    「你看，不是说有那种刻意恶劣地吊人胃口的玩法。如果是这样，你就是『鬼畜魔王』了；不过这么一来搞笑方面的中二力会稍嫌不足，很伤脑筋啊……你怎么想？」

    「什么怎么想！？」

    这副反常的模样当然引起周遭学生怀疑的眼光，穗上同学甚至说出这种莫名其妙的胡言乱语。

    我和姊妹间的距离感忽然迷失，简直就像中间筑起了一面墙……到底为什么会变成这样？

    我知道原因是昨天发生的事情，也知道两人对此在意到不得了；可是我不懂怎么会变成这种状况。

    结果那天一直不知该如何是好的我，和两人度过了一段尴尬又沉重的痛苦时间。

    

    「唉────……」

    那天放学后，回到家没有上楼回房的力气的我，就这样踉踉跄跄地走到客厅在沙发上坐下。

    ……今天累了，真的累了……

    疲劳的原因无须多说，总是精神饱满的小堇和小沙蠲伎嗔常而且原因还是我，我却搞不清楚究竟为什么……

    「怎么会变成这样……」

    我仰望天花板无力地嘟哝，就算回想造成这起事件的起因，还是无法理解现在的状况。那件事明明已经过去了说。

    我能理解两人很有责任感，可是我明明真的不在意，她们为什么非得看得那么重不可。

    「哎呀，隼人你回来了呢。欢迎回来。」

    就在我浑身瘫软的时候，遥阿姨抱著洗衣篮走进客厅。

    我连忙坐正姿势，遥阿姨却说：「你好像累了呢」并面露微笑。

    「怎么了吗？话虽如此，反正一定和她们有关吧。」

    阿姨轻声笑了笑，我就回答：「是啊，的确……」

    她也看见今天早上两姊妹不寻常的样子，会这么说也是理所当然。

    「她们一早就怪怪的呢。和平常不一样，简直就像非常顾虑隼人你似的。发生了什么事吗？」

    「没有，呃……」

    我吞吞吐吐，总觉得有些难以启齿。

    「有烦恼的话要说出来喔？我们是一家人呀。」

    「其实……」

    听到遥阿姨的一语，我顿时积极起来。

    「哎呀，你突然想说了吗？」

    「我是听见阿姨的话打起精神……我眼前浮现跌落地狱深渊时，在千钧一发之际下绳索的景象。」

    「那真的很紧急呢。我是听不太懂就是了……」

    「家人」这两个字总是能让我鼓起勇气。而且和父母商量烦恼也是我很向往的情境。

    「事情发生在昨天晚上……」

    我向遥阿姨解释了昨天晚上发生的事情。

    两人弄坏了我放在书桌上的时钟。那是妈送给我的礼物。我说完全不用放在心上，她们却一直非常在意，开始对我采取顾虑的态度──

    「我知道她们责任感都很强，但是当事人都说不要紧了……」

    我如此结束说明。再次把事情说出口，果然能感觉到真的只是一件小事。虽然依旧不理解她们为何如此挂怀，但就和别人分享的烦恼而言，绝对算是笑话的等级。

    「…………」

    「……阿姨？」

    然而遥阿姨听见我说的话后不知为何沉默不语。

    一看，一如往常的微笑不知为何从她脸上消失无踪，看起来像在认真思考，使我对她的反应感到有些焦急。我还以为她会笑著说「既然是她们两个也没办法呢」。

    「那、那个，请问怎么了吗？」

    我战战兢兢地问，自己该不会无意见触犯了什么家庭内的规矩。

    「…………我说隼人，来说说以前的事情吧？」

    「咦？」

    没想到阿姨做出令人意想不到的回答，令我当场愣住。

    「以前的事情，为什么这么突然……？」

    「你不用在意那么多。那么隼人，你知道我其实不是她们的亲生母亲吧？」

    又露出稳重笑容说话的遥阿姨让我更加焦急。

    「嗯……我知道……」

    我当然知道。话说，小时候来这个家时就直接听姊妹亲口说过了，之后也听父母提过。两姊妹的亲生母亲因病去世，阿姨是文彦叔叔的再婚对象。

    那不算是秘密，而是众所周知的事实；但依然是敏感话题，这么轻易地说出口让我稍感困惑。

    「呵呵，不用露出那么严肃的表情。事到如今已经没什么了……可是刚来到这个家的时候，各方面都非常辛苦……」

    这么说的遥阿姨暂时遥望著远方。

    「其中最辛苦的果然是孩子们的事情。最心爱的妈妈过世后又来了一个新的妈妈。就算不是年幼的小孩也难以接受，最刚开始当然发生过冲突。」

    「……真的吗？」

    「是呀。话虽如此，她们没有故意惹我不开心喔？她们真的很乖，完全没做过让我头痛的事情，也乖乖听我的话。」

    「那不就是没起过冲突了吗？」

    「不对，那只是表面上的稳定。我们只是没有展现心中的感情，算不上是相处融洽。证据就是她们绝对不肯用『妈妈』称呼我。」

    「是这样吗……？」

    「没错，表面上并没有避著我，但我和她们之间确实有一堵高墙。我虽然努力想跨越那面墙壁，她们却不让我如愿。尽管不会明白地讨厌我，仍然感觉到绝不承认我是妈妈的意志。简单来说，那时的我并不被承认是这个家的一分子……」

    这么说的遥阿姨表情在笑，但依旧有点落寞。

    「隼人你第一次来家里就是在那个时期喔？」

    「咦？」

    听她这么一说，我感到非常意外。

    要说为什么，是因为那时的我只有开心的回忆，也是人生中最幸福的时期。在那之后我的父母马上离婚，家庭崩溃，使得那种印象格外强烈。

    分明如此，听到在遥阿姨和两姊妹在背后却是这种关系，我只有备感困惑。

    「表面上是风平浪静的关系，可是其实根本不是家人，只是住在同一个家的室友。你就是在这种尴尬的时期来到我们家的。」

    「……我完全不晓得。」

    「毕竟那时你还小呀，说不定没有发现呢……啊，不要露出那么阴暗的表情喔？这不是什么沉重的话题。我只是想说改变我们之间关系的不是别人，就是你。」

    「……我、我吗？」

    听到这句话，我吃了一惊。

    我改变了遥阿姨和姊妹俩的关系……我根本没有印象。

    「看你的反应，难道说不记得了吗？」

    「我、我做了什么吗？我不记得自己做过那么了不起的事情。」

    「毕竟对你来说或许不是大事呢。不过对我们而言可是相反喔。」

    遥阿姨这么回答，笑著继续说：

    「当年的某一天，她们一不小心打破了我的杯子。那是我从娘家带来，我过世的母亲送给我的礼物。我非常珍惜，甚至可以说是充满母亲回忆的宝贝。」

    「那不是糟了吗？」

    「对呀。可是我知道那件事情后却没办法对两人生气。那时的我希望受到她们认同，所以认为不生气可能才是正确的。她们也没有道歉，这件事就这样结束了──……原本应该是这样才对。」

    「……发生了什么事？」

    「你来了喔。」

    遥阿姨莞尔一笑说。

    「我、我吗！？」

    「没错，你来找我，对我说既然是一家人，做错事情的时候就要好好生气才行。」

    遥阿姨像在回顾珍贵的记忆般，微笑望向远方。

    「而且你还带著她们来到愣住的我面前，说：『哥哥陪你们道歉，你们也要说对不起喔。妈妈，对不起打破你的杯子』。」

    「我、我完全不记得了……」

    「对我们来说，那件事情非常震撼。我被你的那句话点醒了……之后我骂了她们一顿，她们也向我道歉，第一次称呼我妈妈……然后我们才终于变成母女。」

    听她这么说，我恍然大悟。

    「啊，难道说之后拍了照片吗？」

    「照片？哎呀你想起来了吗？在那之后，我感动地抱住小堇和小桑也一起抱住你，文彦就拍了一张照片。当时我感动到哭了出来，现在想起来有点难为情呢。」

    这么说著的阿姨，害羞地捧著脸颊微笑。

    我听完故事，发现许多事物终于合而为一。

    之前两人给我看的照片，以及报恩这句话的涵义──……那原来是指这件事吗……

    「总而言之，我们终于成为真正的母女。而帮我们和好的不是别人，就是隼人你喔。」

    「小时候的我应该没想那么多就是了……」

    「那种事情不重要。就结果来说，你是我们的大恩人。多亏有你，我和她们才能得救。」

    谢谢你，隼人──遥阿姨紧紧握住我的手。

    她的表情和让我看照片的小堇与小梢荒Ｒ谎。

    然而就算听了这个故事，我还是不觉得自己做了什么值得感谢的事情。

    「阿姨，请不要跟我道谢。因为那时的我感受到父母即将离婚的气息，才为了逃避那个现实，在这里假装成家人的一分子……所以就算阿姨这么说，我也完全没有想得那么深，反而只是觉得家人就应该那样。我纯粹只是不想面对残酷的现实，把理想强加在别人身上罢了。」

    「我知道你家里发生的事情，你会这么想可能也没有办法；不过对我和那两个孩子来说，你依旧是我们的大恩人。」

    「所以──」遥阿姨继续说下去：

    「这是我报答你的方法。我把那时你对我说的话，奉还给现在的你。既然是一家人，做错事情的时候就要好好生气才行。」

    「可是我真的没放在心上，也不觉得她们做错事情。」

    「我那个时候也不觉得她们对我做了坏事。可是就算本人这么想，坏事还是坏事。所以不可以剥夺做坏事的人道歉的权利。」

    （插图016）

    「道歉的……权利吗？」

    「在那之后我听她们说其实她们一直觉得应该道歉；但我发出不用道歉的气息，所以说不出口，因而感到隔阂。我这才发现，因为不觉得是大事而不把彼此当成家人看待的不只有她们，我也一样。」

    我大致能理解阿姨的意思，但是……

    「就算是这样，我还是没办法对两姊妹生气。小堇和小啥际俏业拇蠖魅恕８改咐胍旒彝ネ呓庵后，在这里和那她们的回忆是我的心灵支柱。被那她们当成家人对待的日子不晓得救了我几次……」

    「我知道隼人你多么重视那两个孩子；可是就是因为这样才该骂骂她们。」

    「我应该骂她们吗？」

    「没错，因为她们现在一定这么想。明明做了坏事却连生气都没有必要，自己对隼人来说就只有这点程度而已吗？」

    「才、才没有那回事！她们对我来说是真的非常重要……！甚至觉得跟天使一样！」

    「既然如此──」

    遥阿姨说到一半，玄关就传来姊妹俩告知回到家里的声音。

    「既然如此，你已经知道该怎么做了吧？」

    遥阿姨留下这句话，最后了个媚眼就离开了客厅。

    这次换成小堇和小珊桶⒁探换凰频刈吡私来。两人一看到我就倒抽一口气。

    「哥哥，你原来在客厅吗……」

    「啊，那个……需、需要我们帮忙的话要说喔，哥？」

    果不其然，她们依然有些见外，还露出难受的表情说出顾虑的话。

    我看著两人，回想刚才和遥阿姨的对话。

    ……既然如此，就知道该怎么做吗……

    其实我可能早就知道了。虽然心知肚明但无法鼓起勇气。不想再次失去家人的恐惧，让我无法发现这么简单的事实。

    ……既然是一家人，做错事情的时候就要好好生气才行吗……

    「哥，你怎么了？怎么不说话……？」

    「…………你果然还没原谅我们对不对……」

    我默默地集中精神思考，小珊托≥谰臀畏畏缩缩地露出不安的神情。

    然而小堇马上下定决心，抬起头悲壮地说：

    「……！哥哥，拜托你！就算不原谅我也没关系！可是、可是请你原谅小桑∩砦一家人──好好当作妹妹对待她！」

    「……咦？」

    突然听到这句话，我不明所以地吃了一惊。

    不过在我来得及反问她那是什么意思之前，小删徒辜钡乜口说：

    「姊！？你怎么突然这么说！？」

    「你也听到了。我们做了无法挽回的事情，哥哥不愿意原谅我们也是理所当然的……但我来受罚就好，至少希望你能跟平常一样和哥哥相处。」

    「你干嘛擅自决定啦！那种事情应该反过来才对呀！哥，你可以不要理我，但请你原谅姊！她绝对是在逞强！」

    「咦？咦？」

    两人这么说并慢慢逼近，我却完全无法理解她们在说什么。

    ……处罚？原谅？只有小芍挥行≥溃克、她们到底在说什么？

    「我、我才没有逞强！你才是快哭出来了不是吗！」

    「姊才是全身都在发抖啊！」

    「这有什么办法！？可是，我是你的姊姊，这么做不是理所当然的吗……！」

    「什么跟什么啊！？每次都像这样以我为优先……！又漂亮又温柔，全都完美无缺的姊姊要怎样才满意！？」

    「你才是，其实难过到想哭出来还是说这种体贴我的话！妹妹再怎么可爱也该有个限度！」

    「那、那个……」

    ……这是在演哪出？不是这到底在演哪出？为什么两个人都怒目相向全力称赞对方？而且该怎么说，气氛和平常不太一样……

    不知不觉间，现场弥漫起一股险恶的气氛。

    或许是因为过去始终意志消沉，还是在顾虑我，两人今天一次也没有吵架，事到如今却像超过临界点一般，姊妹间的空气一口气沸腾。

    接著两人终于再次把我夹在中间大吼大叫。

    一如既往，我完全不理解她们为何突然开始吵架。不对，平时就无法理解了，这次我反而更不懂她们在吵什么。

    我只知道一件事。

    那就是两人之间毫无隔阂，唯有尽情对彼此破口大骂。

    可是根源却有扎实的牵绊，所以就算再怎么大吵，关系也绝对不会决裂。要说为什么──一定是因为她们是一家人……一定是这样吧。

    「就说了，我不是说那种难受的事情应该由身为姊姊的我来承担吗！？」

    「啥！？什么歪理啊，根本算不上理由！」

    「算得上！你只要被哥哥原谅，和平常一样和他相处就可以了！我才不想看到你难受的表情！」

    「那是我要说的话！姊姊明明就比较难受！不要再逞强了！被原谅的应该是姊姊才对！」

    「不对，是你才对！」

    「是姊才对！」

    两人再次发出「唔唔唔…」，「嗯唔唔…」的声音互瞪著。

    然后──

    「「（哥哥！）（哥！）你想选谁！？」」

    两人这么说，同时回头看我。

    那一瞬间，我心中某种东西断线了。

    「……你们两个……」

    「「咦？」」

    「给我差不多一点────────────────！！」

    然后，我一回过神就发自心底吼出来了：

    「啊啊真是的……！你们就是这样老是吵架，才会发生昨天那种事情啊！要反省就不该反省摔坏时钟，给我反省更根本的问题啊！！」

    「哥、哥哥……？」

    「哥，你、你怎么了……？」

    「还敢问我怎么了！还不都是你们两个──」

    我任凭爆发的感情，宣泄对姊妹俩的不满。

    话虽如此，我对她们的不满也只有爱吵架这一点罢了。结果那却造成了昨天那样的事件，所以非同小可。

    我说出两人吵架对我造成多大的困扰。

    在家也好、在学校也罢，都因为她们而无法过得安稳。

    就算再怎么出自于善意，每天吵不腻是什么意思？根本仲裁不完。

    总而言之，我把来到月城家后的所有不满一吐为快，最后做出这个结论。

    「总而言之！弄坏时钟的事情根本无关紧要，给我好好反省是什么原因造成的！知道了吗！」

    说完，我才发现自己气喘吁吁。

    不知不觉间变得这么激动了……

    「「…………」」

    另一方面，两姊妹则是在我骂的同时与之后，都只有默默无言目瞪口呆。

    我一吐为快后稍微冷静下来，事到如今看到两人的样子才感到有点不安……解放情绪暴怒地发飙会不会被她们讨厌。

    「……哥哥！」

    「……哥！」

    然而姊妹俩的双眼立即开始闪闪发亮。在表情豁然开朗的下一刻，面露满面的微笑说：

    「「对不起！！」」

    ……呃，在这个场面道歉是再自然也不过的情况，不过有必要带著那么灿烂的笑容吗？

    「哎呀，能被哥哥骂，我真是太幸福了……」

    「哥生气的表情好帅喔……给我好好反省！那边真的超赞的……」

    「不是，你们两个挨骂是这种反应不奇怪吗！？」

    两人的反应实在太不正常，我不由自主地吐嘈。

    「……你们真的有在反省吗？」

    「当然有在反省！虽然有在反省……」

    「可是我们更觉得高兴！终于能被哥骂了！」

    「终于能被我骂……？」

    我对这句话表示困惑，两人不改满面的微笑说：

    「因为能那么认真地生我们的气，就代表哥非常重视我们对吧？对无所谓的人才不会那么认真咧。」

    「小伤档妹淮恚所以我们非常不安。犯了那种滔天大错，哥哥还是一副无所谓的模样，害我们以为自己其实不值得生气。」

    那是──遥阿姨说的话。

    ……就是因为重视对方，才会认真生气吗……

    「但我之前没有生气不是因为那种原因，只是觉得是不是不该对家人生气。」

    「那反过来了，哥哥。」

    「就是说啊，哥。就因为是家人才更应该生气。」

    两人马上反驳我的话。

    「住在同一个家里的人都是独立的个体，感情难免会产生摩擦。在那个时候互相激荡、容许，不才是家吗？」

    「就算忍耐也只会格外尴尬，迟早都一定会爆发。如果是朋友或许忍忍就过去了，不过家人可不能那样呢。」

    就算忍耐感情的摩擦也只会爆发。

    身为因此导致崩坏之家庭的一分子的我，深深体会到这句话的涵义。

    「哥想对我们说什么，就尽管说吧。」

    「是哥哥的话，我们不论是什么都愿意接受。」

    ……受不了，你们真的是天使。一个不小心我马上就会被弄哭。

    可是，既然如此……

    「那我就恭敬不如从命了。你们可以听我再说一句话吗？」

    「太棒了，又要挨骂了吗！是什么事情？是那个吗？还是这个？」

    「哥哥的说教……！身体为什么这么炙热难耐呢……！」

    ……是说你们的反应也太奇怪了。还以为你们打起精神了，为什么刚才的气质与美丽完全消灭殆尽？

    总之不论如何，我现在说的话可无法满足她们的期待。要说为什么──

    「真的很谢谢你们！」

    「「咦？」」

    对两人道谢的我深深地低头鞠躬。

    接著我接著告诉愣住的两人：

    「不论是现在还是过去，谢谢你们接受我成为一家人……多亏有你们，我才能活到现在。你们应该知道我家的状况，我能撑过去都是因为有和你们的回忆。和小堇与小梢黄鹕活的那一个月，至今仍是我的心灵支柱。然后……你们现在也这样支持著我，真的让我感激不尽。」

    这是我老实的心情。

    话虽如此，说个人的确也很个人。

    既然是我个人的想法，就应该藏在心底。

    可是，姊妹俩仍将我视为家人，说什么都愿意接受。我想相当久违地向家人撒娇。

    「怎、怎怎怎怎怎怎么这么说！我、我们没做什么值得让哥哥道谢的事情……！」

    「我、我们是心灵支柱！？怎、怎么这样，耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    两人满脸通红，慌张又难为情地扭动身躯。

    「不用道谢啦～哥。因为我们以前也因为妈妈的事情被你帮助过了。对吧，姊？」

    「没错。追根究柢，我们支持哥哥是理所当然的事情，所以不用道谢。」

    「你们这么说我很开心，但说当然就太超过了吧？」

    「不会，完全不会太超过。为了哥哥奉献是理所当然的，因为哥哥是我喜──哇噗！」

    「姊────！？你又想趁乱胡说什么！？」

    小苫呕耪耪诺住小堇的嘴巴，小堇则是满脸通红地回过神来。

    「……我是你的什么？」

    我发出如此疑问，两人手足无措了一阵子后面对面相视点头。

    接著──

    「哥、哥是我们重要的家人，所以这是当然的！对吧，姊姊！」

    「说、说得没错……反正，包含迟早会变成家人的意义，倒也不能说错……」

    「就～说～了～姊你为什么老是说溜嘴啦！？」

    「G，等一下……」

    两人不知为何又开始争执，让我傻眼。

    原本不是那种话题啊……算了吧，我现在知道会这样吵个不停，也是牵绊很坚强的证明了。

    「我说，你们啊……」

    我重整心情，对争论不休的两人说：

    「今后也请多多指教啊。」

    两人立即停下动作，看著我的脸半晌。

    「「我们才是，请多多指教！」」

    天使姊妹如此笑著回答。

第一卷 终章

    『干嘛？定期报告不是之前做过了吗？』

    电话另一头传来老爸的嗓音，一如往常地冷淡。平时我在这个时候就已经厌烦了，不过我发现自己现在不可思议地没有那种感觉，反而莫名地冷静。

    「老爸，我有话要说。」

    『我在忙，下次再说。』

    那句话我每次听见都会感到挫折，现在却恰恰相反。

    「我只能现在说。」

    『就说了我在忙──』

    「偶尔给我听听儿子的话啊，你这臭老爸！！」

    我如此怒吼，就听见电话另一头传来倒抽一口气的声音。他一定想像不到我会说这种话。

    紧接著，我将过去对老爸的不满一吐为快。

    只顾著工作不在乎家庭的事情。

    因此让妈对他灰心意冷的事情。

    我被收养后，依旧几乎不理会儿子的事情──

    总而言之我说出所有对老爸累积的郁闷与愤怒。

    过去几乎放弃了与他交流的我不知为何突然这么做……那一定是因为有小堇和小傻脑竿。

    我对姊妹俩生气的那场骚动后，我向两人这么提案。

    「你们有任何想对我说的话，尽管说不要客气。」

    我也会那么做，因为家人是互相的。我希望小堇和小捎谢跋攵晕宜档氖焙蛞材芨我一样。

    两人听了红著脸慌了一阵子，终于面对面默默地点头，有些顾虑仍异口同声地说：

    ──希望你能跟伯父好好说清楚。

    两人当然知道我家的状况。

    她们知道我会定期打电话给老爸，却几乎聊不到几句，也发现在那之后我会好一阵子露出闷闷不乐的表情。

    两人如此替我担心，也一直感到不舍。所以虽然有点多管闲事，她们还是这么提案。

    你们到底多么温柔啊……我听了这么苦笑。

    但不论如何，那都是妹妹──家人的愿望，我必须正面面对不可。

    『……你原来一直都那么想吗……？』

    「……我要说的说完了，再见。」

    说完该说的话，我不等老爸回应就挂上电话。

    虽然与其说是对话，比较像我单方面的发泄；不过现在这就是我的全力了。这是我第一次和老爸好好说上话，又是这种内容，挂上电话后我还是心惊胆战。

    「哈啊……好紧张……可是──」

    ……稍微，胸口稍微轻松一点点了。

    虽说我只有宣泄不满，我想这也无法造成什么改变。即便如此──

    「这可能是我第一次做像家人会做的事情……」

    我深吸一口气后喃喃自语。

    不论如何，能做到这件事都得感谢两姊妹在背后推了我一把。

    我离开房间前往客厅。

    小堇和小捎Ω谜在那里等我才对。她们要我和老爸通完电话去找她们，于是我下楼去跟两人报告。

    「谢谢你们。多亏你们电话才──呜咦！？」

    我打开客厅门的瞬间哑口无言。

    会这么说是因为──

    「就、就说了，那个重责大任由我来负责！」

    「不行，这应该交给我才对！」

    小堇和小稍诔臣埽不过那本身是一如往常的光景。

    问题是两人不知为何都作著身穿学校泳装这种根本超现实的打扮。

    「…………我累了吗？」

    「啊，哥回来。」

    「电、电话还可以吗？」

    看到我的两人跑了过来，身上果然是穿学校泳装。

    「哥跟伯父说到话了吗？」

    「我们非常担心。」

    「那件事还过得去……比起这个，你们的打扮是……！」

    听到我这么说，两人恍然大悟似地红了脸颊。

    「这、这是那个，不是的。我们是想跟哥道歉……」

    「我们给哥哥添了很多麻烦，你也累了吧？所以，那个……我、我们想帮你洗背……」

    「那是一起洗澡的意思吗……！？」

    「啊，不、不要误会了喔！？我们穿著泳装所以没关系！」

    ……不是，我想问题不在这里的说！？

    「总而言之，哥也有学校指定的泳装吧？我们快走吧。」

    这么说的小衫著我的手臂。

    「你怎么想趁乱把哥哥带走！」

    小堇从旁迅速拉住那只手。

    「又还没决定谁来帮哥哥洗背……！」

    「就说我比姊还矮，两个人一起洗也不会那么挤呀。而、而且妹妹和哥哥一起洗澡很正常。」

    「那样的话我也是妹妹呀！」

    「你是自称吧！既然同年，这种时候应该自重才对！」

    「唔、唔唔唔……！你虽然比较矮，胸部却比较大，在浴室那种狭小空间很有可能会碰到哥哥！为了避免那种不知羞耻的事故，应该由我去才对！」

    「什……！？不只看破我的计谋，姊居然还把自己的小胸部当作武器！？」

    「不要太小看我了，我可不会永远对大小感到自卑……呜呜、呜呜……！」

    「你都快哭出来了嘛！居然做到这种地步都想跟哥一起洗澡……！」

    「呜呜……！反正就是这样，这次就让给我吧。」

    「那可不行！帮哥洗背的人是我才对！」

    接著争执不知不觉间展开。

    我起初哑口无言地旁观，马上回过神来大吼：

    「你、你们给我等一下！才刚因为吵架被我骂了一顿，为什么又开始了！？」

    两人一听马上停止争吵，同时回头看我。

    「哥哥对不起……因为你说有什么话尽管说不用客气──」

    「但是我们完全没说要照你说的做喔。」

    「咦咦咦！？?」

    呃……或许真的是这样没错啦！？

    「可是那种进展一般来说不都会说不再吵架才对吗……？」

    「的确，或多或少会给哥哥添麻烦令人内心煎熬。」

    ……才不只有或多或少。

    「可是这是非常非～常重要的事情，所以不论哥要说教几次，我们都不打算停手！」

    两人大言不惭地主张让我满脸错愕。

    「怎么会……！？的确没有必要把家人的话照单全收，不过你们还是不应该继续吵才对吧！？追根究柢，非常重要的事情究竟是什么啦！」

    没错，听两人说来那才是最重要的重点。

    只要t解最根本的原因，也许就能阻止吵架。

    「「…………！」」

    然而两人听到问题不知为何满脸通红，陷入沉默。

    姊妹俩就这样面面相觑，然后对彼此点了一下头。

    「那、那是……为了让哥变成真正的家人啦！」

    「就是这样！这是决定我和小伤能成为哥哥真正家人不可或缺的过程，我们非做不可！」

    她们说出这种不得了的回答。

    「真正的家人……！？可是等一下，我应该能同时成为你们两个的家人啊……」

    「就说不能做那种不道德又不合伦理的事情！」

    「就是说啊！只有在虚构的世界里才能两边都要！」

    「为什么啊！？」

    我大声反驳，坚持不行的两人却毫不退让。

    争执就这样再度展开，被夹在两人之间的我茫然呆立。

    尽管完全听不懂她们想说什么，我还是确定了唯一一件事。

    那就是，看样子两人不把我视为『真正的家人』。

    虽然不太清楚那个『真正的家人』究竟是什么意思，只要冠上家人之名，我就非得以那为目标不可。

    「身为姊姊的我，不允许妹妹在嫁人前和异性一起洗澡！追根究柢，你就算不做这么明显的事情有什么关系！？」

    「那是我该说的话！姊又不需要耍这种小手段！太狡猾了！」

    两人依然在争吵，不过我重新下定决心，并没有听进去。

    这次虽然似乎稍微让两人承认我是家人了，距离真正的家人还很遥远。

    所以我一定要让姊妹俩承认我是真正的家人。为此，我说什么也要阻止她们吵架，让她们恢复成原本的好姊妹！

    我这么想著的同时不停点头。

    「嗯？」

    倏地回过神来，小堇和小啥级⒅我瞧。

    「事已至此，就让哥哥决定吧……」

    「求之不得，姊姊。」

    突然积极起来的姊妹花，对我说出今后也会毫不间断听见的台词。

    「「（哥哥！）（哥！）你想选哪边！？」」

    （插图017）

第一卷 后记

    大家好，我是惠比须清司。

    初次见面的读者初次见面，并非如此的读者，我非常开心能够再见面。今后也请多多关照。

    好了，各位还喜欢这本《左右两边都是妹妹，哥哥想选的是谁？》吗？

    如书名所示，本作是以被两个妹妹频频追求，被她们溢于言表的爱情玩弄的状况为主题的故事。

    对我来说，这部作品的方向和过去不太相同。我以一面意识到情境喜剧要素，一面追求和过去不同的妹妹的可爱度为念头撰写本作，不晓得各位感觉得出来吗？姑且不提这些复杂的事情，总之希望各位读者能够享受。

    其实这次的作品是我在过去的写作活动之中，写得最顺畅的一次。平常都要认真思考故事的平衡、主题等，慎重地下笔；但这部作品几乎没有那种「冲劲」，只有纯粹追求愉快而写作的心情。

    那是否能让读者看得开心、觉得有趣另当别论；但至少就我自己的心情上来说是写得非常得心应手。希望读者也能感受到这一小部分的心情。

    ……然后，没错，又是「妹妹」。

    接续前作《我喜欢的妹妹不是妹妹》系列，第二部作品也是妹妹题材。

    你到底是多严重的妹控啊？不会写没有妹妹要素的轻小说吗？妹妹已经写够了吧？对妹妹的欲望难道深不见底吗？……诸如此类，或许会收到这类夸奖（？）。

    不过这方面有我对妹妹题材的坚持，总而言之在这里说出来也不是办法，这次就暂且不提。（真要写的话页数不够也是很实际的问题。）

    不论如何，我再次推出这种作品的事实就是一切。

    你看，日本在学术词汇中也有所谓的「妹之力」。我就是在现代继承自古绵延不绝传承下来的「妹妹」这个概念的传承者之一。

    ……嗯，传承者。听起来真是太帅了。就姑且算是这样吧。即使实际上是「妹妹哈啊哈啊……！」，只要这么说所有人都会幸福。所以今后请将推出美妙妹妹题材作品的作家称为妹文化传承者，或是妹妹题材的传教士。啊，可是请容我婉拒。不是，我说真的。

    姑且不提这些，接下来是谢词。

    我想在这里对所有为推出本书尽心尽力的各位人士表达感谢之意。真的非常谢谢大家。

    尤其是在推出新作方面对田边责任编辑造成了各种麻烦。请您看过各种灵感后，得到了很多适当的建言。一想到您耐心陪我尝试错误，最后才让本作诞生，我真的只有感谢。在帮我想我最不擅长的书名上，也给了我很强大的助力。

    此外，我当然也想感谢负责本作插画的ポップキュン老师。画出超级美丽又可爱的插画，我真的感激不尽。能让这么漂亮的插画赋予作品生命，我和角色们都幸福无比。各位也请尽情欣赏ポップキュン老师充满魅力的插画。我推荐的重点是角度和肉感！

    最后，请让我诚心诚意地感谢购买本书的各位。

    真的非常感谢你们。

    就是因为有阅读作品的读者，作家这种职业才能够成立。而我认为作家的使命就在于让读者看得高兴。所以若能透过这部作品让各位度过一段愉快的时光，就是我至高无上的喜悦。

    那么，希望还有机会再见面──

    二○二○年一月二十日　惠比须 清司

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    「御堂同学……？」

    忍不住脱口而出般的低语传进我耳中。

    开口与我搭话的美少女瞪大双眼，呆呆望着我。

    那强而有力又纯粹的视线让我的心脏不禁漏了一拍。

    「果然是你……！」

    简单来说明一下，这个女生就是所谓的表亲。

    只不过不是我的，我本来就没有表姐妹。

    那么到底是谁的表亲，答案是我新家庭的妹妹们――小堇和小傻摹

    今天我的两个妹妹说要介绍表亲给我认识，于是我们来车站接她。

    虽然跟预定一样见到面，她意料之外的反应理所当然让我困惑；不过我马上发现某件事。

    「……难道你是叶山同学？」

    她有点眼熟。

    昨天心中细微的既视感如今化为明确的形体。

    「……！你还记得我……！」

    一听到我的呼唤，她就轻轻揉了揉眼角露出满面的笑容。比记忆中的她还要直率，看起来又有些感动。尽管对她的反应感到不可思议，我还是忍不住心动……这个就暂且不提。

    「好巧喔，没想到居然会在这里遇见前一个学校的同学。而且这就代表你是她们的表亲吧？俗话说世界很小，想不到真有这种巧合。」

    我对这个偶然当然感到吃惊；但心想世上本来就有这么巧的事情，于是用轻松的语气说。我想月城姐妹花一定也会对这个巧合感到惊讶，回头一看。

    「「……为！」」

    「为？」

    「「为什么会变成这样――――――――――――！？」」

    那一瞬间，在春天晴朗的蓝天之下，两人不知为何发出响彻云霄的尖叫。

第二卷 向我介绍亲戚的妹妹

    「唉……怎么办……」

    黄金周前夕的某一天。

    我趴在今年春天入住的房间里的桌子上喃喃自语。

    唉声叹气，了无生气。从这些反应不难看出我非常烦恼。而我烦恼的来源当然是我的「妹妹」。

    ……说得更精确一点，是妹妹们的吵架问题。

    为了避免误会我先说清楚，我的两个妹妹是最棒最乖巧了。

    她们温柔体贴又可爱，以前不仅是我的心灵支柱，如今更温暖地欢迎我加入自己的家庭。对我来说，她们简直就是女神或是天使般高贵的圣人。

    然而――

    即便是最棒的妹妹，也有一个希望她们可以改善的问题。

    那就是从不停歇的姐妹吵架。

    过于善良的两个妹妹，每天都为了将我作为真正的家人般地接纳、体贴我。可是她们过于强烈的心情常会彼此竞争，最后演变成吵架。

    简而言之，她们是为了我争吵。吵架的原因就是我。

    我很感激她们愿意这么替我着想，不过让感情原本非常要好的姐妹吵架，对于梦想获得理想家庭的我来说相当过意不去。

    于是身为哥哥的我，就各种意义上来说都必须阻止两人的争执，但――令人遗憾的是，如果办得到我就不会像这样趴在书桌上苦恼地抱着头了……

    「话说我每次想阻止，她们反而越吵越凶，难道是我的错觉？」

    自己说出口反而令人悲哀。毕竟大多是有所自觉才会脱口而出。

    简而言之，我这个没用的哥哥没办法阻止因我而起的姐妹吵架，同时意味着我被迫面对自己还无法成为「真正的家人」的残酷现实。

    「……来打个电动吧。」

    重新体认到再怎么烦恼也不会自己解决的现状。我拿起掌上型游戏机企图切换卡关的脑袋。

    逃避现实――应该说是转换心情偶尔是必要的。

    我启动游戏主机，立刻打开最近迷上的游戏。

    那是名为「幻想奇兵Fantasy Raiders」，具有RPG要素的动作游戏。

    除了坐拥世界级的超人气电竞联盟，也有许多人进行游戏实况或上传影片，堪称现在最热门的游戏。除了优异的游戏性之外，还有单人、对战、团体战，以及合作等，符合各种玩家需求的高规格游戏模式，成功获取各阶层玩家的青睐。不仅如此，本作更在家用主机、我现在持有的掌上型主机以及电脑和手机等各式各样平台推出，这也是获得爆炸性人气的原因之一。

    身为一介游戏玩家的我，当然也加入了这堪称会打电动的人几乎人人玩过的怪物级大作的战局。

    「喔，今天的每日任务酬劳是素材吗……」

    心想应该有机会拿到想要的新装备了，我马上开始单人游玩。

    咚咚！砰！

    「哥哥！你在吗！」

    「哥，现在方便吗！？」

    「哇啊！？」

    门瞬间被用力打开，小堇和小膳芰私来，害我手中的游戏主机差点掉到地上。

    「什、什、什么事？怎么了？」

    顺带一提，我会慌张不是因为两人突然跑进来。

    我的房间只要是家人随时欢迎，我不可能拒绝家人造访。家人来我房间这么美妙的事件，我怎么可能会不高兴？所以我从不锁门，也告诉大家随时可以自由进出。

    说到我刚才为什么吃惊，当然是因为两人一起出现。姐妹俩像这样不等我回应就跑进来，大多情况都不是什么好事。我在来到这里一个月左右的期间，就已经基于经验法则切身体会过了。

    ……又、又是依照惯例的「「你想选的是谁！？」」吗？这次又怎么了？又要发生上次那种事情吗……？

    我回想日前两人不停逼问我喜欢谁的发型的事情时冷汗直流。当时我跟平常一样，被左右夹攻看了一大堆发型后，不知为何演变成帮她们梳头发，让她们整理我的发型，最后她们又开始争执――……

    总而言之闹得不可开交。我想又会发生一样的状况，于是下意识地绷紧神经观察两人的反应。

    「怎么了，哥哥？你、你那么热情地看着人家，人家会害羞……」

    「不是，那完全就是警戒的表情吧……」

    「……咦？」

    可是我所预想的状况没有发生，只有小堇说着莫名其妙的话还扭来扭去，并被傻眼的小砂籽鄱已。

    期望落空的我忍不住发出呆愣的声音。

    呃……难道说她们不吵架了吗……？

    「奇怪？哥，你怎么傻住了？」

    「咦？啊，没、没有，没什么！」

    小傻幕叭梦壹泵回神。

    ……居然会因为两人不吵架，就忍不住感谢日常生活中的微小奇迹，我病得不轻啊……

    「话、话说回来看你们那么慌张，有什么事？」

    先别说那个，我切换心情问姐妹花。

    到今天为止两人会一起冲进我的房间，十之八九绝对是吵架了。若非如此我反而不懂她们为何来找我。

    「啊，那是因为……」

    「嗯……就是……」

    听了我的问题，两人不知为何露出困扰的表情。

    我从没有看过这种犹豫不定的反应，忍不住歪了头。

    可是两人默默地面面相觑，带着无可奈何的气息颔首，才再次转向我……到底怎么了？

    「其实我们有件事想麻烦哥哥。」

    「嗯，明天希望你能陪我们去车站。」

    「车站？怎么这么突然？」

    你们要去哪里吗？我问，两人便摇了摇头。

    「不是这样，我们是要去接人。」

    「其实我们的表亲要搬来这里，所以明天要去车站接她。」

    「表亲？」

    「是的，她是个和我跟哥哥同年的女生，要转来我们的学校。」

    「嗯，所以我们想介绍她给哥认识。那个…因为你是新的家人。」

    「既然如此当然OK啊！」

    我立即答应并伸出右手用力竖起大拇指。

    ……唉，搞什么嘛，原来是这样啊！表姐妹要搬来这里，所以要去接她，顺便介绍我们认识吧！因为我是新的家人！

    哎呀～既然是这样怎么不早说呢！是啊，毕竟是亲戚，有了新的家人当然会介绍啦！我可是这个家的一分子，这是当然的嘛！

    我听了两人的话，情绪眨眼间飙升到MAX。听了这么美妙的家庭常见事件，深爱家人的人不论是谁都会这样吧！？

    「所以我该怎么做才好？要穿什么衣服去？既然是要介绍亲戚，果然该穿正装才对吧？可能得去买燕尾服才行。不对，干脆穿和服……？」

    「……怎么办？哥哥居然这么高兴……」

    「看吧，家人这个词是哥的弱点……」

    兴奋不已的我反而有点吓到两人。

    她们小声地交头接耳，却没有传进我的耳中。

    「总之你们放一百个心吧。我会好好让那个表亲看见我也确实是名符其实的月城家一分子，就麻烦你们介绍啦。」

    我说完便单方面地鼓起干劲……孰料――

    「唔唔唔……」「唔～……」

    两人看见我的反应，不知道为什么露出不满的表情，小苫灌阶抛斓勺盼摇…为、为什么？

    「哥哥，你还真积极呢。就这么想认识我们的表姐妹吗？」

    「那当然，她是月城家的亲戚，我姑且也算是这个家的一员，当然想认识她啊。」

    「唔～……就算知道哥哥没别的意思，听你说得这么直接果然还是不太想带你去……」

    「唉……」这么说的小堇露出不满的表情叹了口气。

    「怎么了？你们在担心什么吗？不用担心啦。我会好好整理仪容，给她留下好印象的。」

    「是反过来才对。当天请你用最邋遢的样子去。最好衣服皱巴巴、头发乱七八糟……对了！就用泥巴把昨天才刚擦干净的鞋子弄得脏兮兮的吧！毕竟第一印象很重要！」

    「为什么！？话说，我才怀疑鞋子什么时候变干净了，原来是小堇擦的吗！？」

    「这是贤内助的使命。保持哥哥衣物整洁是妹妹的责任。请放心，这次我也会一样用心帮你弄脏的！」

    「我完全搞不懂了！？不是说第一印象很重要吗！」

    「……请等一下？想像了一下邋遢的哥哥，感觉好狂野好帅气……！啊啊，我究竟该如何是好……！？」

    小堇不知为什么突然红着脸开始春心荡漾了。我完全听不懂她在说什么，只知道这样没办法沟通，无可奈何只好问小桑

    「唉，小堇她怎么了？」

    「轻微发病而已，不用理她。」

    居然说姐姐在发病。算了，小堇变成这样的确只能先别理她。

    「不过，我的想法跟姐姐一样。」

    「想法跟她一样是什么意思？」

    「老实说我不太想介绍美D姐――啊，那个美D姐就是表姐喔？不太想介绍她给你认识。」

    「咦！？」

    这句话让我大受打击。

    ……怎、怎么会？她们觉得我这个哥哥太丢脸，不想介绍给表亲认识吗！？

    我忍不住想哭，不知道为什么小扇茨盐情地继续说：

    「其实在美D姐决定搬家之前，我们就常常跟她视讯聊天。姐姐当然也在，我们三个一起聊。那时有提到哥――……该怎么说？我们好像有点炫耀过头了？」

    「咦――――？」

    「简、简单来说，一提到哥的事情我和姐姐每次都会太兴奋，就跟美D姐说你超级无敌优秀又帅气。」

    「咦咦咦咦！？」

    这次我因为别种原因错愕。

    「总、总之关于这方面又不全都是谎话……话说很帅又是事实……反、总反正我们把哥形容得天花乱坠，才会担心实际见面她会不会对你一见钟情。」

    「不是不是不是不是不是！」

    小梢涣橙险娴厮担但是内容过于跳跃，我用力摇头。

    「什么一见钟情，你的担心也太夸张了吧！」

    「才不会！」

    「哇啊！？」

    放着不管的小堇忽然恢复，我反射性地退后。

    「小伤档妹淮怼Ｎ乙苍诤兔D的对话中强调哥哥是多么伟大的存在，会有这种担忧不是当然的吗？」

    「伟、伟大的存在……」

    「我和她说了哥哥是过去约好要以生命守护我的骑士，实际上还向夜空中闪耀的明月宣誓，为了我可以与全世界为敌的故事。」

    「完全就是你乱编的啊――――！！」

    无须多说，我根本不记得自己做过那种事情！不过我身为哥哥，小堇的确是绝对应该守护的家人就是了！

    我喊到气喘吁吁。

    我之前就想过，这对姐妹也太美化我了。她们这么喜欢我令人十分高兴，但也该拿捏好分寸。夸大到这个地步反而让我开始怀疑她们是不是想故意陷害我……

    可是我大概理解她们为什么对要让我和表亲见面一事这么兴致缺缺了。

    她们一定是担心自己一不小心说过头，害我在对方心中变得太夸大，和实际见面时会有落差。

    话虽如此，她们到底是怎么想的才会以为对方会对我一见钟情？反而会因为和听到的落差太大失望透顶吧？可恶，刚才我还很期待，现在反而害怕起来了！

    「总之你们的表亲就算会失望也不会对我一见钟情才对。不用担心那种奇怪的事情吧？」

    尽管我对门槛在不知情时飙升备感错愕，还是勉强打起精神。

    「不对，我们担心的不只这些。虽然会担心她对哥一见钟情，我们也担心哥有可能会喜欢上美D姐。」

    「说得没错，美D非常可爱，最适合以美少女形容了。」

    「你们的表姐妹原来很可爱啊。」

    我在忍不住脱口而出的瞬间惨遭两人白眼。

    「哥哥……！」

    「我就知道……！」

    「不、不是，刚才那是自然反应，只要是男人就难免会对『美少女』这个词起反应！反正我没有什么奇怪的意思喔！？我不会用那种眼光看你们的表亲啦！」

    我拼了命地找借口，但是说出口的都是真心话。

    我绝对不会用有色眼光看待妹妹们的表亲，跟我发誓不会那样对待小堇和小烧饬礁稣涔蟮募胰艘谎。

    身为深爱家人、追求理想家庭的人，这种行为是绝对的禁忌。正因为我发自内心这么想，平常才会拼了命地努力避免误会两人的好意。

    「真的吗？那你看一下这个。」

    依旧不改怀疑表情的小桑不知从哪拿出一本书在我面前摊开。

    书上是一名少女的照片。她的外表十分可爱，发色稍浅的头发扎成马尾，用明亮又散发温柔气质的大眼睛望着镜头。少女脸上的微笑魅力四射，带着一股似乎会让人深陷其中的吸引力，堪称是典型美少女。

    这个漂亮女生注视着镜头摆出姿势。翻了翻别页，都是同一个女孩在不同的地方摆出姿势的照片。

    看来是那个女生的写真集……可是――

    「……这怎么了？」

    突然给我看这种东西，我当然会纳闷。

    然而小伤档南乱痪浠叭梦掖蟪砸痪。

    「这就是美D姐。」

    「咦？」

    「所以说，这是美D姐的写真集。之前出版时也送了我们一本。」

    「咦、咦――――！？写真集……你们的表亲原来是模特儿吗！？」

    「我也不太清楚，总之她说也会接到这种工作。」

    我慌慌张张地又看了一眼手中的写真集。

    ……居然能出个人写真集，根本就是职业模特儿了嘛！果然很可爱，哇啊……还、还有泳装照。还满――不对，是非常大……！

    我没想到姐妹俩的表姐居然是等级这么高的美少女，在吃惊之余忍不住着了迷地看着写真集。

    但我立即感受到庞大的压迫感，急急忙忙地抬起头来就看见小堇和小陕冻霾豢心到极点的表情瞪着我。我马上把写真集阖上。

    「没、没啦，这是……对、对了，我只是没想到她是模特儿吓了一跳，才没有看到着迷喔！？」

    「哥哥原来看到着迷吗！」

    「美D姐的确是个大美女……」

    人类慌张的时候常常会随口说出不必要的话――现在不是冷静分析这些的时候，两人瞪着我的眼中泛起泪光，我就更慌张地继续辩解。

    然而慌张的不只我一个。

    「不可以，哥哥！就算美D又可爱心地又善良，也不可以喜欢上她！……没错，她是另一个世界的人，不可能跟你交往的！」

    「没错没错！美D姐不只个性好，身材也超棒；但她是会推出写真集的职业模特儿喔！？哥就算喜欢上她也不会被当一回事，不可以会错意喔！」

    小堇和小刹恢为什么急急忙忙地拼命强调我配不上她们的表亲，一字一句却通通刺痛我的心。

    唔……居然若无其事地说出这种伤人的话……！不用你们说，我也知道自己配不上这种专业模特儿级的美少女啦！这对姐妹该不会其实讨厌我吧！？

    再说我又没说要跟她交往。

    虽然听到要介绍我们认识时，我的确微微抱有或许可以和她交朋友的淡淡期待。

    001_P21

    「可是哥哥，你虽然配不上美D，但请放心！我很知道很多你优秀的地方，应该陪在你身边的果然是我这样的妹妹才对！」

    「唉！姐你居然趁机偷跑！？哥，美D姐可能不会理你，可是我知道你其实超帅的喔！？喜、喜欢你的女生一定近在眼前！」

    「你们干嘛突然开始捧我！？」

    在两人辛辣的言词让我垂头丧气后，她们不知为何突然立刻开始用力赞美（？）我。

    说不定是在安慰我，只是这态度的温差反而害我头昏眼花。而且她们好像还没听见我的质疑，说着「居然趁机献殷勤！」还有「那是我要说的话吧！？」，把我晾在一旁自己吵了起来……

    「唉……到底怎样……」

    总之我想避免池鱼之殃，远离吵个不停的两人。

    阻止争执虽是我的义务，但从那副模样来看只是日常小吵，贸然干涉只怕会火上加油。

    ……真不想看得出这种差别。

    「……嗯？」

    就在此时，意识到手上还拿着写真集的我，无意间看了封面。

    没想到她们的表姐妹居然是这种专业模特儿。我再次对意料之外的事实感到吃惊，此时不经意地看见封面角落的字句。

    「职业电竞选手MISAKI首本官方写真集……？」

    「这啥！？」一时看不懂意思的我错愕地大喊。听见我的声音，争吵中的小堇和小啥季讶地回过头来。

    「怎么了，哥哥？」

    「这、这是……！上面写的电竞选手是……！」

    「啊，对喔。美D姐超会打电动的，甚至能变成工作喔。很厉害吧？我当初听见的时候也吓了一跳。」

    「我不是那种意思。我的确很惊讶她是电竞选手，但我是因为认识这个人而惊讶！」

    「咦！？」我这么说完，换成两人瞪大双眼。

    我拿起刚才玩的游戏主机，急忙启动游戏。

    「这个！MISAKI就是这个叫『幻想奇兵』的游戏的顶尖玩家，只要有玩游戏就绝对有印象的超级名人啊！」

    「是喔，是这样吗？」

    「哇～美D姐好厉害喔。」

    我激动不已，小堇和小煞炊没什么反应。我猜她们大概不理解我口中的MISAKI到底多厉害。

    接着我拿起手机，急忙打开影音网站。

    「MISAKI知名的理由不只这样……你们看，她不只游戏技术高超，还靠直播累积了一大群观众。」

    我点开的影片观看数居然超过两百万次。她的影片观看数全都是这个等级，姐妹花难免对这个数字惊讶。

    「哥，这个影片的标题……！」

    「上面写『美少女电竞选手』……！？」

    「对啊，那是MISAKI的头衔。」

    这就是MISAKI备受关注最大的原因。

    MISAKI是名符其实，等级超脱凡人的美少女。游戏技术高超到足以打进职业赛，除此之外还是个美少女，那势必会受欢迎。

    不过这个「美少女」头衔似乎是赞助商的主意，不是她自称的；但没有比这更适合她的称号了吧。

    话虽如此，我居然不知道她还有出写真集。为什么电竞选手会做模特儿的工作？如果跟MISAKI一样可爱倒也不意外，我猜那大概也是赞助商的要求吧。

    「哎呀～想不到你们的亲戚居然是MISAKI！」

    我再次感慨地说。

    MISAKI的影片我看过好几次，也很崇拜她的技巧，没想到居然会以这种形式偶然间获得和本人见面的机会。

    真是太巧了！到时候我一定要跟她要签名！

    「……奇怪？你们怎么了？」

    我虽然兴奋不已，却不经意地发现小堇和小陕冻雠黄的表情看着我。

    「蕖…哥哥，你看起来那么高兴……」

    「你就这么想和美D姐见面吗？」

    「不、不是，我姑且算是她的游戏迷……」

    不知道为什么被瞪，害得我忍不住压低声音。

    另一方面，两人听见我的回答显得更不高兴。

    「不可以，哥哥！就算美D再怎么有魅力，你也绝对不可以爱上她！与其抱着那种不切实际的幻想，应该多看看自己身边才对！」

    「你在说什么！？」

    「就是说呀！美D姐跟偶像一样吧！？爱上那种人只会不幸而已！哥一定有更适合你的对象，应该更努力朝那方面寻找才对呀！」

    「就说了，为什么你们要用这种莫名其妙的事情对我发脾气啊！」

    两人拼了命地跟我说，可是老实说全都是无凭无据的事情。

    我的确是MISAKI的支持者，但说到爱不爱她，两个人都想太多了……

    之后我拼了命地安抚大吵大闹不断逼问我的两姐妹，不过在稍微稳定下来的时候，她们居然喃喃说出这句话：

    「说到底，美D本来就有喜欢的人了。哥哥，就这种意义上来说也不可以喜欢上她喔。」

    「没错没错，美D姐已经喜欢上她命中注定的对象了，你可别以为自己有一丝希望喔。」

    「我就说自己没有那种意思。」

    我尽管傻眼，依然继续听两姐妹的对话。

    两人说她们从以前开始就常跟MISAKI视讯通话，并互相报告近况。

    在差不多一年前，她们听对方说有了喜欢的男生。

    「那人是美D的高中同学。原本给人的印象冷淡又难以接近，美D也只敢在远方观望。」

    「可是有一次那个男生帮了她。」

    「帮了她？」

    「当时美D姐刚好有家庭上的烦恼。现在已经完全解决就是了，但她当时好像真的很苦恼；不过她说那个男生在她烦恼时支持了她。」

    「对呀，美D在说起这件事的时候真的很高兴。她也因为这样才喜欢上那个男生。」

    「嗯，美D姐说自己被他的温柔吸引时，感觉就像个恋爱中的女生呢～」

    小堇和小煽心又向往地说。

    女生果然都喜欢恋爱话题。

    先别说这个，我不知道自己该不该听这种事情，两人就回答为了避免节外生枝这是必要的，节外生枝是什么意思？

    「是喔，那个男生听起来跟英雄一样。」

    姑且不论她们的担忧，我听完得到这种感想。

    在女生难受的时候潇洒出现、支持她的男人――简直就跟轻小说或是漫画主角一样。现实中原来真的有这种人，听起来根本像另一个世界。

    「没错，对美D姐来说那个男生就是英雄。会喜欢上他也很正常呢。」

    「是呀，我能理解她的心情。我也对哥哥――」

    「不是吧！姐你每次都趁人不注意……！反正美D姐已经有喜欢的人了，而且还是她的初恋。」

    慌慌张张地捂住小堇嘴巴的小烧饷炊晕宜怠

    故事越来越像王道恋爱喜剧了。想不到现实中也有这种情节。

    「是喔，那你们的表亲跟那个男生交往了吗？」

    话说到一半，我突然感到有些不对劲。

    慢着喔……她说要搬到这里来，该不会因为这样分开吧？

    「没有。美D姐原本想跟那个男生告白，可是最后说不出口。」

    「因为那个男生后来马上就转学了。」

    那是两个月左右前发生的事情。小堇接着说。

    「咦？这样的话……该怎么说，有点感伤呢……」

    我想不到该说什么话，支支吾吾了一下。

    「就是说呀。美D也十分寂寞。」

    「可是美D姐到现在还是喜欢着那个男生喔。说对她来说是命中注定的白马王子，相信总有一天一定会再见面。」

    听见小筛自己的事情一样开心地说，我有种受到救赎的感觉。

    看见小陕冻稣庋的表情，我想表亲告诉她时一定也是相同的表情吧。

    光从她们说的故事听来，那个表亲一定是很坚强的人。居然到现在还相信会见到转学后的男生，想不到电竞选手MISAKI有这一面……

    我抱着这种感想，就各种意义上沉浸在感慨之中，小堇和小删推肷说「「所以说」」继续说下去。

    「因为有这段过去，所以哥哥绝对不可以喜欢上美D。」

    「你们还在说啊……」

    「以防万一啊。可是刚才我们也说了，美D姐喜欢的人跟哥完全不一样，就这种意义上来说也可以放心了呢。」

    姐妹俩说着「对吧～」并相视而笑。

    感情真好。真希望能永远这样，令人遗憾的是好景不常，现实十分残酷。

    先别说这个，我听了两人的话也松了口气。

    就算我很喜欢MISAKI，也不会是两人说的那方面的喜欢；但事先知道她有心上人就不会意识到她了。

    「话说回来，真希望美D可以有情人终成眷属呢。我也非常理解思念分隔两地的人是什么心情……」

    「唉……」红着脸的小堇叹了口气。

    「咦？小堇原来有那种对象吗？」

    「不是啦！？这是那个……姐姐最擅长的幻想！她最喜欢那种恋爱小说了，才会把自己带入主角！对不对！？」

    「咦？啊，没、没错！刚才只是我的想像！」

    「真是的，姐姐一不注意就说溜嘴！啊，可是哥，如果、如果喔！如果我说有像美D姐那样的心上人，你觉得怎么样？会、会觉得寂寞吗？」

    「小桑。磕阒换峋告我，自己居然说这种话！这不算偷跑吗！」

    「我跟姐姐不一样，没有那么直接又破绽百出，有什么关系！」

    「为什么我一不注意你们又开始吵架啊！？」

    两人又莫名其妙地吵了起来。刚才和睦相望才不到三分钟耶！？短到连泡面都泡不熟耶！

    唉，算了。这种还不会把矛头指向我的吵架就先放着不管吧。这种时候置之不理才是上策。

    我叹了口气，努力忽视吵闹的姐妹。

    这时我忽然想起自己还拿着手机，把姐妹花的声音当作背景乐再次点开MISAKI的影片。

    话说回来，没想到她们的表亲居然是MISAKI，这世界真的好小……就在我这么想的时候。

    「嗯……？」

    我忽然感到在意。

    有一瞬间觉得好像在哪看过MISAKI的脸。说是既视感似乎又太微弱了。

    我之前也看过MISAKI的影片，但这是第一次有这种感觉。影片里的MISAKI和她在写真集里的照片在我脑中转来转去。

    不过那种感觉马上就消失了，果然是我的错觉。

    大概是因为过去身处不同世界的人物突然近在眼前才让我错乱。会觉得似曾相识也是我的误会。

    我这么想，马上切换思考。

    听见两人的表亲是MISAKI，她又有喜欢的人吓了我一跳，结果仍然维持我要一起去迎接搬来的亲戚。

    既然如此，我只要以符合月城家一分子的身分全力迎接她就好，跟当初一模一样……好～！

    「衣服的确是重点，展现欢迎的心意也很重要吧？对了！做一面布条迎接她怎么样！？」

    「「咦！？」」

    听见我提出的主意，两人停止争执回过头来。

    我认为自己提出的主意真是太棒了。家人如果拿布条迎接我，我一定会感动落泪。

    「不、不是，哥哥。那样实在有点……」

    「那样还不够吗？好，那就唱欢迎歌吧！」

    「哥的心里一定还很寂寞……不要紧的，哥！有我陪在你身边！」

    不知为何小堇和小啥晕衣冻隽悯的眼光，这一定是错觉。

    在那之后，我和两人继续进一步讨论迎接的方案――但还是别说太详细好了。

    我单纯觉得她们否决我提出的所有方案还挺过分的……那些建议到底有哪里不好了？

    无论如何，我们就这样度过了迎接表亲的前一天晚上。隔天早晨，我们依照预定前往车站。

    然而――

    一定没有人想得到，居然会在那里遇到命运的恶作剧。

    「御堂同学……？」

    &#9788;

    「也就是说叶山同学就是MISAKI了吧？我完全没有发现，在学校也看不出来。」

    「是的，因为我跟大家隐瞒了工作的事情，而且私底下的我本来就很土气又不起眼。」

    「对了，叶山同学在学校会戴眼镜。和MISAKI印象差别太大了，难怪我没发现。」

    「……你还记得我会戴眼镜……！」

    「咦？我当然记得……啊，对了！其实我很喜欢MISAK――」

    我呆愣地看着哥和美D姐和乐融融聊天的模样。

    刚才的尖叫之后，我吃惊到说不出话来。

    只能目瞪口呆地看着眼前上演这令人难以置信的一幕。我认真怀疑自己在做恶梦。

    「啊……！？」

    总不能一直这样下去，我终于回过神来。

    往旁边一看，傻傻望着美D姐和哥的姐姐似乎还没恢复。这种状态可能就是成语里说的「茫然自失」。

    「真的好巧喔。没想到小堇和小傻谋砬资俏乙郧暗耐学，而且还是电竞选手MISAKI，现实中居然有这么巧的事情。」

    「真的呀，简直就像命、命中注定？」

    哥轻松地笑了。他是真的纯粹觉得很巧吧。在他的眼中来看，即便是超低机率的偶然也能轻易一笑置之。

    但发现了吗？哥说「好巧」，美D姐却用「命中注定」回应。

    两者天差地别。

    哥好像完全没有发现，不过这对美D姐来说非常重要。对我们来说也是。

    如美D姐所说，她是真的认为跟哥的重逢是「命中注定」。

    为什么？那不是当然的吗……！

    想到这里，我忍不住抱着头。

    ……怎么会，怎么会发生这种事情！？这样……这样简直就跟他们是命中注定要重逢一样嘛！

    人家原本很小心，避免美D姐万一对超帅气的哥一见钟情的说！更别说我还想美D姐原本就有喜欢的人所以没问题，都安心了说……！有可能发生这种事情吗！？

    「啊……！？」

    就在此时，晚了一拍的姐姐也跟刚才的我一样清醒过来。

    接着她望向哥和美D姐的方向，默默瞪大双眼。

    她一定是感到难以言喻吧。

    「……这、这是现实吗……？不、不对不对，不可能会有这种事情……没错，这绝对是恶梦！现实中的我一定被抱在哥哥怀里幸福地熟睡才对……！」

    「让人不爽的幻想适可而止就好，姐姐。很遗憾的是这是现实……」

    听见姐姐令人傻眼的喃喃自语，我宛如在告诉自己般地回答。

    姐姐听完后嘴巴开开阖阖了好几次才说出口：

    「那、那么，对美D来说哥哥真的是……？」

    说到这里，姐姐像说不下去般陷入沉默。

    但不用说完也无妨，因为我也在想一样的事情。

    只不过说出来就会变成确切的现实，所以才说不出口。

    这时，我忽然想起以前和美D姐视讯时的对话。

    ――我有喜欢的人了……

    ――他在我烦恼的时候支持我，给了我很多勇气……

    ――他虽然转学了，可是我的心情完全没有消失。这样会不会很沉重？这是我的初恋所以不懂啦……

    ――唉，小堇和小稍敢庵С治业牧登槁穑

    看见美D姐真心幸福地说，我们回答当然愿意。

    因为我们十分理解思念远方心上人的心情。

    但当时根本没想过事情会变成这样！这不是当然的吗！谁猜得到这种巧合啊！？

    既然如此就只能承认了。我的危机感催促我现在不是逃避现实的时候。

    也就是说。

    也就是说美D姐的……

    「……美D的初恋就是哥哥了吧……」

    啊，被姐姐抢先了。

    看来她也跟我想着一样的事情。

    我们面面相觑不发一语。

    就算不用说出口也明白。我们是喜欢同一个人的姐妹，在这个让人想诅咒老天爷的现实之中，想法一定也一样。

    所以。

    我们对彼此点了一下头，用力深吸一口气。

    「「怎么会发生这种命运的恶作剧――――――――――――！！」」

    接着发出今天第二次的尖叫。

第二卷 因为情敌出现而惊慌失措的妹妹

    「哎呀哎呀，美D真的长大了呢。而且还变得这么漂亮。对不对呀，老公？」

    「…………是啊。」

    「你爸爸妈妈因为工作关系常不在家吧？以后就把这里当作自己家，不可以客气喔？对不对呀，老公？」

    「…………是啊。」

    「谢谢遥阿姨，还有姨丈。」

    看着遥阿姨、文彦叔叔与笑着道谢的叶山同学，我喃喃说着「好温馨的场面啊……」不停点头。

    现在我们正在家里举办叶山同学的欢迎会。

    在那之后，我们带着叶山同学从车站回到家里，和在家等待的遥阿姨及文彦叔叔依照当初的预定召开午餐兼欢迎会。

    跟家人一起温暖地迎接搬家的亲戚……真赞！

    这一幕真是太棒了！根本就是我梦幻中理想家庭常见的一幕嘛！

    「啊，呃……御、御堂同学，我来这里住……没关系吗？」

    坐在隔壁的叶山同学小声对偷偷在心底感动的我这么说。可能是会害羞，她的脸有点红。

    「当然没问题啊。文彦叔叔和遥阿姨都这么说了，我当然非常欢迎。」

    我这么回答，叶山同学一瞬间瞪大眼睛。

    「……谢谢你，御堂同学……」

    她不知为何慌慌张张地把眼睛别开。

    叶山同学的另一个身分是电竞选手MISAKI，但在我看来就跟在学校的印象一模一样。只是现在她没戴眼镜。

    她给人的印象是内向又成熟，也有种温柔的气质。

    简单用一句话形容，就是「善良」。小堇和小珊鸵渡酵学这样的好人是亲戚让我非常高兴；不过既然是月城家的亲戚，当然都是好人啦。

    「……嗯？」

    就在我想着这些的时候，忽然感受到旁边的视线而转头。

    「……捱恚美D居然那么开心……」

    「那个反应完全就是恋爱中的少女了嘛……！美D姐果然还是对哥……！」

    这时我看见交头接耳的小堇和小桑带着不知道是生气还是烦恼的表情看着我。

    怎、怎么了？我做错什么事情了吗……？

    「……？你们怎么了？」

    也发现了两人异状的叶山同学，一脸不可思议地歪着头问。两姐妹一听便慌慌张张地回答没事，把眼睛别开继续吃饭……果然很奇怪。

    「怎么了吗？总觉得她们很反常呢。」

    遥阿姨呆愣地看着我们的对话，边上菜边小声问我。

    这句话的言外之意，是想问平常随时随地都可以吵架的两人今天怎么莫名安静。

    虽然遗憾的是我和遥阿姨都已将姐妹吵架视为常态，但这是无可奈何的事实。她的怀疑非常合理，可是我自己也毫无头绪。

    「没有，她们从接到叶山同学的时候开始就怪怪的。」

    我只能勉强做出回答。

    话说回来，当时候姐妹俩突然大喊大叫吓了我一跳，原因果然是叶山同学吗？

    「从今以后我就能跟你们一起上学了呢。好高兴喔，请多多指教。」

    「是、是呀，我也很高兴……虽然很高兴……」

    「嗯、对啊，好期待一起上学喔……但是问题不在那里……」

    不过看着与两人亲密交谈的叶山同学，感觉得出她们感情不差。我从昨天的对话就知道小堇和小珊芟不端了，现在也没有险恶的氛围。

    只是她们的反应果然很奇怪。总觉得两人都忸忸怩怩、欲言又止，看起来像感到困惑？太奇怪了。

    「…………喔，原来是这么回事。」

    「咦？什么事？」

    这时遥阿姨突然心领神会地点了点头，害我吓了一跳。

    「没有，没什么。对她们姐妹来说很辛苦……不过，唉，这个状况真是令人心脏怦怦跳呢。」

    「唉……」没有回答我的遥阿姨不知为何捧着脸颊，发出心满意足的叹息。

    然后她留下一句「加油喔，隼人」就去厨房了。

    什、什么意思？就算要我加油，是要加什么油？

    两姐妹奇怪的模样很令人费解，但是遥阿姨的反应也很让人纳闷……

    「…………话说回来。」

    就在这个时候，文彦叔叔用一如往常的严厉语调开口。

    「……我听说美D以前跟隼人同校……」

    「啊，是，姨丈说得对。我也没想到居然会在这里遇到御堂同学，吓了一大跳。」

    「想不到有这么巧的事情，我们都大吃一惊。」

    「……嗯。」叶山同学和我这么回答，文彦叔叔就点了点头。

    「……听说你们同班。既然如此，就代表你很清楚隼人来这里之前的样子了吗……」

    「不、不到清楚啦，呃……不算是……」

    叶山同学不知道为什么红着脸显得有些害羞。

    可是没有发现她反应的文彦叔叔拿起杯子喝了一口啤酒，停了一拍继续说：

    「……我很想知道隼人以前的模样。」

    「咦？御堂同学吗？」

    「……身为父亲，我觉得自己有必要知道儿子以前的样子……所以可以告诉我吗……？」

    「是、是！」文彦叔叔这么问，叶山同学就有些紧张地坐正姿势回答。光是和颇有威严的文彦叔叔说话就会令人紧张，我非常理解她的反应。

    话说回来，我以前的模样吗。

    总觉得这个话题有点难为情，不过文彦叔叔以父亲身分关心我的态度让我直率地感到高兴。只是不知道为什么他看起来那么专心。

    「呃，当时的御堂同学……」

    叶山同学先瞥了我一眼，才顾虑地继续说下去。

    「印象跟现在的御堂同学有一点――……不对，是非常不一样。」

    「…………喔？意思是？」

    「老实说，今天像这样久违和御堂同学交谈让我吓了一跳。因为气质跟我认识的他很不一样。」

    「继续说。」听叶山同学说完，文彦叔叔虽然表情不变，却好奇地把身子向前倾。

    另一方面，我在听见叶山同学意料之外的发言后备感困惑。

    「叶山同学，你在说什么啊？什么气质不一样，我没变那么多吧？」

    「不对喔，以前的你真的不一样。原来你没有自觉啊？」

    叶山同学这么说，笑了。

    就算你说我没有自觉，我是真的认为自己没有变，所以没有办法。不知道叶山同学这么说是什么意思。

    「尤其是第一次和你说话的时候，跟现在简直判若两人。因为我对你的第一印象是『孤傲』。」

    「啥？什、什么跟什么啊。」

    突然听到这种反馈，我愣在原地。

    可是叶山同学露出恶作剧似的笑容说：「不只是我，我猜大家都这么想吧？」

    「那时的御堂同学有一股紧绷的气息，周围的人都不敢靠近。啊，不是不好惹的那种意思。跟你说话你会回答，但你在独处时表情总是非常严肃，几乎没有笑容……」

    叶山同学回想过去似地看着虚空回答。

    不只文彦叔叔，就连小堇和小啥既险娴伛鎏叶山同学说的往事，我反而觉得有点难为情。

    「……以前别人是这样看我的吗？」

    「呵呵，御堂同学你很不了解自己呢。」

    就算你这么说，我也不可能知道自己给别人什么印象。事到如今才知道自己在别人眼中的样子，令人感觉很不自在。

    话虽如此，我并不是完全没有自觉。我想得到几个原因。

    来月城家之前的我是和那个浑蛋老爸同住。

    厌倦毫无亲子之情生活的我，眼中的世界唯有一片灰暗，可能因此很少露出笑容。

    不过我没有跟别人说过那件事情，在学校当然也没有表露在外……应该是这样才对。

    可能是不知不觉间展现在态度上了。

    话虽如此，我还是不觉得以前的自己和现在有什么不同。

    不论是过去还是现在，我都是追求着「理想中的家庭」。

    「总而言之，御堂同学是个气质跟普通男生不一样的人。还有些女生说他冷酷又帅气――不、不是我喔！？我只是说有女生这样说……！」

    「真、真假……？到底是谁――」

    「哥哥……你看起来很高兴呢？」

    「哥，你表情色眯眯的耶。」

    尽管小堇和小擅娲笑容，但听见两人冰冷的语气，我急急忙忙闭起嘴巴。

    「……原来如此，然后呢？」

    文彦叔叔催促她继续说下去。

    「嗯……所以说，御堂同学被当成很冷淡的人。啊，当然不只有那样，他偶而也会对有需要的人伸出援手！就算是这样，最主要的印象还是跟别人有隔阂，有点难以亲近……」

    叶山同学谨慎选择词汇似地继续说。

    光听这些可能会觉得我是不擅长跟人交流的边缘人，但叶山同学的讲法让人感觉不到那种负面印象。

    她反而散发出一股怀念，回忆开心过往的气息；不过那和她说的内容有所出入，给我一股奇妙的印象。

    「所以今天再遇到御堂同学，我真的吓了一大跳。他跟以前完全不一样，完全没那么紧绷了，反而变得又开朗又温暖。」

    说到这里，叶山同学突然转向我。

    「御堂同学，我一直想问你，发生了什么事情？」

    「就算你问我发生什么事情，我也不觉得自己改变了啊……」

    「果然是因为小堇和小陕稹…？」

    「…………应该是吧。」

    被那直率的眼神这么问，我忍不住回答。

    如同刚才所说，我不认为自己和以前有所不同。

    可是叶山同学既然这么想，原因就只有妹妹――应该说我有了「家人」吧。被月城家接纳的幸福，改变了叶山同学对我的印象；但我自己没有发现。

    「……是吗。」

    听见我的回答，叶山同学笑着回应。

    然而她的笑容有一瞬间看起来十分寂寞，不是我的错觉吗……？

    我突然坐立难安，回头看小堇和小伞

    「哎呀～叶山同学居然说我跟以前完全不一样。」

    接着笑着把话题抛向两姐妹。

    「唔唔唔唔……！」

    「唔嗯嗯嗯……！」

    「……你们为什么都露出那种表情……？」

    不知道为什么，两人都以不甘的表情沉吟着。

    「……！居然见识过我们没看过的哥哥！太令人羡慕了……！」

    「就是说呀！啊啊讨厌，美D姐好诈！人家也想看冷酷又帅气的哥……！」

    「你们在说什么蠢话啊……」

    看见月城姐妹忿忿地说出莫名其妙的话，我不禁傻眼。

    「才不蠢！我当然想看哥哥不为人知的一面呀！……当、当然是以妹妹的身分！身为家人，知道哥哥不一样的一面也很重要！」

    「没错！妹妹就是应该知道哥哥的一切！所以哥，现在给我们看一下以前的冷酷模式！」

    「最好是做得到啦！？」

    我一脸认真地吐嘈不停催促着的妹妹们。

    居然提出这种乱七八糟的要求！冷酷模式是什么！我不可能做到，又不是才艺表演！

    「…………我也想看。」

    「……呵呵呵，我也是。」

    「连你们也！？饶了我吧！」

    文彦叔叔和遥阿姨也跟着起哄，害我想哭。

    就算是家人的要求，做不到的事情就是做不到！

    「慌张的御堂同学也好新奇……原来你是负责吐嘈的啊？」

    「害我变成这样的人不知道是谁喔？」

    我怨恨地看了对这一切袖手旁观，还感动地喃喃自语的叶山同学一眼，她就马上道歉并垂下头来。

    ……我不是真的在怪你喔？叶山同学不可能有恶意，这是没有人有恶意，只有我受伤的状况。太悲哀了。

    「…………还有别的隼人的故事吗？」

    「对呀，尤其我很好奇隼人跟女生之间有什么谣言。」

    「等、等一下等一下！？」

    我都已经苦恼地抱着头，文彦叔叔和遥阿姨却说还想继续，害我慌张不已。

    「这个话题讲够了吧！？ 唉，你们也不想继续听我以前的事情吧！？」

    我焦急地转头问小堇和小伞

    「的、的确，继续听美D说我们不认识的哥哥，可能会因为嫉妒跟羡慕而失控喔……」

    「就算是这样还是赢不了好奇心！然后呢然后呢！？美D姐，没有别的跟哥有关的故事了吗！？」

    「喂――！？」

    刚才明明还那么不甘心，这次怎么突然这么积极！

    可恶，虽然我本来就对她们不抱期待。

    「我说叶山同学，差不多该换个话题了吧？呃，话说，关于今后在这里的生活……」

    「咦，可是大家都想听御堂同学的往事。能对你这么感兴趣真是太好了呢。」

    露出温柔笑容的叶山同学如是说。

    家人对我感兴趣的确令人高兴，就像叶山同学说的，是真的很棒，但――

    ……就算是这样，她居然用笑容忽视我的拼命恳求。她搞不好是个傻大姐。

    不顾我的请求，在那之后又像这样继续聊我的往事。

    家人都好奇不已地仔细聆听从叶山同学视角观察到，和现在不同的我的往事。

    「……有意思，再说详细一点。」

    「呵呵，我也想看看冷酷的隼人。」

    「唔！居然得听我们从不知道的哥哥的故事，真是太屈辱了……！可是，唉！更令人难受的是让人忍不住想听下去！」

    「现在就是要撑下去啊，姐姐。就用想像有点邪恶冷酷又帅气的哥撑过这份懊悔吧！」

    「你们在说什么啦……」

    另一方面，我则是反而对自己的往事无动于衷，只能苦笑着听他人眼中的自己是什么样子。

    这个话题终于告一段落，场面稍微冷静下来后，大家开始专心吃饭。

    我无奈地叹了口气，拿起筷子填满吐嘈到饿了的肚子。

    「……啊。」

    就在这个时候，我在荷包蛋前停下动作。

    我想到遥阿姨刚才说，在月城家吃荷包蛋可以加自己喜欢的调味料。

    ……呃……那个在哪啊？

    「啊，哥哥，你在找荷包蛋的调味料吗？这我知道，请用这个吧。」

    这时，发现我举动的小堇给我某罐东西。

    是酱油吗？

    「不是啦姐姐，哥想要的是这个。来，请用。我很清楚哥的喜好。」

    小梢哺了我某罐东西。

    是番茄酱？

    「你在说什么啊小桑哥哥才不会加那种东西。荷包蛋就是要加酱油才对，你的味觉果然有点问题呢。」

    「姐姐凭什么说我的味觉！？话说酱油不行吧？荷包蛋就是要加番茄酱才对。居然不懂番茄酱的美味，姐你果然是味觉白痴。」

    「白……！？味觉障碍的你才没有资格说我……！」

    咦，怎么不知不觉间气氛又变得这么剑拔弩张？

    小堇主张荷包蛋要加酱油，小稍蚴欠床党了番茄酱之外别无选择。争论眨眼间升温，两人就转向我――

    「「（哥哥！）（哥！）你想选哪边！？」」

    用这句熟悉的台词逼问我。

    好、好快，太快了。居然没有丝毫可以插嘴的空档。

    我看到这行云流水的套路不禁感到战栗，但现在不是说这个的时候，我当然得阻止两人吵架才行。

    ……话说回来。

    「不是，这两种都不是我想要的――」

    我一面安抚两人，正想接着说。

    「啊，你难道在找这个吗？」

    这时顾虑地开口的叶山同学从一旁交出某罐东西。那正是我在找的调味料。

    「那是……乌醋酱汁吗……？」

    「不对不对，美D姐，再怎么说也不会沾乌醋酱汁吧――」

    「啊，对。」

    「「咦咦咦咦咦！？」」

    两姐妹听见我的回答后大惊失色，对我露出不敢置信的眼神。

    有、有什么关系？荷包蛋跟乌醋酱汁很搭啊！就跟你们说的酱油跟番茄酱差不多吧！？

    ……先不提这些……

    「真亏你知道我在找乌醋酱汁。」

    我惊讶地对叶山同学说。虽然不该自己讲，但是荷包蛋配这种酱明明是少数派，她竟然知道真不可思议。

    「啊，对啊。因为我在上一所学校的餐厅看你加过……」

    「啊，原来如此。」

    听见叶山同学难为情地笑着回答，我马上理解原因。

    原来如此，这么说来我在学校吃荷包蛋的时候也的确会加乌醋酱汁。原来她看见了吗。

    知道答案就没什么好惊讶的，我稍微笑了笑。

    不论如何，这样姐妹吵架的原因就解――

    「……怎么了？」

    ……我原本这么想，两人的反应却有点奇怪。

    「…………什、什……！」

    「…………！」

    两人都瞪大了眼愣在原地。

    与其说是愣住，比较像哑口无言吧。

    不知道为什么，她们看似大受打击。话虽如此，我也不知道怎么会这样。难道对她们来说吃荷包蛋加乌醋酱汁那么不行吗？加这个明明很好吃的说……

    「哎呀，美D居然知道到那么小的细节。你一定很注意隼人，真可爱。」

    这时，遥阿姨开心不已地说。

    小堇和小扇缤对那句话有了反应般抖了一下身子。

    「咦！？这个那个，那是那个……」

    另一方面，叶山同学则是羞红着脸并手足无措。

    「她只是碰巧看见，遥阿姨，不要捉弄她啦。」

    「呵呵呵，对不起。」

    我语带叹息地对遥阿姨说。

    我最近开始理解遥阿姨说这种话的时候都是在开玩笑。

    总觉得像这样慢慢理解彼此也很像一家人，但现在不是说这个的时候。

    「叶山同学你也不要当真。谢谢你帮我拿乌醋酱汁。」

    「啊，嗯、嗯……不用客气。」

    我跟她道谢，叶山同学就红着脸露出害羞的笑容。她本来就是美少女，那个笑容更让我的心跳漏了一拍；但我立刻切换心情。

    总之不论如何，我都觉得太好了。从各种方面来说。

    妹妹们的表亲是我认识的叶山同学，马上就打成一片。

    原本担心月城家出现不认识的男生会让对方反感，知道自己想太多使我发自内心松了口气。这样就能身为月城家的一员跟亲戚打好关系了。这是最让我感激的。

    只是我仍有一个疑虑――应该说是不明白的事情。

    「…………」

    「………………」

    「好了，你们两个不要发呆快点吃吧，不过我能理解你们的心情。」

    那当然是从刚才开始就定格不动的两个妹妹。

    不继续吵是很好，但她们到底怎么了？

    「小堇？小桑吭趺戳耍俊

    「没、没有，没什么……」

    「嗯，我没事……」

    叶山同学纳闷地歪着头，两人便勉为其难地做出反应。

    结果那天小堇跟小墒贾斩际悄歉鲅子。

    叶山同学的欢迎会――迎接表亲的重大活动顺利结束，可是两人反常的模样却让我有点在意。

    ……希望不要发生什么问题才好……

    &#9789;

    「我是叶山美D，今后请多多指教。」

    美D说完便站在讲台旁鞠躬，教室中就响起一阵掌声。

    美D搬来的隔天依照预定转学，并被编进我们班。为了隐瞒工作的事情，跟昨天不一样的是她今天的发型绑成麻花辫，还戴了眼镜。

    能和美D同班很令人高兴――我当然有这种心情。

    但现在的我没有开心的余力。

    每次回想昨天的事情，我脑中就浮现一个词。

    情敌。

    起初我以为她已经有喜欢的人了，所以没问题。就算哥哥是全世界最帅的男人，我也放心地认为她不可能会喜欢上哥哥。

    孰料竟发生了让我的放心完全落空的事件。

    ……她和哥哥居然早就认识了！而且以前还是同班同学，竟然发生这种命运的恶作剧！？

    想不到不仅如此。

    我从美D当初的反应就猜想她喜欢的人有可能是哥哥，但根本没想到会发生这种巧合。

    然而现实是残酷的。

    目睹美D对哥哥的态度，以及她始终注视着哥哥才会知道的各种资讯。这时我――不对，我们终于笃定。

    美D口中「命中注定的人」说的就是哥哥。

    既然如此，美D无疑就是情敌，也是「强敌」。

    现在的状况已经不容忽视了。身为深爱着哥哥的人，必须想办法处理这个紧急状况！

    可是……唉，我究竟该如何是好！？

    「喔喔，叶山同学跟御堂同学原本读同一间学校吗？简直就是命运嘛。」

    现在是休息时间。

    班长穗上同学走了过来，和美D跟哥哥搭话。

    我听见「命运」这个词后忍不住浑身僵硬。

    穗上同学总是喜欢夸大其词，所以应该没有深刻的含意；但现在在这个状况下听到那个词难免让我心生动摇。

    「不愧是魔界王子御堂同学。有了小堇和小闪轿还主还不满足，居然还吸引了叶山同学这种人物。看来我又错看你的实力了。今后请让我尊称你为欲望霸王御堂同学吧。」

    「魔界？霸王？」

    「啊～叶山同学，不用理穗上同学，她就是这种人。当班长是没话说啦……」

    「唔？你不喜欢吗？难道是这称号太保守了吗？我还想到『混沌与欲望的后宫王』，可是太露骨了所以没采用。你如果比较喜欢那个称号，我就这么叫你了喔。」

    「麻烦叫我霸王就好！！」

    我默默看着和乐融融（？）聊天的哥哥等人，却不想加入他们的对话。

    会这么说，实不相瞒是因为我还不知道该如何跟意识到是情敌的美D相处。我绝对不会把哥哥让给她，话虽如此她依旧是我重要的表亲。

    「我以前就怀疑，御堂同学你该不会不喜欢我给的称号吧？我可是特地帮你想了刺激中二心的绝妙名称耶。」

    「姑且不论中二病，你取的名字一点都不绝妙好吗！？一般来说根本不会有人喜欢被那样称呼吧？」

    「怎么可能，是我就开心到哭出来了说？」

    「你可能是这样没错啦！？」

    「嗯呵……啊哈哈哈哈……御堂同学果然变了，你变得好开朗。在之前的学校根本看不到这样的你。」

    「我是被班长捉弄。饶了我好吗，受不了……」

    「喔？叶山同学跟御堂同学以前感情很好吗？」

    「咦？也不到那种程度，只是因为同班所以比较有机会聊天。」

    002_P57

    「不对不对，不仔细观察是不会说出『他变了』的这种评论。转学后还能重逢，果然是命中注定呢。」

    「是、是这样吗……那个……御堂同学是怎么想的？」

    「我、我是觉得很巧啦。」

    ……！

    这段对话传进耳中的时候，我发现自己不知不觉间站了起来。

    「对、对呀，的确『很巧』！不是『命中注定』呢！」

    我就这样打断哥哥和美D的谈话。

    看着两人和睦欢笑，我就坐立难安。

    哥哥和美D立刻露出吃惊的反应，之后跟我一起普通地聊了起来。

    从旁看来或许只是感情融洽地闲聊。哥哥、美D和穗上同学一定也这么想吧。

    可是我却拼了命地阻止哥哥和美D重回刚才那种暧昧的气氛。

    今后美D不晓得会用什么方式追求哥哥。

    说不定她什么也不会做，只会静静地把憧憬藏在心底。

    我不知道会发生什么事情，也不知该如何是好，只能尽可能阻止两人继续接近。

    「嗯，我也觉得现在只能先这么做。」

    当晚，我把小烧依捶考涮致劢窈蟮氖虑椤

    和她说了在教室发生的事，小删兔媛赌焉点头说。

    小梢哺我一样，将美D视为「强敌」了。

    「不知道美D姐以后会怎么做，但她绝对喜欢哥，只能先提高警觉了。」

    「……也是。现阶段我们什么也没办法做……」

    「对呀，一不小心，最糟糕可能会让还没发现美D姐心意的哥意识到她。」

    「啊……」

    「怎么了，姐姐？」

    「没有，我想像了一下意识到美D的哥哥，突然有点头晕……」

    「唉……！不要说那么可怕的话啦！」

    就算只是假设，我也不想说出那么可怕的事情呀！但就是忍不住会去想像才让人烦恼啊！

    听美D以前说她对命中注定的对象的强烈思念就能感受得出来，她对哥哥的心意如假包换。

    那时我想着美D也在谈这种形式的恋爱，想替她加油打气，想不到她的心上人居然是哥哥……！不管想了几次，我都想诅咒老天爷！

    「反正现在不能贸然行动。不过美D姐跟哥如果气氛不错就全力阻止，这样可以吗？」

    「嗯，只能这样了吧。只是问题在该怎么阻止。」

    像今天一样干涉难免会显得不自然，也会被哥哥投以异样眼光。必须避免这种事情发生才行。

    「最重要的果然还是避免他跟美D独处吧。更进一步说，就是只要让哥哥把时间花在陪伴我们上，自然就会变成那样了呢。」

    「话是这么说，具体来说该怎么办？」

    小商嵛剩我就点了点头。其实我从以前就想到某个策略，现在或许是付诸实行的时机。

    「请哥哥加入学生会你觉得怎么样？这么一来学生会的工作自然会消耗他的时间，也可以让他远离美D吧？」

    说出口来我更加认为自己想到了一个好办法。

    只要哥哥成为学生会的一员，放学后的时间就没办法跟美D一起度过了……最、最重要的是，我是学生会的会长。这样就能让哥哥待在我的视线范围内，省去烦恼。

    而且这个方案最大的魅力在于哥哥加入学生会，和我相处的时间就会增加！

    除了我和哥哥之外没有别人的学生会室――

    我忽然发现哥哥在盯着我看。「怎、怎么了吗，哥哥？」「没有，就只是想看着小堇。」「咦？你、你在说什么？」「……唉小堇，现在只有我们吧？」「不、不可以！不过，哥哥如果说什么都想要，我……！」就像这种感觉！？

    或许可以期待顺便演变成这种美妙的进展！？

    「怎么样小桑。空獠皇俏蘅商籼薜募撇呗穑。俊

    我一面对自己的幻想兴奋，一面激动地说……然而。

    「……姐姐，你只想趁机让哥加入有你在的学生会吧？」

    不愧是我一样喜欢上哥哥的妹妹小伞

    她马上识破我的想法。

    「不、不是不是不是！？才才才才不是那样喔！？」

    「是喔？那要减少哥和美D姐相处的时间，不用加入学生会也可以吧？比、比如说邀哥加入游泳社……！」

    「慢着。」

    我一把抓住边说边红了脸颊的小傻募绨颉

    「那样才是你想跟哥哥在一起吧！？」

    「才、才不是这样喔？哥在我看得到的地方不是比较放心吗？其实我很久以前就想请他加入游泳社了，就觉得这时机刚刚好。」

    「完全就是以你方便为优先嘛！而且你参加的是女子游泳社吧！？哥哥又没办法加入！」

    「请、请他当社团经理就可以了啊！能让哥照顾我，我绝对可以打破自己的纪录！」

    ……她、她在想什么啊！根本只是想趁机接近哥哥嘛！

    「姐姐不也一样！」我这么说，小删秃莺莸闪宋乙谎鄄⒎床担还戳中我的痛点。

    「唔唔唔……！」「嗯嗯嗯……！」我们怒目相视，并在紧张感来到最高点的时候同时冲出房间。

    这种时候该去的地方当然只有一个。

    「「（哥哥！）（哥！）学生会跟游泳社，你想选哪边！？」」

    「突然问这干嘛！？」

    为了表示自己的想法才是最好而互不相让的我们冲进哥哥房间。

    完全忘了当初目的的我们就这样争执不休。

    「吼唷真是的，怎么吵得比平常还凶？想阻止你们吵架，果然只能成为『真正的家人』了吗！」

    哥哥抱头苦恼的叫声也消失在喧嚣之中。

    「学生会！」

    「游泳社！」

    「你们给我差不多一点――――――――！！」

第二卷 在表亲房间也一如往常的妹妹

    「哎呀～果然好壮观啊～」

    我抬头仰往眼前耸立的公寓大厦说。

    某天假日的下午。

    我和小堇跟小墒艿揭渡酵学的邀请，一起来到这栋「Grand Heights星之原」。

    我回想起昨天叶山同学在学校说的话。

    「请、请问，明天要不要来家里玩？」

    「去叶山同学你家吗？」

    叶山同学略显紧张地说，我感到有些纳闷。

    并不是她说了什么奇怪的话，而是这突如其来的邀请让我有点惊讶。一起听见的小堇和小啥嫉钩橐豢谄。

    「嗯、对啊，虽然算不上上次欢迎会的回礼，呃……我想让小堇和小煽纯次易〉牡胤健６且御堂同学也是她们的家人，我想以亲、亲戚的身分邀请你……」

    「既然说是亲戚我就没有理由拒绝了！」

    我听见这句话立即答应。

    因为是一家人，所以是亲戚……这句话真是太悦耳了！我兴奋到忍不住想像火山爆发，碎石倾注而下的光景……！

    「咦？呃、嗯，可以吗？」

    「没有什么不可以的吧？小堇和小傻比灰捕OK吧！」

    我兴高采烈地回头望向姐妹花。

    接着就看到两人面露难色，喃喃说着「唔，居然请哥哥去家里，她出招了呢……」还有「这借口不错嘛……」等莫名其妙的话。

    总觉得她们比之前更奇怪了……

    「……呼，太好了。」

    另一方面，叶山同学抚着胸口松了口气。难道她以为我会拒绝吗？这是不可能的啊。

    「不用那么紧张。只要是亲戚的邀约，就算是火山口我也愿意跳进去！」

    「火山？我听不太懂。不过我会这么紧张，有很大一部分是因为我是第一次邀别人来家里……」

    叶山同学苦笑着说，让我愣了一下。

    「第一次？你以前都没找朋友到家里玩吗？」

    「最起码自从开始工作以后就没有了，没错……」

    听了我恍然大悟，这才想起叶山同学是电竞选手MISAKI。

    「因为工作的事情要保密，找朋友来家里玩就会曝光。」

    叶山同学笑着说，但在我眼中那个笑容却浮现出寂寞的色彩。

    「不过小堇、小苫褂杏堂同学都知道我的工作，才能邀请你们来玩。有点紧张，幸好你们都同意了。」

    看着由衷感到高兴的叶山同学，我忍不住想助她一臂之力。

    「原来如此，那明天就全力玩个过瘾吧！当然会打电动吧？我对这方面很有自信，你做好心理准备吧！」

    「嗯，我很期待。」

    这次美D没有跟刚才一样寂寞的气息，让我十分高兴。

    好，那明天就要大玩特玩才行！

    我因为受到「亲戚」邀请，能和电竞选手MISAKI一起玩游戏等各种原因干劲十足。

    ……另一方面。

    「捱磉怼…居然那么自然地邀哥哥去家里玩……没想到美D是这么积极的女生！」

    「又厉害又大胆呢！把她当成我们认识的美D姐就糟糕了，要绷紧神经才行……」

    「你们从刚才开始就在嘀嘀咕咕什么？」

    小声地交头接耳的小堇和小晒然有点奇怪。

    她们平常就让人很伤脑筋，但现在就别种层面来说格外诡异。

    「怎么了？你们不想去叶山同学家玩吗？」

    「并不是那样。我们也很想去美D的新家，可是现在不是在想那种事的时候。」

    「我们当然也会去喔，绝对会去。怎么能让哥和美D姐独处，要是发生什么万一……」

    「你们也想太多了吧！？」

    完全不被妹妹信任的事实令我不禁悲从中来，另一方面叶山同学则是看着对话的我们默默地微笑。

    不论如何。

    我们决定去叶山同学的新家叨扰。

    「好了，那我们走吧。叶山同学家在几楼啊――」

    我将视线从公寓大厦移回小堇和小缮砩稀

    约定的时间快到了，我想差不多该朝入口走――……但是。

    「……让哥哥进美D家是不是有点危险？是不是应该想办法阻止？」

    「事到如今已经来不及了啦！而且就算想阻止也没有借口，根本束手无策啊。」

    「是这样没错，但那个乖巧又成熟的美D居然会这么积极，总有种不祥的预感。」

    「我也有同感……但果然不可能阻止哥去她家。啊，如果哥加入游泳社，或许就可以拿自主练习当借口，拦截成功……」

    「……你又想趁机偷跑！既然如此，加入学生会也可以呀！」

    「假日学生会也放假吧！姐姐才是自己想跟哥在一起……！」

    「假日也让哥哥去学校就好啦，动用学生会长的权利，要增加多少工作都不是问题！」

    「根本就是黑心学生会嘛！」

    「慢着慢着慢着！你们怎么在这种时候吵起来啊！」

    还以为她们在小声争执，想不到突然越演越烈，我就慌慌张张地阻止。

    她们吵架已经是家常便饭了，但最近就连这方面也有点反常。

    两人会先交头接耳，然后突然爆发争执。而且情形比过去还要严重，给人一种焦急感。

    阻止妹妹吵架是我身为哥哥的义务――不过最近我完全搞不懂她们吵架的原因，让人伤透脑筋。

    平时两人吵架的契机都是对我的好意，这次却不知道为什么争执，因此无从解决……可别说我之前也一样拿她们没办法喔？

    果然是因为我还不是她们真正的家人，才无法知道两人吵架的原因吧。

    无论如何都得想办法解决这个状况，可是找不到缘由我也无可奈何。现在可不是说丧气话的时候。

    「受不了，难得来叶山同学家玩，不用连到这里也要吵吧？」

    总之我想办法拉开两人强制结束争执。

    即使晓得这是治标不治本，现在除了处理眼前的争执之外，我也无能为力。

    「迟到就不好了，我们快走吧。」

    我表示现在要以到叶山同学家拜访为最优先后，拖着两人踏进大厦之中。

    我们穿越入口的大厅，搭电梯移动到叶山同学说的楼层。

    应该是大楼走廊的地方不知为何设置了有沙发跟矮桌的聊天空间（？），明显散发出一股高级感。

    而从那里眺望的景色也因为高楼层而美不胜收，充满奢华的气息。

    「我看看，是这里吧？」

    来到叶山同学说的房间号码前，门牌上写着的「叶山」，让我知道是这里没错。

    事到如今，我想起自己获邀至异性的家中拜访，带着有些紧张的心情按了一下门铃。看见对讲机上有摄影机，我忍不住整理了一下仪容。

    「奇怪？」

    可是等了一阵子都毫无反应，让我纳闷地歪头。

    「美D没有应门呢。」

    「是不是没按到？再按一次看看好了。」

    小堇也露出讶异的表情，于是我又按了一次门铃，果然还是没有人应门的气息。

    「她该不会不在家吧？」

    「怎么会，是她邀我们来的。我打通电话给美D姐看看。」

    这么说的小烧要掏出手机。

    「嗯……？」

    此时我听见门后传来细微的声响。

    听起来像有人正在慌慌张张地跑来……？

    喀嚓！砰！

    「来、来了！呼……呼……对、对不起……！」

    那时门忽然打开，一脸慌张的叶山同学从门后冲了出来。

    我被突然打开的门吓了一跳，紧接着大吃一惊。

    「…………呃！」

    「美、美D，你的衣服……！」

    看见叶山同学的穿着我忍不住愣住，小堇则是目瞪口呆。

    要说为什么，是因为她穿着慢跑运动服与短裤这种裸露度颇高的服装。

    纤细的手臂和与身体连接的腋下耀眼夺目，健康紧实的双腿则是到大腿都一览无遗。而且因为开门的姿势导致身子有些前倾，深邃的峡谷从上衣的胸口清晰可见。

    好、好大……！看见泳装照的时候我就这么想，不过亲眼看见的破坏力截然不同――不是，我在胡思乱想什么啊！？

    「咦……？呀啊――――！？」

    下一瞬间，也发现自己的穿着的叶山同学脸红得跟着火一样，当场蹲了下来。

    这么一来反而令短裤下充满肉感的双腿更加显眼――不对，我是在仔细观察什么啊……！

    我慌慌张张地把眼睛别开，话虽如此刚才震撼的景色已经确实烙印在脑中。一不小心就会回想起她的泳装照，我只好拼命背诵二次方程式忍耐。

    ……吼唷真是的，叶山同学平时温和的印象和现在的穿着反差太大，害我头昏眼花！

    「美、美D姐，你怎么只穿这样……？」

    被傻眼的小烧饷匆晃剩叶山同学就用弦然欲泣的声音回答：

    「真、真的很对不起！我今天知道大家要来，一大早就起来打扫家里，扫完坐在沙发上休息，一不小心就睡着了……一醒过来就看见御堂同学在按门铃，才想着要赶快出来应门……」

    原来如此，难怪刚刚会有那个反应。她也是因为正在打扫才穿得比较轻便。

    知道原因就是那么单纯，不过依旧遭受相当可观的冲击。被邀请到女生家玩就各方面来说都好猛啊。

    「对、对不起，御堂同学……让你看见这么丢脸的样子……」

    「啊不会，我不在意，比起这个……」

    「咦？」

    「你是不是先去换一套衣服比较好？」

    「啊……！说、说得也是！对不起！」

    叶山同学说完就匆匆忙忙跑回家里。

    我听见她离开的脚步声才终于把头转回正面。

    「呼……吓我一跳。话说叶山同学原来也有那种冒失的一面啊？」

    我忍不住苦笑并回头看了小堇和小梢谎邸

    或许是理所当然，平常成熟的女生在自己家里也比较放松吧。

    「美D居然做那种事情？该不会是知道哥哥要来而盘算好的吧……？不、不对，美D不可能会耍这种心机。」

    「嗯，我想应该不是装的……不过就是因为这样才更恶劣！正因为天生傻气的魅力不可小觑！」

    「你们为什么气噗噗的？」

    可是姐妹俩又露出那个神秘的懊悔表情。

    然后她们说「这样就得更小心了。」还有「终于不能掉以轻心了呢。」等莫名其妙的话。到底是怎么了？

    不久之后，穿着便服的叶山同学离开了房间，带着还有些泛红的脸颊请我们进门。

    从外观就能大致看出来她家很大。客厅窗外的景致让人有点向往住在这种大楼；但是有家人的月城家才是最棒的！

    说到家人，叶山同学的家里只剩她。听说她跟父母三人同住，可是现在两人都外出工作。我边想假日还要工作真辛苦，边感到有些遗憾。我昨天明明想了那么多以月城家一员的寒暄法的说。

    「请进，虽然房间里什么也没有……」

    「打、打扰了。」

    就这样，叶山同学请我们来到她的房间。

    第一次进女生的房间让我有点紧张。

    不知是刚搬家还是纯粹太大，房间给人稍嫌空旷冷清的印象；但那反而和叶山同学的形象有点落差，使人心跳加速。

    「哥哥，盯着女生的房间看很没礼貌喔。」

    「抱歉，话说你们带我参观自己房间的时候，不是气噗噗地要我看仔细一点吗？」

    「看我们的房间就没关系啊。那个，就是……因为是家人啊！」

    原来如此，家人或许的确不需要这种顾虑。

    既然叶山同学不是家人，那就只是女生的房间，我会紧张也很正常的。

    「那是……」

    就在此时，我发现放在房间角落的电脑。

    全塔式的主机外加三个萤幕。在整体而言冷清的空间中，唯有那莫名显眼。

    「那果然是电竞主机吧？」

    「啊，嗯。工作用的电脑是放在工作室里，但我在家也想打电动，所以准备了规格一样的主机。」

    聊到与游戏相关的话题，叶山同学便相对放松地回答，感觉得出她是真的喜欢游戏。与此同时，我发现这里是电竞选手MISAKI的房间后，紧张感跟着稍稍提升。

    「请、请问……御堂同学，我的房间怎么样？会不会很奇怪……？」

    「咦？不会啊，我觉得很正常。」

    「是、是吗……呼，太好了……」

    「我一开始认为东西有点少，不过仔细一看整理得非常整齐，跟认真的叶山同学印象一样。」

    「咦？谢谢……我原本担心你会觉得很不像女生的房间，好高兴……啊，对了，请坐吧。小堇跟小梢沧吧。」

    「啊，谢谢。可是也有女生会有的东西喔，像这个坐垫就很可爱。这是企鹅吗？你喜欢企鹅吗？」

    「啊，嗯。我从以前就喜欢企鹅……御堂同学，谢谢你称赞很可爱。对了，我去拿饮料。」

    说完，叶山同学就红着脸小跑步离开房间。

    总觉得这种反应很新鲜，真不错――……等等喔。

    「为什么你们要瞪着我？」

    「哥哥，刚才的那段对话是怎么回事？气氛简直就跟第一次去女朋友的房间一样――……啊啊，自己说出口让我觉得胸口被揪紧了！」

    「你在说什么啦。我只有回答问题而已啊？对话也只是想到什么说什么。」

    「就是这样才奇怪呀！居然聊得那么自然，气氛又好，跟来我们房间的时候完全不一样嘛！」

    「那是因为你们不停逼问害我有点害怕，没有办法放松。」

    「什……！那是什么意思！？这就是所谓的北风与太阳理论吗！？」

    「吼唷讨厌，哥在说什么人家完全听不懂！」

    「我才听不懂你们在讲什么啦！？」

    明显用不满的视线看着我，害我觉得有点生气……

    我是真的不懂这对姐妹在讲什么，只知道她们的心情不是很好。

    「怎么了？你们该不会是讨厌叶山同学吧？明明是你们的亲戚耶？」

    「美D是我们重要的表亲，怎么可能会讨厌她。」

    「就是说呀！……可是那件事跟这件事……啊啊，讨厌！」

    「「唔～……」」两人不知为何直接抱头沉吟后，呕气似地把脸撇开。

    如此一来就没有办法了。我平常就束手无策，但这次更严重。看来只能暂时别理她们了。

    「久等了……」

    就在我这么想的时候，叶山同学捧着放了饮料的托盘回来。

    接着她想直接发给大家。

    「啊！」

    「小心！」

    就在她弯腰的瞬间，我看见她一晃失去平衡，急急忙忙地伸手扶住她。

    「啊，御、御堂同学……！谢……」

    我勉强在最后一刻赶上，成功避免叶山同学跌倒。

    「啊啊！？对、对对对对不起！」

    但是杯子倒了下来，里面的茶泼在我的衬衫上。

    叶山同学一脸错愕，像随时都会哭出来，但我见状反而更焦急。

    「没事的，我没关系。比起这个，你有没有受伤？」

    「多亏御堂同学，我没事。先不提这个了，要赶快擦干净才行。」

    叶山同学慌慌张张地从柜子里拿出毛巾。

    我伸手正想接下。

    「咦，叶、叶山同学！？」

    「你不要乱动。」

    叶山同学居然直接亲手擦起我的衬衫来。

    她泪眼汪汪拼了命地擦拭。看起来像自己做了不可原谅的事情，拼命想要弥补。可是她的动作仔细轻柔，又非常勤奋。

    另一方面，我则是因为叶山同学突然接近而心跳加速。距离近到简直就跟把她抱在怀里一样。

    好像有股淡淡的香味，叶山同学的手摸得我痒痒的，害我突然害羞起来。

    「真、真的很对不起，御堂同――……啊。」

    叶山同学擦完我的衬衫，一脸愧疚地抬起头来看着我再次道歉；但跟我四目交接的那一瞬间她才发现自己的姿势不太妙，脸顿时发红。

    「对、对不起，我……我只是想快点擦干净……！」

    「不、不会，我没事的，对……」

    叶山同学慌慌张张地离开，我则是支支吾吾地不知该怎么回答。

    她用双手捂着羞红的脸，看见这种反应反而害我开始害羞。

    「啊，我、我再去倒一杯……！」

    叶山同学像忍不住害羞一样，拿着托盘再次跑出房门。

    留下来的我叹了一口气，勉为其难地恢复镇定。

    想不到居然发生那种事情，吓了我一跳――

    「唔嗯嗯嗯嗯！」

    「唔呃呃呃呃！」

    为什么小堇和小捎峙气冲冲地瞪着我！？

    「已经不能坐视不管了……！我当然理解美D不是故意的……！」

    「做到那种程度，已经跟少根筋还是刻意无关了！这样下去不行！绝对不行！」

    「那、那个……两位……？」

    「可是要怎么办才好？没想到美D居然有这么厉害，而且那应该不是故意的吧！？」

    「所以才更难缠呀！我知道少根筋是很强的属性，想不到破坏力居然这么大！我们再不想想办法，这样下去会输的！」

    ……根本没在听。

    两人表情严肃地交头接耳讨论着。

    我一下也不知该如何是好，直到两人终于讨论结束，不知为何盯着我看。

    ……总有种不祥的预感。

    「啊～是说啊……这个房间是不是有点热？」

    「咦？会吗？」

    想着想着，不知道为什么突然这么说的小桑喊着好热并朝自己的脸颊风。

    现在是春天，暖洋洋的太阳舒适宜人，但不至于会热。毕竟我们身在高楼层，真要说起来还有点凉。

    只是小苫故遣煌：叭取Ｋ的脸颊有点红，可能是真的会热；不过这突如其来的状况让我不禁困惑。

    然而，我很快就没办法这么悠哉了。

    「呼～热、热到有点受不了耶～」

    「喂！？等一下！」

    要说为什么，是因为小赏蝗焕开上衣的胸口开始用手着风。

    如此一来，她胸口健康的肌肤当然会裸露在外。

    不，与其说是肌肤，应该要说那两个犯规级的浑圆若隐若现。小捎植恢道为什么忽然弯腰，让深不见底的幽谷映入我眼中。

    我顿时浑身僵硬，忍不住盯着那美景；但我立刻回神，慌慌张张地把眼睛别开。

    我干嘛盯着看啊！不对，那种景象出现在眼前，只要是男人都会盯着看！可是哪有哥哥会欣赏妹妹的胸部啊！不行不行不行……！

    「哥、哥，你怎么了？」

    「什、什么怎么了……！露、露出来了啦，小桑　

    「咦？讨厌～」

    听见我说的话，小闪⒖陶谧⌒乜凇

    ……总觉得她的动作跟尖叫有点刻意……

    「你、你看见了吗？……那、那个，怎么样？」

    「那什么问题！？一般来说不会这样问吧！？是说你怎么突然在男生面前毫无防备！太、太不检点了！」

    「我、我又不是故意的。绝对不是故意的喔？那、那个，我是真的很热才会忍不住……毕、毕竟我不是有点傻呼呼的吗？」

    「我第一次听你说！？」

    「唔呃……！可是我们是兄妹又没有关系，还是这会让哥有点心动？」

    「才不会！」

    其实我口是心非，只是我发誓不能以那种眼光看待重要的妹妹，努力挥去心中的邪念。

    「唔～」分明如此，小扇纯醋盼亦阶抛欤还不知道为什么自暴自弃地连喊好热并继续朝着胸口风……到底是怎样！

    就在此时，默默看着的小堇把手搭在小傻募绨蛏纤担

    「小桑你怎么能让哥哥伤脑筋？」

    「因、因为人家想使用傻气战术啊！」

    「够了你退一边去。不好意思，哥哥。小捎惺焙蚧嵬记自我做出奇怪的举动。」

    小堇愧疚地说，小删驮诤竺婵挂椤附憬悴琶挥凶矢袼滴遥　梗却被忽视了。

    「不过我也觉得这里有点热。导致我有点渴，稍微失礼了。」

    小堇这么说，从自己的包包里拿出宝特瓶。表示补充水分很重要的她总是会随身携带饮用水，她打开盖子但――

    「哎呀，糟糕了！」

    下一瞬间，我听见有够刻意的叫声，小堇的水就洒了出来。

    「是在糟糕什――」

    她奇妙的举动让我疲惫不堪，正想问她在干什么。

    「唔……！」

    接着立刻发现我没空管那些了，脸还倏地发烫。

    会这么说，是因为小堇的水简直就跟经过精准计算一样全泼在胸口上。纯白色的上衣透了过去，包在蕾丝内衣里、不大但形状优美的双峰展露无遗――等等，我为什么偏偏在这种时候描述得这么仔细啊！

    「小、小堇，快一点……！都走光了……！」

    「什么！？什么走光了，哥哥！？」

    「你的内衣透出来了啦！不用我说也知道吧！？话说你为什么那么高兴地反问我啊！？」

    「是吗，内衣走光了吗？真是万分抱歉，我偶尔也会像这样迷糊……」

    嘴上这么说，小堇毫不打算遮掩，不知为何还捧着脸颊并露出恍惚的神情。

    ……不是不是，你这个完美超人跟迷糊完全相反吧！

    「现在不是说这个的时候，快点擦干啦！」

    「也、也对……可是人家很迷糊，不知道要怎么擦，嗯……希、希望哥哥能帮我――」

    「唉，姐！你也太超过了吧！」

    就在此时，默默看着的小善讼蛐≥馈

    「你想趁机叫哥做什么事情啦！什么因为你很迷糊，再怎么牵强也太夸张了吧！」

    「怎样啦小桑有什么关系？这样非常自然呀！」

    「超级不自然的好吗！别说少根筋了，心机根本超重的！而且居然让内衣透出来……还想叫哥帮你擦，也太不要脸了吧！」

    「说我不要脸……！？那是你才对吧！刚才那是什么！居然刻意露给他看！那么让人羡慕的事情，你有想过做不到的人是什么心情吗！？」

    「等……姐姐你不要哭啦！」

    吵吵闹闹。

    一回过神来，小堇和小捎终箍激烈的争执。

    虽然早已习以为常，我还是忍不住傻眼。刚才的一连串互动令人莫名其妙，为什么又突然开始吵架更令人难以理解。

    「你们不要再吵了！」

    话虽如此，我也不能顾着旁观，急忙阻止两人。

    可是她们的争执唯有不断升温，而且比平常还僵持不下，让人无从着手。

    「哎唷真是的！你们为什么要吵架？刚才到底是怎样！？」

    我的头开始隐隐作痛，几乎大吼似地逼问。

    「「咦！？」」

    两姐妹一听，身体瞬间僵硬似地定格，焦急地回头看我。

    「那、那是那个……！对不对，小桑俊

    「不要问我啦！怎么办？因为一头热让动机变得太明显了！」

    然后两人开始尴尬地交头接耳。

    「唉……我大概猜得到原因。」

    「「咦！？」」

    我语带叹息地说，她们就露出错愕的表情。

    别小看我？这种状况已经持续了一个多月，我也渐渐开始理解她们的行动原理。

    「就是那个吧？你们一定又是没来由地担心我跟叶山同学会怎么样，想让我快点回家吧？」

    我哼笑两声后自信满满地说，两人却不知为何愣住并一脸茫然地看着我。

    「……奇怪？不对吗？」

    总觉得有点尴尬，我不禁反问。

    两人听了倒抽一口气，开始用力摇头。

    「不、不是不是！没、没错，就是那样！对吧，小桑。俊

    「没、没错没错！不愧是哥！被你看穿了！」

    「什么嘛，果然是这样啊。」

    我听了稍微松了口气。总觉得气氛有一瞬间像我说错了。

    「哥哥误会了呢。幸好得救了……」

    「这下正好，将错就错吧……」

    小堇和小捎挚始窃窃私语。

    虽然不晓得她们在说什么，总之我理解那奇妙举止的原因了。

    既然原因是杞人忧天，就不必继续吵架。我以为争执就此结束――

    「话说回来，哥哥觉得哪边让你比较心动！？当然是我吧……」

    「咦？」

    「是人家才对吧！？感觉比较自然，姐姐很明显就是故意的对不对！」

    「等一下，为什么要继续吵？就说你们不用担心，也不用吵架。」

    不知道为什么两人又开始逼问我，害我慌了手脚。

    「的确起因是出自那种想法，但行为本身应该也有优劣之分才对吧？」

    「这是另一回事，哥。得好好分清楚刚才哪边让你比较心动才行。自然的我，还是刻意的姐姐！」

    「有必要争这种事情吗！？」

    我听见两人的话错愕不已。

    可是小堇和小刹焕砘嵛业姆床担狠狠瞪着彼此。

    「你在说什么啊！明明比我还要刻意！突然觉得热是怎么回事！」

    「我的新陈代谢比较好啊！比起这个，姐姐才没资格说我！居然直接把水倒在胸口上！」

    「那是想喝水的时候不小心洒出来！才没有直接倒！」

    两人基于与刚才毫不相干的原因又吵了起来，激烈争论自己比较自然这莫名其妙的内容。

    她们最终还是抵着彼此的额头互瞪，还发出「捱磉怼…！」「唔嗯嗯……！」的声音。

    「「（哥哥）（哥）想选哪边！」」

    接着对我抛出一如往常的问题。

    话虽如此，她们的认真程度是过去无法比拟的，有种随便回答会被修理一顿的气氛，使我不禁战栗。

    到底怎么会变成这样！？而且就各种意义来说这到底该怎么回答才好！

    「不是，那个，你们都冷静一点……」

    我支支吾吾地说，并在心中恳求能有人来解救我脱离这个状况。可是叶山同学没有回来的迹象，我也落得被两人逼到墙角的下场。

    ――叮咚。

    家中突然响起这声门铃，现场的空气瞬间凝结。

    原本激动的姐妹愣在原地……气氛变了！

    「好像有人来了，要快点去应门才行。」

    我把握这个机会起身。

    「哥哥在说什么啊？不用去应门呀。」

    「就是说呀，如果有客人也应该是美D姐去接待才对。」

    可是姐妹俩说出十分合理的回答。

    她们说得没错，但我怎么能错过这绝佳的大好时机！

    「话不是这样讲，叶山同学又还没回来，她有可能在忙啊，况且――」

    我这么说的瞬间，叮咚叮咚叮咚的声音再次响起。

    看样子有人在狂按门铃。虽然不知道是谁，但这个按法好幼稚。

    这对现在的我来说也是好机会。我对两姐妹说：「看吧，对方很急，还是我去吧」，飞奔离开房间。

    背后传来两人的声音，我假装没有听到走下走廊。虽然不晓得是谁，但我很感激他给我脱逃的机会。

    来到玄关，叶山同学还没到。她果然有事情离不开身。另一方面门铃响个不停，我无可奈何只好开门。

    「是，请问是哪位――」

    孰料那一瞬间。

    「哇啊！是、是男人！？美D家里怎么会有男人！？」

    我听见女生大叫的声音，被吓得忍不住抖了一下。

    一看，金发碧眼看似小学生的女生一脸讶异地看着我。

    小女孩身旁有个体格和她成对比，一样金发碧眼看似大学生的女子则面无表情地随侍在侧……她们是谁？

    「你是什么人！该不会是闯进美D家里的色狼吧！？我的美D惨遭变态男子的魔爪蹂躏了吗！？」

    我吃惊的同时，金发少女说出这种话，害我顿时慌了起来。

    「小、小孩子别在别人的家前面说这种会招人误会的话！我不是色狼啦！我只是――」

    「这样啊，我懂了！你是美D的跟踪狂！是想偷袭美少女电竞选手的社会扭曲面！莎拉！快去报警！」

    「不是不是不是！」

    小女孩又语出惊人，害我焦急不已。

    然而与此同时，我发现这名少女用「美少女电竞选手」来称呼叶山同学，不禁怀疑起她的身分。

    「啊，莉莉亚！还有莎拉小姐！你们在这里做什么？」

    这时叶山同学一脸讶异地来到玄关。

    莉莉亚还有莎拉是这两人的名字吗？她们认识吗？

    「啊，美D！你没事吧！有没有被这个变态乱来！」

    看见叶山同学后，小女孩扑进她的怀里这么说。

    「你你你你在说什么啦，莉莉亚！御堂同学不是那种人。」

    「嗯？御堂？好像在哪听过这名字。」

    「我有跟你说过御堂同学的事情啊？这个人就是他。话说，莎拉小姐从一开始就知道他是御堂同学吧？」

    「是的，没错。」

    「真是的，那就好好解释给莉莉亚听呀。」

    「万分抱歉，因为大小姐好像很HIGH……呼啊。」

    我听了叶山同学她们的对话后混乱不已。

    怎么回事？她们好像是叶山同学的朋友，但究竟是谁？

    金发少女嚣张地对我吐舌头做鬼脸。

    金发美女则是一脸倦容地打呵欠。而且刚才说的大小姐是……

    「不好意思，叶山同学？」

    「啊，对不起，御堂同学。我有点抽不开身，才让你帮我应门。」

    「不会，没有关系……呃，这两个人是……？」

    我这么问，叶山同学边苦笑边回答：

    「啊，其实……莉莉亚是我的赞助商。」

    「赞助商……？」

    我一时之间听不懂意思，重复了一次她的话。

    赞助商是那个赞助商吗……？

    我露出难以置信的表情，忍不住看了一眼名叫莉莉亚的少女。

    「哼！怕了吧！」

    少女露出无比盛气凌人的表情，又吐了一次舌头。

    

    「简单来说，这女孩就是美D的雇主了吧？」

    「喔～很厉害嘛。没想到居然是这种小不点～」

    「不要叫我小不点！你这个乳牛怪！」

    003_P95

    「……啥？你刚才说什么？」

    「咿……！哇～莎拉，这个大姐姐好可怕！」

    「呼啊……」

    「……这什么奇怪的空间……」

    在那之后过了几分钟。

    我们回到叶山同学的房间，她就介绍新来的两人给我们认识。

    现在被小傻傻嚼嵫弁敉簦金发碧眼的小女孩名叫仓科莉莉亚。

    据说她是知名大企业仓科集团的千金，也如叶山同学刚才所说，是电竞选手MISAKI的赞助商。

    不仅如此，虽然不知是真是假，但她说自己实际年龄虽然是小学生，其实是已经大学毕业的天才。老实说看起来完全不像，我对此也没有兴趣，不知道该做什么反应。

    除此之外，另一名女子叫莎拉&#8226;麦米兰，是莉莉亚（自然而然就直呼她的名字了）的随从。莉莉亚虽然说她是女仆，可是她不是穿女仆装，反倒比较像管家服。

    美丽的容貌搭配管家服给人帅气的印象，但不知为何一脸倦容，从刚才开始就呵欠连连。再加上始终是一副扑克脸，老实说有点难以捉摸。

    ……不论如何。

    「电竞选手有赞助商非常正常，想不到居然不是企业而是个人赞助商，还是这种小――年纪这么小的小孩。」

    「啊，你刚才想叫我小不点对不对！都说好几次了，人家是已经大学毕业的大人了！你这个变态男！」

    「……喔？原来是对哥哥出言不逊的坏孩子呢……」

    「咿咿咿！？这个大姐姐也好可怕！」

    「冷静一点，小堇，她没有恶意……比起这个，赞助商专程来一趟果然是要谈工作吗？我们是不是回去比较好？」

    「啊，不是的！不是那样子喔！我今天本来就没有安排工作，你怎么跑来了，莉莉亚？」

    「唔，那、那是因为……」

    叶山同学一问，莉莉亚就顿时语塞。

    「大小姐听说御堂先生今天会来美D小姐家，因此来看看状况……呼啊。」

    「莎拉！不是说好不可以讲出来了吗！」

    想不到一旁的莎拉小姐这么回答，让我跟叶山同学都目瞪口呆。

    「我的确跟莉莉亚说过御堂同学要来，是这样吗？」

    「所以目标是我吗？」

    「哼、哼！既然露馅了也没有办法！你其实一点都不重要，但我听说美D要找男人来家里有点担心，才过来看看！美D是我最重要的电竞选手，发生什么万一就糟糕了！才带着监视的意义亲自过来一趟！嗯哼！」

    但莉莉亚的挺胸可说毫无气势可言。

    另一方面，叶山同学听了莉莉亚的话后脸红得像着火一样。

    「莉莉亚你真是的！你在说什么啦！御堂同学才不会……」

    她虽然出声抗议，语尾却莫名地很没有自信。

    她红着脸不停偷瞄我，害我也跟着害羞起来。

    「这个态度真了不起！是为了避免哥哥和美D发生什么事呢，真是优秀的赞助商！」

    「挺能干的嘛小不点！年纪小小却这么机灵！嗯，既然是美D姐的赞助商，当然会担心这种事情呢！」

    「虽说你们在笑，可是就别种意义上来说比刚才更可怕！」

    突然被小堇和小擅头，莉莉亚表情抽搐。

    姑且不论这个，我明白她是身为赞助商会担心才前来关切了。

    把我当成变态让人很不是滋味，但她的目的跟态度本身没有问题，因此我能够理解。

    「原来如此，既然如此你可以放心。我也是电竞选手MISAKI的忠实观众，不会干扰她工作的。」

    「哼，男人的嘴骗人的鬼。更别说，我早就知道你只要存在就会对美D造成负面影响了。因为她打扮得莫名漂亮，说起你的话题时更是开心得不得――」

    「哇！哇――哇――！」

    叶山同学突然满脸通红地大叫，打断莉莉亚的话。

    「怎么了，美D？」

    「莉、莉莉亚？你要是继续说下去，我就真的会生气喔……！」

    「呀啊啊啊！？那、温柔的美D竟然变得超级可怕！你果然是我的敌人！好痛好痛！」

    被叶山同学捏着脸颊，莉莉亚泪眼汪汪。

    叶山同学就像这样好好惩罚了莉莉亚后，叹了口气说：

    「……唉，御堂同学对不起，莉莉亚好像误会了。再说今天我会请你们来，本来就是为了报答上次的欢迎会，还有跟大家一起玩游戏……」

    「原来是这样啊。能和MISAKI一起玩游戏很光荣，可是我们应该当不了你的对手吧？小堇和小善匠Ｒ膊淮虻缍。」

    「啊，该怎么说……我只是把打电动当成工作，其实没有跟朋友热热闹闹地一起玩过……」

    「不过你的确有用MISAKI的身分组队参加比赛吧？你没跟那些队友一起玩吗？」

    「小谬跟希尔克――啊，她们是跟我一起组队的队友，但是就算会跟她们连线，也没有像这样一起在家里玩过。而且跟选手一起玩，到头来都会变成认真的对战，没办法玩得开心。所以我才希望今天能和大家一起玩……」

    叶山同学边说边略显寂寞地微笑。

    她的话中透露出其实很喜欢游戏，却也因此而生的悲哀，使我自然而然想帮她的忙。

    「什么嘛，既然如此跟我说就好！只要肯跟我说，我就愿意陪你玩游戏啊！」

    然而，莉莉亚「嗯哼！」一声得意地回答。她字里行间充满100％的善意，但不知为何有种不懂得察言观色的感觉。

    「啊，可是跟莉莉亚玩可能有点困难……」

    叶山同学尽管难以启齿，依然意外直白地回答。

    「咦咦咦咦！？」莉莉亚听了如此大喊并眼眶含泪。

    「唉、等等，这样说她太可怜了。」

    「其实是有原因的……」我在叶山同学耳边说，她就有些吃惊并如是回答，还露出困扰的表情。

    「原因？」

    「示范给你看比较快……等我一下喔。」

    叶山同学说完打开电脑，接上控制器启动游戏。她启动的游戏当然是『幻想奇兵』，不知道她想做什么？

    「来，御堂同学还有莉莉亚，可以请你们对战一次吗？」

    我想着这种事情，叶山同学就把控制器交给我。我不明白她的意图，莉莉亚反而说：

    「呵呵呵，让你见识我的厉害！」

    看来她斗志十足。

    「不好意思喔御堂同学，你只要跟她玩过一次就会知道我的意思了。」

    叶山同学一脸愧疚地说。

    虽然搞不太懂，既然如此也没有办法。于是我就和莉莉亚在幻想奇兵的对战模式一决胜负。

    「觉悟吧，变态男！你如果输了就再也不许接近美D！」

    莉莉亚自信满满地说，我就回想起刚才美D的话。

    和莉莉亚没办法开心地享受游戏，代表莉莉亚也是具有电竞选手实力的超强玩家吗？

    一起玩也会变成认真对决的意思吗？

    「呵！呵！呵！」

    我瞄了一眼绰绰有余的莉莉亚，咽下一口口水。

    接着对战开始――

    ……然而。

    「哇啊～！哇啊～哇啊～！」

    几秒后，在我隔壁嚎啕大哭的莉莉亚让我大吃一惊。

    ……这女孩……技术有够烂耶！？

    「话说这程度根本不只技术差了……连角色都不会操控啊！」

    「少嗦！不要说出来啦，白痴！」

    泪眼汪汪的莉莉亚猛捶我的背。叶山同学也一脸悲伤且同情地看着哭闹着的她说：「就是这样……」。

    「莉莉亚是真的很不会玩游戏。我也不知道她为什么那么不会玩，不管教了几次都是那样……我猜是天生就不适合玩游戏吧……」

    「呜哇～！」

    莉莉亚听见又哭了。从没有反驳这点看来，她也有所自觉。

    我猜她过去体验过好几次相同的感受吧。太可怜了……

    「原来如此。的确别说享受，是更根本的问题呢。」

    「气死我了……！太、太屈辱了……！」

    莉莉亚含泪咬牙切齿。她的表情真丰富，但这不是重点。

    「好了，大小姐。差不多该回家了。」

    「咦！？」

    就在我这么想的时候，刚才一直默默旁观（应该说站着睡着了吗？）的莎拉小姐忽然开口说。

    「今天本来就是大小姐您说不论如何都想过来，才改变行程勉强挤出时间，不能继续停留下去了……呼啊。」

    「怎么这样！可是现在回家，我心爱的美D可能会被这个变态男变成嫁不出去的身体耶！」

    「我绝不会容许那种事情发生。还有，乱说哥哥坏话的坏孩子要好好处罚才行呢。」

    「只要我们在场就绝对不可能发生！关于这点可以放心，但是说哥变态的就是这张嘴吗……？」

    「咿咿咿咿！？我搞不懂这两个大姐姐究竟是可靠还是可怕啦！」

    ……你们在说什么啊，受不了。

    明明就不干我的事，但人格却莫名遭到诋毁的说……

    「不必担心。还是小孩的大小姐或许不明白，但御堂先生不像会做那种事情的男士。」

    「什！？你刚才是不是自然而然地偷酸自己的主人！？」

    「有吗？好了我们回去吧。美D小姐，失陪了。」

    「哇啊～！放开我～！美D～！」

    莉莉亚就这样被莎拉小姐拖走了。

    她的声音响彻整个家中，直到玄关的门关上为止。

    「…………那、那是怎么回事？」

    安静下来后，我回顾一连串的进展后喃喃自语。

    「对不起喔，莉莉亚是非常喜欢我的乖孩子，只是她不太会拿捏分寸。」

    「……就各方面来说的确超乎常理啊。」

    「可是她真的很乖喔？不仅当我的赞助商，还给我很多支援……有时候会叫我做奇怪的工作就是了……不过我还是很感谢莉莉亚。呃……希望御堂同学你不要讨厌她……」

    「嗯？我只是有点惊讶，不会讨厌她啊。她虽然很嚣张，但是破绽百出让人讨厌不起来。」

    至于能否好好相处，但对方始终是那样子的态度似乎有些困难。

    「是吗？那就太好了。」

    听见我的话，叶山同学松了口气。

    「话说回来，赞助商吗……虽然早就知道了，但事到如今才有叶山同学是电竞选手的实感。」

    「是这样吗？可是今天我希望能脱离这个身分，身为普通的游戏玩家跟大家一起玩。」

    「说得也对，那么差不多该开始了吧？大家一起玩一定很热闹。」

    「嗯！」我这么说，叶山同学就露出真心愉快的笑容。

    「唔……美D的笑容怎么这么灿烂！」

    「可爱到就连女生都会被迷倒呢……美D姐果然是个强敌……！得想办法拆散他们才行！」

    「就说了，你们到底在嘀嘀咕咕什么啊？」

    小堇和小捎直涞糜械闫婀帧２宦廴绾危我们终于开始今天的主要活动――「大家热热闹闹地一起玩游戏」。

    我们玩的当然是幻想奇兵。

    我玩过掌机版，但今天要玩的是电脑版。话虽如此，基本系统相同所以没有问题。

    「我平常都用键盘滑鼠，今天就用手把玩吧。」

    叶山同学说，把所有人份的控制器插在电脑上。

    从轻而易举就拿出四人份的USB游戏控制器这点，就能看出叶山同学是彻头彻尾的游戏玩家。

    「御堂同学已经玩过了吧？小堇和小伞―」

    所有人都拿到手把后，叶山同学问。

    小堇和小商了都摇了摇头。

    「我去过电子游乐场，但没有玩过这种的耶。」

    「我也是前一阵子才跟哥哥一起去叫做电子游乐场的地方，当然完全没有玩过这种游戏。」

    「啊，是这样啊。那完全就是初学者了，该怎么办呢？」

    「不要紧的，只要哥哥能亲自教我……」

    「我也是！只要哥教我，我一定学得会！」

    「我当然会教你们，冷静一点。那好吧，不要一开始就玩对战，先从对付电脑的合作模式开始吧。」

    幻想奇兵有许多种游戏模式，若是合作模式，即便是新手也能在老手带领之下以自己的步调游玩。

    「也对。」叶山同学听见我的提案便点头答应。我们就各自创造了角色后开始进行通称「团体战」的合作模式。

    团体战的主要目的是大家合作攻略迷宫，打倒路途中的敌人击破最终头目。由于在这个模式取得的素材与道具也可以在对战模式中使用，所以在玩家间相当受欢迎。

    我们一面跟小堇和小山馐屯娣ǎ一面慢慢前进。两人学得很快，稍微玩一下就掌握初学者等级了。

    「好，那差不多可以正式开始了吧。」

    我判断两人的操纵技巧十分足以开始攻略游戏，终于试着朝迷宫的深处挺进。目标是第一个头目的房间。

    「啊，御堂同学危险！」

    「哎呀，谢啦。」

    这个游戏的角色有职业之分，大致上基于职业分工合作。我的职业是战士，主要担任俗称坦克的肉盾，负责吸引敌方的攻击保护伙伴。

    另一方面，叶山同学选择的职业是僧侣，乃是俗称补师的治疗系角色。

    她刚才就是在我遭到敌人集中攻击，体力锐减的最佳时机帮我补血。

    「得救了，不愧是叶山同学。」

    「不会的……好好看着你本来就是我的工作……」

    这句话真可靠，我开心地想――

    「唔……美D跟哥哥气氛变得这么好……」

    「在游戏中距离也好近……！得想想办法才行……！」

    小堇和小捎置嬗心焉地窃窃私语。

    顺带一提，两人的职业分别是魔法师跟猎人，都是负责歼灭敌人输出伤害，只是她们的动作怎么停下来了？

    「喂，你们快点打倒敌人。我虽然是肉盾，但是敌人越变越多可撑不了多久啊。」

    我略显焦急地说。

    「没问题的！这次我来负责支援哥，所以美D姐先走开一下！」

    「咦？啊，可是小赡闶恰…！」

    「来，哥，现在我就来帮你！」

    小伤低昃屯瓶叶山同学的角色，将自己的角色移动到我旁边。

    她想干嘛？我纳闷地想。

    ――噗滋！

    下一瞬间，小缮涑龅募矢直接插进我的角色的头。

    「什！？糟、糟糕……！」

    我大吃一惊，发动所有技能勉强撑住。

    小傻墓セ魉淙缓ξ业纳命值降到低点，但是发动几分钟才能使用一次的大绝招总算避免死掉。

    「奇、奇怪！？怎么会！？」

    另一方面，小啥宰约鹤龅氖虑橐泊缶失色。

    「居然攻击自己人……小赡阍谧鍪裁蠢玻。　

    「不、不是！人家只是想跟美D姐一样帮哥治疗！」

    「猎人专门输出伤害，所以没有帮队友疗伤的技能！」

    「咦！？是这样吗！？」

    小沙跃地瞪大双眼，看样子她还不理解游戏系统。

    她没有恶意所以没办法责备。总而言之现在要先活下去――

    ――轰隆！！

    「呃！？啊，死、死掉了……！」

    孰料下一瞬间，火焰箭直接击中我苟延残喘的角色，让他彻底死亡。而发动攻击的是……

    「小、小堇！？为什么！？」

    「我、我不是故意的……！我只是想小杉热幻话旆ǎ就用我的魔法帮哥哥治疗……！」

    「魔法师也是纯伤害职业，没有治疗系的魔法！」

    「啊！？这、这种半调子的人物怎么能自称魔法师！」

    就算你这么说，这游戏本来就是这样，有什么办法！？

    担任肉盾的我死了以后队伍理所当然跟着崩溃。

    眨眼间全军复没，所有人回到游戏大厅。

    「姐，你搞什么啦！？居然害哥死掉！真的太夸张了！太恶劣了！」

    「你好意思说我！？刚才的是误会造成的失误！也就是不可抗力！追根究柢，最先攻击哥哥的不是你吗！」

    「是这样没错啦……！可是哥被我攻击又没有死掉！最后一击是你打的！」

    「那只是时机不凑巧罢了！哥哥如果没有因为你的攻击陷入濒死，就不会被我的攻击打死了！」

    「唔嗯嗯嗯嗯……！」

    「唔唔唔唔唔……！」

    两人在现实中怒目相视。我还来不及警告她们就瞬间进入吵架模式，甚至不给我插嘴的机会。

    两人吵了一阵子，马上回过神来转向我。

    「「（哥哥！）（哥！）是谁不对！？」」

    接着逼问我一如往常的问题。

    「吼唷，你们都不知道怎么玩所以是意外。硬要说的话，因为这件事吵架的你们都有错！就是这样别吵了！不准吵架！」

    我如此阻止两人，但如果这样就能不吵我平常就不会那么辛苦了……

    结果两人说着「这样美D姐会……！」还有「那该怎么办才好……！」等莫名其妙的话，面带困扰的表情继续吵。

    「……呃、抱歉，叶山同学……」

    我姑且抛下两人不管，转向叶山同学。

    游戏令人遗憾的结果，加上两姐妹不论到哪都在吵架，害我对难得邀我们来玩的叶山同学过意不去，原本想代表家人向她道歉。

    「……嗯？叶山同学？」

    不知道为什么，叶山同学盯着电脑萤幕发呆并一动也不动，似乎也没听见我的声音。

    我讶异地又问了一次，叶山同学才突然转头看我，不知为何略显兴奋地说：

    「……好快乐喔，御堂同学！」

    她居然说出令人意外的话。

    「咦？快乐……？」

    「我是第一次在这种初阶团体战全灭。而且误伤队友竟然会发生这种事情……我以前都没有体验过，感觉好好玩喔！这就是所谓『热热闹闹地跟大家一起玩游戏』吧！」

    呃、呃……

    相较于双眼发亮的叶山同学，我却脸颊抽搐不知该如何回答。

    没想到她居然会做出这种反应，我还以为她会因为难得的组队机会变成这种惨状伤心失望。

    想必始终活跃于第一线的玩家，是与这种过于低阶的游玩体验无缘，结果反而让她觉得新鲜有趣。

    虽然幸好没有让叶山同学感到不愉快，但是该怎么说，我实在没办法老实觉得开心。

    「我说御堂同学，我们继续玩吧！」

    我抱着复杂的心情，叶山同学就迫不及待展现的积极态度。

    那个印象和平时温和又成熟的她相去甚远，直率地感受到她是真的很喜欢打电动，甚至没有看见在我背后大吵大闹的月城姐妹花。

    之后，我算是总之、勉为其难、暂时成功阻止小堇和小傻恼执，大家再次开始游戏。

    「唉，这次要不要玩竞技场？」

    叶山同学兴高采烈地提案。

    竞技场是两人分成一组的少人数对战。

    随机组队开始游戏，分成我和叶山同学一组，小堇和小梢蛔椤

    「啊，被分成会玩的跟新手组了。这样需要手下留情吧？」

    叶山同学乐在其中地说，但我顾不得这些。

    和叶山同学组队害姐妹花面如恶鬼地瞪着我看让人害怕，不过我担心的是别的事情。

    那就是两人如果分到同一队，会不会又发生刚才的惨状。

    可能性非常高。如果在游戏内发展成纠纷，很有可能会没办法组队对战。如此一来，即便是叶山同学也没办法享受吧。不知道会发生什么事……

    「加油吧，御堂同学！」

    对我内心担忧一无所知的叶山同学，笑着这么说。

    小堇和小杉状后表情变得更不开心，不管怎么看都不太妙。

    就这样，对战开始。

    「……哇！？你们真的是初学者吗！？好厉害……！」

    令人意外的是两人没有吵架，而是静静地游玩。

    不对，不只是玩，她们看起来认真无比。实际上，两人在游戏内的动作也是俐落无比。

    「姐姐，那边！」

    「我知道……！」

    如叶山同学所说，两人的动作怎么看都不像初学者。

    刚才在合作模式中完全没办法配合，甚至大吵起来的她们，不知道为什么竟展现天衣无缝的默契。

    她们的变化令我瞠目结舌。到底发生什么事情……？

    「……唔，好难缠！居然精准地针对我……！」

    而且两人还集中攻击我们这队的弱点叶山同学。

    就职业设定上，叶山同学操纵的僧侣擅长辅助，但不擅长直接攻击。她们是知道这点才采取这种行动吗？

    「美D，要打倒美D才行！」

    「嗯！就算在游戏里也好！」

    总觉得她们根本没想得那么细……

    真要说起来像在挟怨报复？不对，两姐妹不可能跟叶山同学有私仇。

    在我这么想的时候，两人以精彩的合作将叶山同学耍得团团转。

    叶山同学虽然有手下留情，但外行人能将职业选手逼入绝境很不简单。

    什么嘛……只要认真去玩，两人就能不吵架地好好合作吗？

    「御堂同学！麻烦支援！」

    「啊，好！」

    就在此时，叶山同学对我说，我也从自己的思考回到游戏之中。

    总之得让两姐妹远离叶山同学才行。

    「啊，哥哥请不要碍事！」

    「就是说啊，这是我们之间的战斗！」

    「等等，这是团队战吧！？」

    就这样，那一天我们在叶山同学家玩游戏玩了个过瘾。

第二卷 拟定对策的妹妹～小堇篇～

    &#9789;

    「唉，究竟该怎么办才好……」

    我深深叹息，又喃喃说了一次今天不晓得重复了几次的话。

    自从发现美D说的命中注定的对象不是别人就是哥哥以来，我始终过着这种心神不宁的生活。

    一想到美D爱慕哥哥，不知道何时会说出心意跟哥哥告白，我就担心到彻夜难眠。

    话虽如此，幸好目前没有立即发生那种事情的征兆。

    美D的确请哥哥去自己的家，又做出积极的行动，但应该不必担心会突然陷入那种危机。

    既然如此，就只能先暂时观察状况――

    合理地思考就会得到这种结论，我自己也认为最终只能这么做。

    可是……

    即使脑袋明白，也有无法安心的状况。

    我和美D从小就很要好。

    我们是年龄相仿的表亲，有机会跟亲戚聚会时总是和她跟小梢黄鹜妗

    升上国中以后爸爸买了笔记型电脑给我们，我们就开始定期跟美D视讯聊天。我们虽然聊了很多，但我现在想起美D的烦恼。

    基本上我们会在视讯时聊学校、朋友、课业等各式各样的话题，互相报告无关紧要的日常琐事；不过偶尔也会说到比较复杂的话题――也就是彼此的烦恼。

    我们的烦恼当然是跟最喜欢的哥哥分隔两地，而且无法联络非常寂寞。美D的烦恼则是主要跟家人有关。

    美D家只有她和父母三个人。换句话说，所谓家人的烦恼就是和父母有关。

    她的爸爸和妈妈非常一板一眼且热衷教育。

    他们真心爱着美D，也因此对美D的教育格外严厉。

    美D也是个认真的乖小孩，所以总是尊敬自己的父母、回应他们的期待。

    也因为这样她长成成绩优异、品行端正的优秀女孩。美D自己也接受了这种处境，唯有一点对父母不满。

    那就是他们对电玩的态度。

    从美D的职业电竞选手身分就不难看出她非常喜欢打电动，而且是从小就爱不释手。

    可是美D的父母似乎对此不甚满意。

    即便如此，乖巧的美D不论如何都想玩，她的父母才会心不甘情不愿地准许。

    美D也有注意避免让电玩成为成绩退步的主因，在父母没办法吹毛求疵的状况下玩游戏。

    而就在某一天――美D高中一年级的时候。

    她受到发掘，成为了电竞选手。

    她的父母当然反对，可是美D并没有屈服。

    这是用最喜欢的游戏当作工作的最后机会――美D这么说，她不可能让这次机会付诸流水。

    不论如何都不肯退让的美D，固执地逼迫父母同意。话虽如此，双亲当然不可能接受。

    在那之后，她和父母的关系就变得非常尴尬。

    虽说不上恶劣，但是跟父母之间似乎有种隔阂……我回想起美D这么说时的落寞表情。

    我和小商了美D的烦恼当然也很担心，彼此讨论过能帮上什么忙；但从某一个时间点开始，美D突然变得朝气蓬勃。她的烦恼解决了。

    听说是同班的男同学帮她解决烦恼。

    美D说自己和那个男生变成朋友后，某天和对方说出自己的烦恼，而那个男生就给了美D一句话，让她充满勇气。

    那个男生不晓得帮了我多少――我现在依然能清楚想起美D在萤幕上开心这么说时的表情。

    美D喜欢上那个男生。虽然他很快就转学了，不过美D说她还是将心意藏在心底。我和小商了美妙的故事都替美D的恋情加油，孰料――

    ……那个男生竟然是哥哥……

    「唉……」

    居然会发生这么戏剧性，宛如命运的事情。事到如今我更加深刻体会到，「现在还没有问题」的这种想法其实一点保证都没有。

    或许今天没问题，但到了明天不知道会发生什么事情。

    果然还是没办法放心。没有时间犹豫，必须想办法解决这个状况。

    「我是很想替美D姐的恋情加油打气啦……若那个人不是哥就好了。」

    这时，把脸颊撑在桌子上的小舌喃地说。

    现在我在自己的房间，和小梢黄鹕烫植咕却胧；但思考着相同问题的我们，实在想不到该如何突破现状。

    「如果没办法直接影响美D，果然只能对哥哥出手了。」

    「就是说呀……」

    听见我的话，小芍е吾吾地点头回答。

    就算是情敌，小梢膊幌肷撕ψ约合不兜谋斫忝D。既然如此怎么办才好，她跟我一样找不出答案。

    「我想除了用比美D更有魅力的方式吸引哥哥之外没有别的办法了。如果是哥哥自己的选择，美D也只能放弃了吧。」

    「这样应该最好吧。问题是该怎么吸引哥？就这点来说美D姐也是强敌。」

    的确，美D那自然又不耍心机的接近法让人讶异。男生会忍不住心动也事理所当然的。

    可恶，原以为清纯的美D居然那么主动……！

    想不到恋爱会让人改变这么多！

    找不到什么好方法的我们就只能像这样，一味地发出烦闷的呻吟。

    「啊，我今天负责洗衣服，先走了喔。」

    小伤低旰笞芩憷肟了。

    剩下我一个人继续思考对策，不过还是想不到好办法。

    「啊，话说回来。」

    就在此时，我脑中忽然闪过某个想法。

    美D出了写真集。

    那种写真集会以跟平常截然不同的模样凸显女生的魅力。

    哥哥在之前就看过那本写真集。说不定那发挥了让他格外感受到美D魅力的作用？

    ……很有可能。在看过她非日常的样貌后，平常互动的时候哥哥不是会下意识地想到美D充满魅力的姿态？

    「没错，一定是这样没错！」

    我忍不住跳了起来。

    只要让哥哥目睹自己与平常不同的魅力，就有可能提升被他注意的机率……既然如此，我不也应该效法才对吗！

    想到这里，我急忙冲出房间前往爸爸的书房。

    「爸爸，可以借我照相机吗？」

    「……嗯？是可以啊……？」

    我突然跑来害爸爸露出怀疑的表情，他依然拿出数位相机借给我。

    我一拿到相机立刻转身去找哥哥。

    「啊，原来你在这里！」

    我马上在客厅发现哥哥。一看，小梢苍谀抢铮两人正在折衣服。

    大概是哥哥在帮小傻拿Π伞＞尤辉谖也恢道的时候和哥哥一起做家事，太羡慕了！这根本是偷跑吧！

    不对，现在不是说这个的时候。

    「嗯？怎么了，小堇？」

    「姐姐？有什么急事吗？」

    见我冲了过来，两人都一脸呆愣地做出这种反应。

    可是我没有回答，快步走到哥哥身边。

    「来，请拿着这个，哥哥。」

    「咦？」

    然后我把刚借来的数位相机放在哥哥手中。

    哥哥来回看了好几次相机和我的脸，露出傻眼的表情。

    「这是……咦？要做什么？」

    我突如其来的行动让哥哥一副不知道该怎么办的模样。

    突然拿到数位相机会出现这种反应也在所难免。

    但只要我说明真意，他一定会理解才对！

    「来吧，哥哥，请用那个相机拍我吧！」

    「「……啥？」」

    听见我的话，不只有哥哥，就连他身旁的小啥急晃艺饩俣吓得目瞪口呆。

    蕖…默契真好。这种时候还展现好感情，小烧媸遣荒艿粢郧嵝摹

    「呃……先等一下。」

    哥哥说完不知为何一脸严肃地思考起来。

    怎么了吗？我应该没说什么难懂的话才对。

    「是我听错了吗？总觉得刚才好像听见小堇要我拍她？」

    「是，我是这么说的没错。所以请拍吧！」

    「你要不要听听看你现在到底在说什么啊！？」

    哎呀，哥哥突然抱着头，难道是头痛之类的吗？那就糟了，我得全力照顾他才行！

    「唉……那个、该怎么说……平常的怪事也很多，只是这次特别莫名其妙。为什么突然要我拍你？」

    哥哥显得有些疲倦，果然是身体不舒服吗？虽然边照顾哥哥边展现魅力十分诱人，但现在要以原本的作战为优先。

    话虽如此，我也不能老实说出原因。

    我不可能当着哥哥的面说出「为了在跟美D的魅力对抗中获得哥哥的注意，我希望你能帮我拍充满魅力的照片！」这种真心话。

    「那、那当然是因为，这是家人间不可或缺的事情呀。」

    于是我只好如此敷衍。

    「咦？是这样吗……？」

    哥哥对「家人」这个词有强烈的坚持，只要用这种说法他就不会继续追究。利用哥哥纯洁的内心当然令人不忍，但非常抱歉，还请原谅。

    「是啊，之前不是大家一起拍全家福吗？每一个家人的个人照也跟那一样重要，所以我才想请哥哥帮我拍照。」

    「原来如此，的确呢！」

    听见我的话，哥哥一脸认真地点头。

    ……唉，哥哥真是太纯真了！接触到那不懂得怀疑的纯洁内心，害我心中的爱意快要满出来了！可以的话，真希望可以当场扑进哥哥的怀里！

    「不是不是，姐姐你在胡说什么啊？」

    然而小傻恼饩浠叭慈梦一毓神来。

    好险……小刹辉诘幕拔铱赡芫驼娴钠松先チ恕

    这时虽然得感谢小桑但一想到要不是有她，我现在早就跟哥哥表白了，心情就难免有些复杂。

    姑且不论这些，可不能让小刹炀跷业钠笸肌１凰干扰就麻烦了。

    「小桑你过来一下。」

    我把小山辛斯来，用哥哥听不见的音量解释这次的作战。

    「姐姐你啊，脑袋明明很聪明，有时候却很笨耶……」

    不知道为什么，她听完居然对我露出怜悯的眼光。

    太失望了，我哪里笨？

    这不是掌握、分析情敌的特性后，精准对症下药的策略吗？

    「你既然这么说，难道有什么其他好办法吗？」

    「……这――……我一时想不太到。」

    「既然如此，果然只能进行这个作战了。你如果有意见，最起码不要妨碍我。」

    我说完便甩开喊着「啊，姐、姐姐！」的小桑再次转向哥哥。

    「那么哥哥，可以请你帮我拍照吗？」

    「好啊。我们是一家人，当然可以帮你拍！嗯，既然如此就包在我身上！」

    「谢谢你！不愧是哥哥！」

    我尽管抱着一丝罪恶感，还是感谢爽快答应的哥哥。

    成功了！这样以后我就能跟美D一样，用性感照片的魅力迷倒哥哥了。

    而且我的摄影师是哥哥本人，可说是比美D还有优势。如果可以的话不只摄影，在拍摄的时候也希望能尽情向哥哥展现魅力，让他注意我！

    「……这样好吗……」

    虽然听见小衫Щ蟮纳音，但无论如何，摄影会就这样开始了。

    「是说到底要怎么拍才好？」

    哥哥朝我举起照相机，一阵子后歪了一下头说。

    「摄影师是哥哥，你喜欢我的什么姿态，尽情拍下来就可以了。」

    我如此的回答不是随口敷衍，而是我的真心话。

    这次作战的目的是让哥哥拍下他觉得有魅力的我，因此我只要回应哥哥的要求就好。

    话虽如此，哥哥也不是专业摄影师，因此突然听到这种回答也只会困惑吧。他试着按下两、三次快门，感觉起来都不太满意。

    另一方面，我也只有站着而已。这样可没办法向哥哥展现魅力。既然如此……

    「哥哥，我摆一些姿势看看，呃，觉得可、可爱的话可以帮我拍吗？」

    我这么说（说自己可爱真令人害羞……！），背靠着墙稍微歪头，摆出仰望哥哥的姿势。

    美D的写真集里也有出现这个姿势。

    我摆出和美D相同的姿势，如果又能被哥哥亲手拍到更可爱的照片，一定能比美D还有魅力。

    「喔好，我知道了。」

    哥哥有些惊讶地点头，开始用各种角度拍摄摆了姿势的我。接着他看了看拍好的照片，重新调整构图等再次开始拍摄。

    或许是终于习惯了，他的动作越来越流畅。

    哥哥拿拍好的照片给我看，我就看到自己摆出姿势的照片不禁感动起来。

    当然，美D的写真集是专业人士拍摄的，就这层意义上来说等级有所差异。

    可是这些照片就是由哥哥亲手拍下才显得特别。

    哥哥依照自己的想法，拍下凸显出我的魅力的照片，要说到哪边比较令我高兴，那自然是很明显了。

    以拍好照片为名目，自然就会看见我的魅力！不仅如此，我还能获得哥哥亲手拍下的照片，这个策略果然完美无缺！

    「那么，我换别的姿势喔。」

    开心不已的我更努力地摆姿势。哥哥似乎也鼓起了干劲，开始专心地帮摆出各种姿势的我拍照。

    回眸一笑、坐在椅子上仰望他、眺望窗外、专心阅读，还有露出笑容的我……

    哥哥拍了我各式各样的样貌，是不是感受到我的魅力了呢？隔着镜头体会到哥哥视线的我则是得到与平时不同的感觉。

    啊啊……哥哥的眼神好灼热。他就是这么想凸显我的魅力吧？如果他也感受到我的魅力，希望他能继续、永远注视着我！

    「那、那个，哥？」

    然而这个时候，小傻囊痪浠敖我从梦中带回现实。

    「嗯……可以顺便帮人家拍个照片吗？」

    「……唔！」

    我立刻提高警觉。

    还是来了呢。刚才一直默默旁观我幸福洋溢地被哥哥拍摄的小桑似乎终于忍无可忍了。

    虽然我早就料到了，只可惜你的愿望绝对无法实现。

    要说为什么，是因为哥哥一定已经被我的魅力俘虏――

    「好啊，当然没问题。」

    「什……！？」

    但是和我的预料相反，哥哥竟然二话不说同意。

    「为、为什么！？难、难道我不够有魅力吗！？」

    我泪眼汪汪地逼问哥哥。

    「魅力？不是这样的，小堇你不是说家人的照片很重要吗？」

    他的回答太有道理，害我一时语塞。

    我的确这么说过！可是那只是借口……！

    「太棒了！那我跟姐姐一样摆出各种姿势给哥，帮我拍可爱一点喔！」

    我错愕的同时，小闪⒖陶镜礁绺绲木低非埃并开始让他拍照。

    如小伤宣言的，她跟我一样摆出各式各样的姿势。刚才的表情明明还很不以为然，现在居然这么起劲……真难缠，虽说她是个不懂拐弯抹角的好孩子，但在这种地方就是那么聪明让人伤脑筋……！

    唉……不过就先冷静下来吧。我刚才也说过我早就料到这个状况。小筛我一样最喜欢哥哥了，会像这样参加也是理所当然的。

    哥哥感受到超越美D的魅力之后，我的对手显然就会是小伞Ｖ后我只要努力让哥哥拍下比小苫挂可爱的照片就好。

    我边这么想边点头。

    「哥，这个姿势怎么样？」

    「啊，嗯、嗯，我觉得不错。」

    「……？」

    我忽然感受到一股奇怪的氛围。

    还以为怎么了，回头看向哥哥的方向。

    「……咦！？」

    那一瞬间我无言以对。

    「小、小桑。磕愕降自谧鍪裁矗。俊

    会这么说，是因为小删尤怀梦也蛔⒁馐卑诔隽瞬坏昧说淖耸啤

    她躺倒在沙发上，撑起上半身看着哥哥。

    健康的双腿从短裙中煽情地露了出来，但是被那个姿势强调的胸部更是不得了！

    ……那两团未免也太凶狠了吧！？胸部原来能创造出那种深渊吗！？吼唷，哥哥不也红着脸害羞地不停偷看吗！

    「没、没什么啊？我只是请哥帮我拍可爱的姿势而已。对吧，哥？」

    小伤党龀级虚伪的借口。

    眼神飘忽是她在敷衍的证明。那毫无疑问是想趁机诱惑哥哥。而、而且还是用胸部……！

    「哥哥，给我看一下！」

    我有种不好的预感，便从哥哥手中抢下数位相机。

    接着打开拍好的照片档案一看，果不其然被我猜中。

    「这些照片是怎么搞的！？」

    画面上的照片起初还很普通，可是渐渐变成需要以俯瞰的角度拍摄的姿势。

    如此一来，自然而然会凸显小煞腹婕兜男夭俊―

    「这明显是故意的嘛！你居然只拍这些强调胸部的姿势……！」

    「不要说得那么难听，我只是摆出自己觉得可爱的姿势呀。」

    「这个坐在地板上用手臂夹紧胸部的姿势，难道没有除了可爱之外的其他意图吗！？」

    「有什么关系，哥也说很可爱啊！」

    「什……！？真的吗！？」

    「是、是啊，呃…对……」

    哥哥满脸通红，把眼睛别开点头回答。

    怎么会！？这张照片里的小傻娜房砂到无敌，但这样一来刚才的我不就完全相形失色了吗！

    怎么会这样。稍微不注意，我精心设计的作战就完全被小衫用了！

    果然不能对小傻粢郧嵝摹＜热蝗绱耍我也没有选择手段的余力了。虽然赢过美D很重要，可是赢过近在眼前的情敌小梢惨谎重要！

    「哥哥，请你再帮我拍一次！」

    不知不觉间，我接近下意识地说出这句话。

    「还要再拍？刚才已经拍很多了吧？」

    「不行，还有没拍过的构图，麻烦你了！」

    我硬是要求哥哥，请他再次举起相机。

    「那这次你想拍什么姿势？」

    「这次不是姿势，我想换不一样的角度……所以哥哥，可以请你拿好相机再躺下来吗？」

    「咦？」

    听见我的要求，哥哥愣了一下。可是我不理他，半强硬地让他躺下……然、然后！

    「那么请你从那个角度拍。」

    我压着短裙，慢慢靠近哥哥。

    ……呜、呜呜，好害羞……！没、没有走光吧……！

    「咦！？这、这是怎样！？」

    「姐、…………姐姐！？」

    我害羞到脸快烧起来了，另一方面哥哥和小煽醇我的行动，也满脸通红焦急不已。

    「所、所以说，接下来就呃……请你用低角度拍摄……」

    「为什么！？你在想什么！？」

    「我、我没有什么奇怪的意图喔！？只、只是我……和小上喾矗对腿部的曲线比较有自信。所以如果是强调腿部的角度，一定能拍得更可爱！」

    我一面对哥哥仰望着我的视线心跳加速，一面这么说。

    我说的话本身并不是谎话，说得更精确一点，就是我没有办法像小赡茄用胸部诱惑他。既然如此，就强调我比较有自信的臀部与腿部曲线，让哥哥感觉到我的魅力。

    啊啊，我自己想着想着就因为太过羞耻而头晕目眩了……

    可是这是为了跟小啥钥梗∥了让哥哥愿意注意我，我有不惜一切的觉悟！

    「来吧，哥哥。请你开始拍吧！」

    「好…好吧！」

    我加强语调说，哥哥就被迫举起相机。

    呜……哥哥的视线越过镜头从下面……！

    好害羞好害羞好害羞……可是哥哥跟我一样满脸通红，所以一定是意识到我了吧！？

    「啊小堇，不要乱动！」

    「啊！」这时我听见哥哥的声音，惊呼一声慌慌张张地把裙子压得更紧。

    ……不、不行，稍微动一下就会马上走光。

    就算对方是心爱的哥哥，我也做不到让他看内裤这么丢脸的事情。那还太早了！话虽如此，我也每天都有精心挑选内衣裤，随时做好准备。

    「快拍吧……」

    快要被害羞击垮的我如此催促哥哥。哥哥听了一瞬间露出犹豫的神情，仍开始按下快门。听见下方传来的快门声，我已经头昏脑胀什么都不知道了。

    可是这样哥哥一定能够体会我的魅力！

    「慢着！既然如此，我也要……！」

    「小桑。俊

    然而就在此时，小删尤淮沉私来。

    「姐姐，你这样太狡猾了！」

    「小赡阍谒凳裁囱剑∧阌昧宋易霾坏降姆椒ǎ我才不得不这样做。」

    小杉妨斯来也想拍，我就说她太狡猾并推了回去。

    我们就这样开始推挤，也因为此暂时忘了自己站在躺在地上的哥哥旁边。

    「喂！在那边推挤的话会……！」

    我们听见他的声音回过神来。往下一看，哥哥立刻急忙地别开眼睛。也、也就是说，他刚才看见了！？

    「啊、啊呜啊呜啊呜……！小小小小桑《肌⒍脊帜慵饭来……！」

    「都要怪姐姐先开始做这种蠢事的吧！？」

    「我说啊！现在是吵架的时候吗！还不快离我远一点！」

    完全陷入混乱的我听不见哥哥拼命的呐喊，只能和小刹煌Ｕ论。

    「……你们几个在做什么？」

    就在这时我忽然听到这个声音，回过头就看见妈妈走进客厅，一脸狐疑。

    「没、没有，这是！」

    哥哥硬是立刻从我们脚下钻了出来，接着以狼狈不堪、支支吾吾的语气，拼了命地比手划脚解释起来。

    「她、她们要求我拍家人的照片！是真的！绝对不是什么见不得人的事情！」

    「家人的照片？」

    幸好妈妈似乎认为这是一如往常的争执，没有过问我们的姿势和在吵什么，单单重问了一次那个问题。

    哥哥慌慌张张地回答「帮家人拍照很重要」还有「亲自拍摄对身为家庭成员来说很重要」之类的话。

    「啊，那隼人也可以帮我拍吗？」

    「「「咦？」」」

    妈妈居然露出一如往常的笑容，说出意料之外的话。

    「呵呵，那就麻烦你。」

    一回过神来，妈妈已经坐在沙发上了。

    哥哥困惑地举起照相机，我和小芍荒苣默看着这意料之外的进展。

    幸好没有挨骂，妈妈可能也只是想请哥哥帮忙拍照。

    「怎么样？拍得好看吗？」

    「啊，是。像这样。」

    「哎呀隼人，很不错耶，好厉害。」

    「哪里，我才没那么好，是阿姨本来就很漂亮。」

    「哎呀真会说话。不过你真的拍得很好。既然这么会拍，就趁现在留下一点比较性感的照片吧。」

    妈妈笑着说，稍微移动身体重新在沙发上坐下。

    她明明只有稍微改变姿势，在我们眼中却明显变得性感许多。身体的曲线变得更加明显，就连脚尖都渗出女性魅力。

    「怎么样？隼人？」

    「那、那个…嗯，我觉得很性感……」

    哥哥害羞地说，我跟小删筒宦地嘟着嘴。可是妈妈是真的很性感，所以我们什么也说不出口。

    尽管知道妈妈没那种意思，但竟然连她都在诱惑哥哥……可恶！值得参考！

    「呵呵，谢谢夸奖。既然都拍了，要不要多拍一点呢？」

    妈妈笑着说完又摆出其他姿势。哥哥干咽一口口水看着，我和小梢彩恰

    「…………大家聚在一起在做什么？」

    这时又传来某个声音，然后爸爸走进客厅。

    「没、没有，这这这这是……！」

    那一瞬间，正在拍妈妈性感照片（正确来说是她要求的）的哥哥慌张不已。

    「是家庭摄影会。隼人在拍我充满魅力的照片。」

    妈妈听了完全不在乎哥哥似地回答。

    「……喔？」爸爸听了眯起双眼，哥哥就顿时满脸惨白。

    爸爸转头看着哥哥，向前踏出一步。哥哥忍不住闭上双眼。

    004_P135

    「…………那也帮我拍吧。」

    「……咦？」

    听见这句话，哥哥目瞪口呆。

    「不可以，老公。隼人难得帮忙拍照，要好好摆姿势才行。」

    「…………这样可以吗？」

    爸爸说并举起手臂露出二头肌，摆出强调一身肌肉的姿势。哥哥见状愣在原地。

    「…………这样不行吗，隼人？」

    「不、不会不会不会！？」

    「…………那就麻烦了。让儿子帮忙拍照吗？嗯……」

    哥哥慌慌张张地举起相机。另一方面，看似面不改色的爸爸在我眼中看来却明显相当高兴。

    「叔叔，拍好了。」

    「…………是吗？那我再换别的姿势吧。」

    「哎呀不行喔老公。大家都想请隼人拍，要轮流，知道吗？隼人？」

    「咦？啊，嗯……是、是！」

    听见妈妈的言论，哥哥起初有些困惑，最后他表情一亮干劲十足地举起相机。

    看样子这代表妈妈和爸爸也参加了这场摄影会。

    「怎么变得有点奇怪，姐姐。」

    「就是说呀。」

    我和小煽嘈λ怠Ｔ本是为了向哥哥展现魅力的摄影会，不知不觉间就变成全家人的活动了。

    即便如此，看见哥哥乐在其中，我也觉得不便制止。我的作战就这样以意料之外的形式落幕。

    ……话虽如此。

    「结果效果没有想像中那么好呢。」

    之后，摄影会结束回到房间，我嘟嘟哝哝地抱怨着。

    虽然我展现了不少魅力，但是没有清楚获得「小堇，我果然最喜欢你！」这想像中的结果，让我不由得感到后悔。

    「都做了那么丢脸的事情，为什么呢……」

    回想哥哥躺在我脚边拍摄时的事情，脸不禁热了起来。

    原因果然是妈妈和爸爸出现，害当初的目的不了了之吗？我原本这么想，感觉起来却不像。

    有可能是拍照凸显魅力的方法打从一开始就不行――正当我开始烦恼该用什么别的方式时。

    「……！不对！」

    我忽然灵光一闪，忍不住站了起来。

    没错，就是这样！我的方向没有错。

    只是漏了某些要素！

    我回想美D写真集的内容，笃定自己的想法没有错。

    「既然明白了原因……！」

    我冲向衣柜在里头翻找，终于找到目标，想到接下来要做的事情满脸通红。

    好害羞……！而且接下来要做的事比刚才还要害羞好几倍……！

    「可是想吸引哥哥，除此之外别无他法。」

    我对自己这么说甩开心中的羞耻，下定决心换起衣服。

    接着我离开房间，为了避免任何人看见快步穿越走廊。

    我的目的地――当然是哥哥的房间。

    「哥、哥……哥……！现在方便吗……！？」

    「小堇吗？是没问题，又有什么事吗？」

    我把脸探进门缝问，哥哥就一脸不可思议地请我进门。

    我下定决心走进房间。

    「什……！？你、你怎么穿成那样！？」

    下一瞬间，哥哥看见我的穿着瞪大双眼，红着脸一个字也说不出来。

    「为、为什么要穿泳装？」

    没错，要说为什么，是因为我现在穿着泳装！

    而且不是在学校发的泳装，而是专门准备给哥哥看的大胆比基尼。

    ……啊啊，居然给哥哥看见这么不得体的样子，我对自己的行为丢脸到快要发疯了。

    这就是我得到的结论。换句话说，虽然拍照凸显自己的魅力这点没有错，但想跟美D对抗，就得跟她一样穿泳装拍照才行！

    既然如此就没办法了。之后只要将我穿泳装的样貌烙印在哥哥的角膜上就好！

    「继续办摄影会吧，这次请拍这样的我！」

    「为什么！？我是发自内心这么问的！」

    「给、给家人看泳装是很自然的事情！」

    我用的这种论调仍旧难免让哥哥感到困惑。

    于是我硬是把相机塞进他手中，要求他拍摄。

    「慢着！别想偷跑！」

    「咦……！小桑。俊

    然而那一瞬间，门发出一声巨响打开，小沙褰哥哥房里。

    而且她居然跟我一样穿着比基尼！？

    「你怎么会在这里！？」

    「我有『姐姐该不会想乱来』的不好预感！然后过来一看，不出所料变成这样！」

    怎么会！？她用第六感看穿了我的行动吗！？

    低吼瞪着我的小桑在比基尼中呼之欲出的丰满胸部晃动着。

    我们也因此火花四射。

    原来如此，你果然是不能掉以轻心的对手。

    虽是意料之外，演变成这样也没有办法了。

    「这是怎么回事！？」

    如同对哥哥的声音做出反应般，我跟小赏时转向他。

    接着逼问看似尚未完全掌握状况的哥哥：

    「「（哥哥！）（哥！）你想拍谁！？」」

    「我完全被搞糊涂了啦！？」

    哥哥不知道为什么快哭出来了，但我们因羞耻心与对抗心兴奋不已，吵着要哥哥选自己而不肯退让。

    小芍髡拧父绺缡切夭啃侨耍　梗我就以「哥哥是恋腿癖才对！」还击。

    就这样，我们展开一场绝不能输的战斗。

    「……你们在做什么？」

    和刚才在客厅听见时相比还要无比冰冷的声音传进耳中，害我和小啥偈甭脸惨白。

    喀喀喀……跟生锈的机器人一样把头转向门口，就看见妈妈面带一如往常的笑容，散发着非比寻常的恐怖气息站在那里。

    「刚才就算了，现在是不是闹过头了呢？」

    「不、不是，这是那个……！」

    「不、不是的，妈妈！这是有原因的！」

    我们反射性地找借口，但是对妈妈不可能有效。

    「你们太有精神的话就来打扫庭院吧……听懂了没？」

    她用可怕的笑容这么一说，我们只好浑身发抖离开哥哥的房间……

    「刚、刚才到底是怎么回事……」

    「跟发病一样，你还是忘了吧。这两个孩子真让人伤脑筋。」

第二卷 拟定对策的妹妹～小善～

    &#9788;

    「唉，该怎么办才好……」

    我把脸颊撑在桌子上叹气。

    自从知道美D姐命中注定的人是哥以来，我就一直是这个样子。

    该怎么办才好，该怎么办才好，这句话不停在脑中绕来绕去，好像快要发烧了。

    哥似乎还没发现美D姐的心意，美D姐也没有明显展现出那种态度，我也收到了「现在暂时观察状况就好吧？」的意见。

    我想那样也没错。一想到贸然刺激会陷入最糟糕的状况，在美D姐还没积极展开追求的现阶段就算焦急也不是办法。一般想来当然会得到这个结论。

    可是果然办不到呢。听过美D姐的故事就绝对无法这么说。

    我应该提过美D姐会定期和我们视讯，想起那时她说「那句救了她的话」的故事――

    美D姐的爸爸妈妈反对她成为电竞选手，但她还是坚持不肯退让。在那之后，她跟父母的关系就变得有点微妙。

    不过某个男生――简单来说就是哥――和美D姐商量过后，对她说了让她心中充满勇气的一番话。

    至于那句话是什么，美D姐说那是「秘密」而始终不肯告诉我们；只是说起这件事时的她看起来是真的非常高兴。

    总之哥哥的那句话拯救了美D姐。她说哥哥成为了自己不安的心的支柱，然后鼓起勇气的美D姐下定决心，和她爸爸妈妈重新好好讨论。

    她父母的想法当然没有改变，又强调了一次反对美D姐成为电竞选手的立场。可是美D姐因为有了哥那番话的支持，在原本会放弃的时候一次又一次地试着说服父母。

    靠着不屈不挠地仔细解释自己多么想以电竞选手的身分活动下去，美D姐终于开始让爸爸妈妈肯渐渐理解她了。美D姐在边回想边说的时候也罕见地难掩兴奋。

    然后她说那不是她自己一人的力量。如果只有靠她自己，一定中途就放弃了。因为哥拯救了她，是哥给了她力量才能成功。还说这简直就跟奇迹一样――

    ……奇迹这个词，老实说很可怕。

    我们当时听了没有多想，只说「好棒」还有「真是奇迹」、「太好了」之类的话，替美D姐的恋情加油。

    可是现在这个当下回想起「奇迹」那两个字――就不禁让人毛骨悚然。

    因为美D姐对哥的心意，是强到能以这么沉重的词描述。不仅如此，想到他们又命中注定似地重逢……！

    唉……不行啊。要人家不焦急果然是不可能的。

    不立刻采取对策，这样下去哥有可能会被抢走――这种危机感强烈地逼近。说真的根本不是能悠悠哉哉的时候！

    所以我现在才会像这样认真地思考对策。

    「唔嗯……」

    从我在叹气，还有像这样双手交叉沉吟应该看得出来，老实说一点进展都没有。

    就算说要找对策……

    即使想抢先美D姐一步，我们也受「约定」限制而动弹不得……一这么想，状况就还挺危急的呢。到底该怎么办？

    「上次利用姐姐的计策，做了摄影会之类奇怪的事情；不过那种方法又不行。」

    「擅自搭顺风车却说得还真过分呢，小伞…」

    听见我的喃喃自语，对面的姐姐脸颊抽搐地说。

    啊，我忘了说，现在我在姐姐的房间。简单来说，我们和上次一样一起在思考对策。

    就先别理嘟嘟哝哝抱怨的姐姐。

    尽管姐姐在抱怨着我擅自搭顺风车之类的，但说到底创造那种乱七八状况的人本来就是她自己，根本没有资格向我抱怨。

    真是的，什么摄影会，反正姐姐一定是被写真集影响才想到的吧？想靠那个方法吸引哥的目光，任谁都知道不可能成功。姐姐是真的很聪明，但只要是跟哥有关的事情智力就会有点脱线，让人伤透脑筋……

    嘴上这么说，我最后还是有参加就是了。

    但那是为了避免姐姐自己享受，虽然有点乱来，可是就能和哥卿卿我我这点来说的确有效。

    总归一句话，我们是争夺哥的对手，不能让姐姐自己乱来，我才被迫参加。

    之后的泳装也是，其实我不想那样做的，但是第六感告诉我姐姐有可能会来这招，所以也是逼不得已的。可不能让姐姐自己一个人穿泳装偷跑。

    反正就像这样，我虽然疯狂抱怨姐姐的做法，实际上觉得她倒也没有做错，心情有些复杂。

    就算摄影会那种莫名其妙的方法不行，姐姐所采取「用超越美D姐的魅力吸引哥」这个方法本身并没有错。

    话说，就算美D姐是情敌，我也绝对不想让这个我很喜欢的表亲伤心，因此也只能做到这么点反抗。

    也就是说既然不能直接对付美D姐，就只能由我们这方想办法了。如果是用我们自己的魅力吸引哥，就代表哥是自愿的所以没有问题。嗯，果然只有这个办法。

    「……根据我的分析……」

    我想到这里，认真思考开口说。

    就算不跟姐姐一样乱来，一定也有什么能让哥感受到魅力的方式才对。干脆分析情敌美D姐的魅力也是方法之一。

    「……嗯，美D姐傻呼呼的又有点单纯对不对？」

    「怎么突然说这个？」

    「听我说就对了。在男生眼中看来，好像会觉得那种并非刻意装傻的地方很可爱。你回想看看，上次去美D姐家时哥的反应。」

    我说，自己也回想当时的情境。

    哥扶住差点跌倒的美D姐。虽然吓了一跳，但他应该不讨厌才对。网路上也说那种刺激保护欲的感觉对男生很有效。

    「这么说可能的确是这样。」

    可是姐姐露出不怎么释怀的复杂表情。

    「不对，不是有可能，绝对是这样。所以我们只要用那种刺激保护欲的气氛诱惑他就可以了！」

    另一方面，我对自己的想法自信十足。最重要的是像那样让哥保护不是超棒的吗！？

    感觉起来非常小鸟依人，跟向往公主抱的感觉类似，我也想被哥那样对待的欲望不停涌现。

    「不对小桑你先冷静一下……」

    「姐你哪里不满意了？冒失属性虽然很心机，但是很强喔！我们有不用的道理吗！？」

    我强力地主张。这些知识是在网路上看到的，我仍然当成自己的知识炫耀。

    「可是我觉得你的那个想法有些问题。」

    然而，姐姐又这么说且面露难色。

    「什么问题？」

    「就是突然这样做也太不自然了。我们和哥哥一起生活已经快一个月了，他不是早就知道我们不是那个什么冒失属性了吗？」

    「唔……」听她这么一说，我被问得哑口无言。

    实际上我们一点都不冒失，过去也一心想让哥哥看到好的一面，家事等方面也都做得一丝不苟。

    的确，事到如今才让哥看见自己笨拙一面很有可能反会让他觉得不自然。

    「你刚才说心机，可是如果太刻意可能会造成反效果。」

    唔嗯嗯……明明用摄影会那种莫名其妙的提案大闹一场，冷静时的姐姐思路真的有够清晰……！

    不过我也认为姐姐说得没错。我们都已经让哥看到太多本性了，到现在才想变成冒失属性、刺激保护欲或不可靠的女生也是适得其反。占有同居优势却居然有这样的缺陷啊……！

    「我认为那个想法本身不错，但是只能寻求别种方式了呢。」

    话是这么说，我就是无法抛弃这个想法。

    只要变成需要照顾的妹妹，哥是不是就会更关心我了――无法轻易摆脱这个想法的吸引力，更别说这种个性不是年纪越小越有利吗？既然如此就能偷偷跟姐姐拉开差距了！

    话虽如此，现在这样很有可能会跟姐姐说的一样做白工。就算是这样，不知道有没有能付诸实行的机会？

    「呜呜呜～……」

    我抱头苦思。就在我还是想不出办法，正打算放弃时――

    ……那个机会居然以意料之外的形式立刻到来。

    「大家一起去运动中心吧。」

    美D姐对策会议宣告失败的隔天早上。

    妈妈突然在大家一起吃早餐的时候说出这句话。

    「运动中心吗？」

    「对，全家人一起运动也不错吧？」

    哥反问，妈妈就笑着合起双掌说。

    那天是晴朗的假日，大家都没有计划，爸爸也在家，于是妈妈才会心想机会难得如此提案。

    「全家人一起出游！真不错！我一定要去！」

    「…………跟儿子一起运动吗……不错。」

    对「家人」这个词没有抵抗力的哥，双眼发亮兴奋地赞成。爸爸也喃喃说着有点奇怪的话同意。

    「运动中心吗？真期待。」

    哥如果想去，姐姐当然绝对会去，因此也表达赞成。

    另一方面，这时我忽然灵光一闪、浑身颤抖。

    ――机会来了！

    我从来没跟哥一起运动过，在这个状况下就算扮演「有点不可靠、需要关照的妹妹」一定也不会不自然！这是实行昨天想的计策的大好机会！

    「好好好！我也赞成！一起去吧！」

    我这么想，忍不住把身体撑在餐桌上并向前倾。

    「怎么了小桑磕阏娴暮芟不对硕耶。」

    哥笑着表示：「听说你运动万能喔。」

    才不是！我当然喜欢运动，但是更喜欢哥！能得到接近哥的机会，当然开心得不得了啊！啊啊，真是的，太感谢妈妈了！

    我因为天赐良机兴奋不已。

    姐姐一脸狐疑地看着我，但现在不是在意的时候！既然如此，我不论如何都要好好把握这次机会！

    于是那天我们全家人一吃完早餐就立刻前往运动中心。

    「哇～原来有这种地方。」

    哥走下车，仰望运动中心的建筑兴奋地喃喃自语。

    那是最近在郊外盖好的新设施，电视上的广告卖点是「能在一个场馆内体验各式各样的运动！」。

    我们在柜台办好手续、换上运动服后立刻开始讨论要做什么。希望是适合我作战的运动……

    「啊，原来有打击场。先从这里热身一下如何呢？老公，我们来比谁打得比较多吧。」

    「…………唔，手、手下留情。」

    听见妈妈的话，大家决定先去棒球打击场。这可以用！马上就来执行作战！

    抛下似乎要展开对决的妈妈和爸爸，我和哥还有姐姐来到稍远处的打击区。

    「我是第一次来打击场玩。」

    「我也是，不过只要挥棒就好，应该不会太难。大家一起试试看吧。」

    这么说的哥拿起球棒进入打击区，我心想「就是现在！」展开作战。

    「唔嗯～唔嗯～」

    「嗯？怎么了，小桑俊

    我拿着球棒发出低吟。虽然有点担心会不会太刻意，但是哥没有特别怀疑这么问我。

    「啊，没有，只是球棒比我想像得还重……嘿咻！这么重不晓得挥不挥得动。」

    我苦笑回答，这当然是谎话。

    这种球棒不论是两根还是三根我都挥得动。我去女子垒球社当代打还打过全垒打呢。这里的球看起来不怎么快，我照理说也打得到。

    「是吗？毕竟你的身材比较娇小啊。」

    在我眼中那是再明白不过的谎话，但哥相信了。

    讨厌，人家最喜欢温柔的哥了！尽管欺骗他让人有点愧疚，可是我现在想好好享受哥的温柔。

    「……？我拿得动呀。」

    然而就在这时，姐姐讶异地喃喃自语。

    唉，姐你不要多嘴啦！人家正在执行作战耶！

    唉真是的，总之先别理她，假装没听到好了！

    「我试挥看看？……哎呀！」

    我如是说并做了挥棒的动作，然后使尽全力地失去平衡；但这当然也是演的。

    「喂，没问题吧？」

    「嗯……好像挥不动……呃、哥，可以扶着人家吗？」

    「咦？扶着……？」

    「就是扶着我、教我怎么挥棒啊。」

    虽然说得有点焦急，不过这才是我真正的目的。让哥亲自教我每个动作，强调我是需要照顾的妹妹。

    这样哥自然会关照我，我就把握机会强调自己的女人味，让他对我心动。

    能够卿卿我我又能展现魅力，这个作战太厉害了吧！？

    「好啊，没问题。要像这样好好握住球棒……」

    哥听了我的要求，从背后扶着我。这样简直跟从背后被抱住一样，让我幸福到最高点。

    「嘿……！啊，球棒掉了……」

    「滑掉了。要握紧一点才行，像这样……」

    我又刻意弄掉球棒装出冒失的模样。

    这时哥如文字所述般握住我的手，教我该怎么握球棒。

    在哥靠得很近的时候，我抬起头并笑眯眯地说「哥，谢谢你」，他就脸颊有点发红地回答「不会」，还把眼睛别开。

    ……这、这绝对是对我心动了吧！太棒了，作战成功！

    「差、差不多就像这样吧。只要挥个几次记住感觉就好。」

    「耶嘿嘿。嗯，我试试看。」

    哥这么说，带我来到打击区。原本想黏久一点，但我已经对这手到擒来的计划感到十分满足。

    「小桑你明明运动万能，在搞什么啊……！」

    这时一直旁观的姐姐不满地质问我。

    真是的，我昨天就说过了，你应该知道这是作战吧？不要在哥面前说那种会让作战白费的话啦。

    就在这时，我看见球朝我飞来。刚好我也因为姐姐如此逼问感到不爽，于是下意识地挥棒。

    锵――！！

    「咦？」

    下一瞬间看见被猛力打飞的球，哥目瞪口呆。

    ……惨、惨了！一不小心就挥棒了！球速实在太慢，身体自己动了起来……

    「啊，好、好巧喔！一定是因为哥教得好！」

    我慌慌张张地找借口。要主张刚才只是凑巧才行！

    「啊，是巧合啊？不过好厉害啊，打得超完美的耶？就算力气不够，运动万能这称号也不是虚有其名呢！」

    「啊、啊哈哈……」

    从哥的反应来看，应该能勉强敷衍过去让我松了口气。

    吼唷讨厌！被哥察觉到我其实运动万能，想执行这个作战就有点困难了说！姐姐真讨厌……！

    「哎呀，你们玩得还开心吗？」

    这时妈妈走了过来对我们说。

    跟在背后的爸爸不知道为什么有气无力地垂下肩膀，光是如此就能大致预测两人的对决结果如何。

    妈妈说差不多该去下一区了，判断继续待在这里也难以实行作战的我就率先赞成。

    「哎呀，可以打保龄球呢。老公，要不要再比一场？」

    「…………嗯、好。」

    接下来我们来到设施内的保龄球场。

    再次抛下展开对决的妈妈和爸爸，我们自己来到别的球道玩。

    保龄球吗……这好像也很适合！

    「哎唷唷……」

    「你还好吗，小桑磕玫枚吗？」

    我拿起保龄球踉跄了一下，哥就担心地跑了过来。

    刚才的球棒战术似乎奏效，就算不特别演戏，拿起明显比球棒还重的保龄球时哥也会主动来关心。

    「这个果然好重喔。」

    我抱着球，有些难受地苦笑。

    这当然是演的。虽然比球棒还重，不过我的身体可没弱到禁不起这点程度的负重。只是我没有表现出来。

    「啊哇哇……」

    「啊，喂！」

    这时我看准机会，假装因为球的重量失去平衡，朝哥的方向倒。我紧紧抱着球避免危险，同时精准地扑进哥的怀里。

    「好险……没事吧？」

    「抱歉，哥。我有点重心不稳。」

    我嘴上这么道歉，内心反而因为能被哥抱在怀里笑得合不拢嘴。为了展现自己更破绽百出的部分，我用这个姿势又把胸、胸部贴上去！

    然后我就看见哥假装若无其事般把眼睛别开，满脸通红……成功了！虽然很丢脸，但是成功了！

    「小、小桑你怎么可以……！」

    可是看在眼里的姐姐怒气冲冲地冲了过来。

    「干嘛？」我依依不舍地离开哥的胸怀，明显地摆出不要干扰我的态度噘起嘴。

    「有什么办法，谁叫球是真的很重。」

    「对你来说这根本不算什么吧！？国中的时候不就随手丢出好几次全倒了吗！」

    「唉，不要说那种会让人误会的话啦……！那、那是因为……就是那个。上了高中女子力提升，臂力反而下降了！」

    「我第一次听说有这种反比例关系！？」

    姐姐这么说还发出「捱磉怼…！」的声音瞪着我，我也发出「唔嗯嗯……！」的声音瞪了回去。

    难得气氛这么好，可以不要来搅局吗！现在的我是需要照顾的运动白痴笨拙妹妹！

    「你们怎么了？」

    「……！没、没什么！不用在意！」

    哥当然担心地询问怒目相视的我们。

    我一面敷衍，一面放弃继续在保龄球场执行作战。

    姐姐真是的！不过这策略的方向没错，之后我要继续进攻！

    我在内心宣示，实际上也这么做。

    我故意在打完保龄球后前往的慢跑跑道上跌倒并抱住哥，还说自己跑不动了要他背我。

    之后在羽球场我假装挥空好几次靠到哥身上，还看准时机用胸部接球强调自己的双峰。

    不仅如此，我们为了换个口味去玩弹跳床时，我也故意让哥看见我剧烈晃动的胸部――活用自己的优势非常重要啊！？

    也就是说我不论去哪都彻底扮演傻呼呼又不太可靠的女生。

    「小杀任蚁氲没挂笨手笨脚呢。」

    努力有了成果，哥终于笑着对我这么说。

    计划比想像中还要顺利，又能顺便跟哥卿卿我我，让我心情好得不得了。

    「唔唔唔……！」

    相反的，姐姐的心情变得非常糟糕，但现在我才没空理她。

    「来，最后就来这边收操吧。老公也不要累成这样，打起精神来。」

    「…………唔、唔嗯，也、也对……」

    终于到差不多该回家的时间，我们听从妈妈的提案，最后去了健身房。

    健身房里有重训器材以及拉筋用的道具和空间。妈妈跟爸爸说要去做卧推就一起离开了。

    总觉得爸爸气色有点糟，应该是错觉吧。

    「好，那我们就听遥阿姨的话，稍微动动身体就结束吧。」

    哥如此提案，我们就前往能够拉筋的空间。

    一想到作战即将结束就觉得有点可惜，不过最后在这里让哥尽情照顾之后，就完美结束今天的作战吧！

    「哥――」

    这么想的我正想跟哥搭话。

    「哥、哥哥！可以请你帮我训练吗？」

    这时，姐姐忽然大声打断我的话。

    「是没问题，但是要怎么帮？」

    「其实我对运动神经没什么自信……怕自己一个人会受伤，所以希望你能帮忙。」

    「那样的确会有点担心。好，那我要怎么做？」

    「谢谢哥哥。其实我一直想用用看那个抗力球，只是我怕无法保持平衡，可以牵着我的手吗？」

    「帮你扶着就可以了吗？OK，没问题。」

    「那、那么――……呀！？」

    「小心！你还好吗？」

    「对不起，哥哥。这比想像中还难呢。」

    我呆愣地看着眼前上演的这一幕。

    姐姐在抗力球上失去平衡，抱住哥、请哥扶着她。这、这该不会……！

    「……（偷瞄！）」

    这时姐姐尴尬地瞥了我一眼。

    那一瞬间我领悟了一切……她果然在学我！

    姐姐的确没参加过运动社团，但绝不是运动白痴。她在学校的体育成绩也很优秀，在抗力球上不可能会失去平衡！

    换句话说，那是故意的。她看到我刚才进行得很顺利，一定是为了对抗才开始学我！昨天明明抱怨成那样，好诈！

    「呀啊！？」

    「小心！小堇果然比较不擅长运动呢。」

    就在我这么想的同时，姐姐不停跟哥搂搂抱抱。

    而且她的外表自然而然给人虚弱的印象，让哥更关心地照顾她！不要被骗了哥！那是假的！虽然我没有资格说她！

    「哥，我那个……我也想试试看，可以一样扶着我吗！？」

    既然明白了我就坐立难安，想跟姐姐一样抱住哥。想不到我坐上球的瞬间――

    「哥哥，其实小筛我不一样，最擅长玩抗力球了。在游泳社也会用这个训练腹肌喔。」

    「什……！？」

    姐姐竟然说出这种话，简直就像要阻止我一样。

    这、这绝对是打算妨碍！臭姐姐居然敢搅局……！但我是真的很擅长用抗力球，无法反驳。

    「咦～这样啊……喔，真的很厉害耶。」

    束手无策之下，我只能乖乖躺在抗力球上。

    哥看见在球上静止不动的我而出声赞美，但是这样之前努力塑造，有点笨拙又可爱的妹妹形象不就付之一炬了吗？

    「话说哥哥，接下来可以陪我拉筋吗？说来还真不好意思，我的身体有点僵硬，希望你可以帮我一下……」

    我在心里懊悔，姐姐就立即发动下一波攻势。

    她一定想像这样扮演着依赖哥的妹妹，请他帮忙拉筋顺便近距离接触。我也在打一样的主意，所以非常清楚。

    「只要帮你推背就可以了吗？我会轻轻地推，不要太勉强喔？」

    「是、好……嗯……嗯嗯！」

    姐姐坐在地上伸直双脚，请哥帮她推背开始前屈。她发出有点难受，却又同时刻意展现出性感的声音；不过我可不能让她继续称心如意！

    「奇怪～？好奇怪喔，姐姐？我记得姐姐的柔软度不是应该很好吗？怎么会那么难受呢？」

    「什！？才、才没有那回事！？」

    听见我这番话，姐姐明显相当动摇。

    可是我为了回敬姐姐刚才的举动，毫不留情地朝她的背用力一推。

    「哇、哇啊，好厉害……」

    姐姐的上半身立刻毫无抵抗、柔软地向前趴，这一幕让哥目瞪口呆。姐姐慌慌张张地恢复原本的姿势，但是为时已晚。

    我知道姐姐定期会在自己的房间里做柔软操。

    「不、不是的！这是那个……以前虽然做得到，但最近运动不足有点担心才……」

    姐姐说出相当牵强的借口，但是实在没办法敷衍过去。

    「既然知道没问题就不用担心了吧？那么哥，来帮我健身吧？」

    我这么说便请哥帮我压着脚仰卧起坐。我原本想尽可能假装做不到，同时强调自己的胸部。

    「哥哥，小烧Э粗下身体纤细，但肌肉非常发达喔。她每天都会锻炼腹肌跟背肌，应该不太需要帮忙。这个妹妹让我非常骄傲。」

    姐姐立刻插嘴，摧毁我的企图。

    唔唔，居然无论如何都要搅局！

    「比起这个，哥哥，可以请你帮我的忙吗？我参加的不是运动社团，所以不太懂得怎么训练……」

    「哥，你知道吗？姐姐虽然那么说，但运动神经其实不错，一年级的时候田径社还常常去挖角她喔？现在的体育成绩也很优秀，姐姐真的是完美超人呢。身为妹妹我好尊敬。」

    这次换成我打断姐姐的话。

    可不能让姐姐恣意妄为！

    「……小伞！

    「什么事，姐姐？」

    下一瞬间，我们同时面对面。

    我们默默看着对方，但两人间确实火花四射。

    「咦？奇怪？还以为你们两个在互相称赞，气氛怎么……？」

    看着我们的哥只能手足无措。

    事到如今已经停不下来了。争夺哥的战斗不论何时何地都在进行！

    「再说你是怎样！明明运动万能还装模作样！」

    「学我装模作样的人才没有资格说我装模作样！」

    我们当然吵了起来。

    即使知道不该当着哥的面吵架，但是绝对不想把哥让给对方的想法失控，害我跟姐姐都只懂得顾自己。

    争论最后回到谁应该被哥照顾这最初的目的上，迳自地喊着「是我！」「是我才对！」强调自己比较虚弱，所以非得需要哥来照顾。

    然后终于――

    「「（哥哥！）（哥！）你要陪谁训练！？」」

    一回过神来，我们又要哥做出这莫名其妙的二选一。

    「我、我想你们都训练得很够了。话说，这到底是在吵什么！？」

    有点眼眶泛泪的哥忍不住大喊。

    即使感受到又让哥伤脑筋的罪恶感，我还是拼了命地要他在我跟姐姐之间做出选择，死命强调自己比较虚弱。

    ――然而。

    「你们又在让隼人伤脑筋了吗？」

    这时背后传来这一声，我和姐姐顿时浑身僵硬。

    一股寒意窜上背脊。战战兢兢地回头，就看到妈妈双手插腰站在眼前――

    「不、不是的，这是――」

    「没错，妈妈……我、我们只是……！」

    我们结结巴巴地找借口。

    「看来你们体力还很充足呢？既然想训练，我就来陪你们吧。是特别菜单喔？」

    露出恐怖笑容的妈妈，抓住我和姐姐的手臂。

    有……有种不祥的预感！

    我忍不住四处张望寻找救兵。

    这时我看见爸爸正想开口。

    「…………加油。你妈妈的训练很强喔，其实她以前是体育社团的。」

    爸爸精疲力尽地竖起拇指说。

    话说回来爸爸从刚才就一直陪着妈妈，他们到底做了什么！？

    我们感受到难以言喻的恐怖，可是又无法抵抗，只能被妈妈拖走。

    「…………不用担心她们，我们自己来训练吧。」

    「咦？啊，也是呢。可以换跟文彦叔叔一起运动！」

    「…………话说回来，这里没有柔道场吗？」

    「咦？」

    最后在听见哥和爸爸的这番对话中，我们体会了妈妈恐怖的训练――

    ……怎么会，怎么会变成这样啦啊啊啊啊啊！？

    …………

    ………………

    「呜呜呜呜呜……」

    「啊呜呜呜呜……」

    房间里唯有我和姐姐的呻吟声。

    回家后，我们在姐姐的房间面对面而坐，但彼此都没有力气说话，只能趴在桌上。

    变成这样的原因――当然是妈妈的魔鬼训练，真不想说在那之后发生了什么事……应该说我根本不敢回想……

    在那之后，我们暂时因为恐惧与侵袭全身的肌肉酸痛呻吟了一阵子；但等酸痛退去后彼此都开始慢慢聊了起来。

    「小桑这样下去不是办法呢……」

    「就是说呀，我完全同意。」

    话题内容当然是哥和美D姐。

    这样下去不是办法――意思是我们继续像刚才一样内哄不是办法。

    我们是姐妹，只要三言两语就能理解对方。

    「只有我们会吵起来也无可奈何。」

    「但如果有我们之外的情敌，就没有吵架的余力了，对不对？」

    这样下去最糟的情况是哥有可能不选我们任何一人，被别人抢走。

    上次的摄影会还有今天的事情让这份恐惧化为实体涌现。姐姐一定也有相同的想法。

    现在不是做这种事情的时候――这个想法终于化为现实在我们之间出现。

    「对我来说，情敌只有小赡阋桓鼍凸涣恕！

    「我也认为情敌只有姐姐就好。」

    「既然如此，该做的事情只有一件呢……」

    「对呀，必须同心协力对抗共通的敌人。」

    我们这么说，相视点头表示同意。

    合作。

    没想到居然会为了哥哥和姐姐合作，代表状况正是如此危急。

    我们默默看着彼此，接着用力握手。

    从现在开始并肩作战。

    在除去美D姐这个威胁之前不吵架也不偷跑。当然，背叛在我们两姐妹合作的时候也不存在。

    因为我们是除了一件事之外，人人称羡的好姐妹。

    「我们一定要成功，小桑　

    「嗯，加油吧，姐姐！」

    我们用力握手，再次宣誓。

    就这样――

    我们有史以来首次暂时封印争夺哥的战斗。

第二卷 并肩作战的妹妹

    「御堂同学……御堂同学！」

    「……嗯？」

    我因为忽然听到自己的名字而回过神来。

    脱离自己的思考，我转向声音传来的方向。

    「叶山同学？怎么了？」

    「那是我要说的，你怎么在发呆？大家都回家了喔。」

    「咦？」

    听苦笑的叶山同学这么说，我环视周遭，发现斜阳西照的教室里只的确剩下我和她两人。

    「奇、奇怪？什么时候？」

    「呵呵，你在想事情吗？小堇和小删退愀你说话也只有应声，她们就一脸不可思议地去学生会跟社团了喔。」

    叶山同学笑着说，我只能回以苦笑。

    看样子我太专注于思考，而忽略其他人了。

    「这样啊，那我也差不多该回家了。话说回来，叶山同学你怎么还在？」

    「咦？我、我吗？我是那个……嗯、对喔，跟同学聊到忘记时间了吧？」

    叶山同学不知为何略显慌张地回答，我也以「原来如此」一句表示理解。

    她在教室比较不起眼，但个性受人欢迎很快就在班上交到不少朋友，就算放学后留下来跟朋友聊天也不奇怪。

    「比起这个，御堂同学你是怎么了？总觉得你今天一整天都心不在焉。发生了什么事吗？」

    叶山同学担心地看着我，我就只能尴尬地笑着否定。并不是那种需要露出严肃表情的事情，只是「平常的烦恼」最近变得比较严重。

    简单来说，就是关于妹妹们的问题。

    最近两人的争执越来越激烈，但我完全不明白原因。

    平常安抚两人很辛苦，不过我总有种辛苦程度与日俱增的感觉。

    例如昨天在运动中心的事情，如今回想起来明显很不正常。两人吵架时都像受到某种刺激。

    「那个……有什么烦恼的话可以跟我商量喔？虽然不知道我能不能帮你解决，但是我想帮你的忙。」

    想着这些事，叶山同学就一脸认真地说出令人感激的话，我也老实地跟她道谢。

    叶山同学真亲切。话虽如此，这仍是家人的问题，没办法跟别人商量。

    「…………不对，等等喔。」

    「御堂同学？」

    我想到这里，忽然想到某件事。

    或许可以跟叶山同学商量。

    虽说家人间的问题不该和别人讨论，但叶山同学是两人的表亲。

    不是家人也不是外人，而是位于中间立场的「亲戚」。

    过去我都没遇到这种定位的人所以没有发现，但也没有人比她更适合商量两姐妹的事情了对吧？

    而且亲切温和又体贴，现在也像这样对我伸出援手的叶山同学应该愿意好好听我说话。

    「叶山同学，其实我现在有一点烦恼……」

    不知不觉间我就脱口而出。

    我心里可能希望依赖别人处理这个不知该如何是好的状况。

    「烦恼？怎么了？发生什么事？」

    「不是啦，与其说是烦恼，其实是小堇和小傻氖虑椤…」

    「她们的事情？」

    我下定决心对叶山同学说出现在的烦恼。

    我边举例边说明，其实两人平时不停吵架，最近更是吵得比以前还激烈。

    「两人一直吵架……」

    「明明是人人称羡的好姐妹，结果私底下其实常常吵架。」

    「御堂同学，你知道她们为什么吵架吗？」

    「姑且算是知道吧。简单来说就是出于善意。她们是真的想把我当成真正的家人看待，可是心情过于强烈，每次都会吵谁对我比较好。我是很感谢她们的心意啦。」

    「……这样啊…………果然。」

    「咦？果然什么？」

    「啊，没有！没什么！」

    叶山同学听见我的疑问，慌慌张张地挥手。

    「那么，你知道她们最近为什么越吵越凶吗？」

    「就是不知道才伤脑筋啊……其实我希望她们平常不要吵架，但是平时起码知道原因。既然是为了我争吵，我就得想办法调解才行。」

    不过我精疲力尽地接着说：

    「最近感觉起来不像那样。两个人都很拼命，也像受到什么刺激。」

    「……这、这样啊。」

    我有气无力地点头。不知道怎会变成这样。

    但这时我忽然发现某件事，不经意地说出口。

    「话说回来……这种状况是从叶山同学你搬来这里时开始的吧。」

    「咦？」

    「啊，不，我不是说这是你的错，只是差不多在那个时间点的意思。」

    「这样啊……是吗，是这样啊……」

    这时叶山同学不知为何一脸严肃地低头。

    觉得有点尴尬的我半开玩笑地说：

    「叶山同学，你该不会知道她们变成这样的原因吧？」

    「呼咦！？我、我我我我我不知道喔！？当然不知道！」

    可是她焦急地用力摇头，甚至差点把眼镜甩掉。

    ……我随口问问而已，不用那么拼命否定吧？

    「我想也是，你怎么可能知道呢。」

    「嗯！对呀！原来如此。之前你们来家里玩的时候她们感觉起来有点奇怪，原来是因为这样。」

    叶山同学这么一说，我就回想起当时的情形。

    那时两人的争执害状况一塌糊涂。

    她们不知道为什么发生内哄，让游戏里的合作模式完全失去意义。

    「…………在那之后的对战会集中攻击我，果然也是……」

    叶山同学又接着喃喃自语似地说。

    话说回来，那之后我们玩了竞技场。那时两人一反常态开始合作，甚至将放水的叶山同学逼入绝境。受不了，真希望她们能在团体战的时候发挥那种协调性。

    「…………」

    「……？怎么了，御堂同学？」

    看见我突然沉默不语，叶山同学纳闷地歪了头。

    然而这时我专心思考忽然浮现脑中的想法。

    没错，当时两人完全没跟过去一样吵架，反而通力合作。不仅默契十足，还展现出超越新手的实力。那时的两人不就是「感情融洽的好姐妹」吗？

    那也就是说……？

    我拼命试图将脑中浮现的想法化为形体。

    也就是说不定只要有让两人一起达成的目标，她们就不会再吵架了？就跟在玩竞技场一样？

    这么想的瞬间，我豁然开朗。

    「……对了，就是这样！」

    「御堂同学？」

    突然大叫害叶山同学吓到瞪大双眼。

    可是感觉到灵光乍现的我顾不得这些。

    既然如此该怎么办？我需要的是……！

    「对不起，叶山同学！我得马上回家了！」

    「怎么了！？」

    「虽然不清楚原因，但我可能找到阻止两姐妹吵架的方法了！全感谢你跟我商量！谢谢啦！」

    「咦！？这、这……不用客气……」

    我跟她道谢，叶山同学就低着头看似不知该如何是好。脸看起来有点红，一定是因为夕阳的关系。

    我再次跟叶山同学道谢后，飞奔离开教室。

    随着时间过去在脑中浮现的点子越来越清晰，同时让我觉得这是最佳方案。

    只要准备能让姐妹俩一起进行的事情她们就不会吵架――听起来简单，也很好理解。不仅如此，效果也早已获得证实。为什么我没有早点发现？

    如此一来，接着只要准备「一起进行的事物」，应该会就停止吵架才对！好～！

    我这么想跑回家。

    「我回来了！！」

    一到家，我就喊着不论说几次都让人开心的话。平常我会马上回房，今天则是直接去客厅。

    在客厅的遥阿姨看见我突然冲进来愣了一下。

    「哎呀，隼人你回来了。怎么啦？看你那么着急。」

    实际上我是真的很着急，急着想实现脑中浮现的主意。不过在付诸执行前得先做些准备。

    「遥阿姨，我有件事想跟你商量！」

    为了取得目标，我必须先获得许可。不是别人，而是「父母」的许可。

    「商量？哎呀，是什么事？」

    「我想去打工，可以吗！？」

    「咦？打工？」

    听见我的话，遥阿姨难得露出吃惊的表情。

    没错，想实现我的主意，这是不可或缺的条件。

    严格说来是打工赚钱。想获得需要的物品，不论如何都需要钱。

    「怎么突然想打工呢？」

    「我突然有个想要的东西，希望能够尽快买到。」

    「是什么？如果是必须品我可以帮你出钱喔？」

    「不行，阿姨帮我买的话不太好……」

    我支支吾吾地说。不能事先让小堇和小芍道我要买什么，为了以防万一希望能对所有人保密。

    「喔？难道是不能跟父母商量的那种东西吗？嗯呵呵，你毕竟是男孩子呢。」

    「不是啦！？真的不是那种东西喔！？」

    这时，遥阿姨不知为何开心地笑着说出不得了的话。

    ……不知道她误会成什么了，虽然我大概想像得到……

    「我知道了，那么我就多给你一点零用钱。」

    「不、不是这样。我想尽可能用自己赚的钱买。」

    她的提案令人感激，但是我直率地拒绝。

    这也是我想要打工的原因。

    我想买的东西其实只要动用存款就买得起；不过我想用自己赚的钱买。

    这是第一次送妹妹们的礼物，我也更希望用靠自己力量取得的东西阻止两人吵架。换个方法说，就是想阻止姐妹花吵架，我认为自己必须付出努力才行。

    所以才会采取过去没经历过的打工这种方式取得。

    「嗯……我个人是不太愿意答应你呢。」

    「咦！？」下一瞬间，遥阿姨干脆地回答，害我发出吃惊的声音。

    「为、为什么！？我又不是要买什么奇怪的东西……！」

    「你要买什么不是问题。毕竟是青春期的男孩子，就算尺度有点大我也觉得完全没有关系。」

    「就说不是那种东西了啦！？」

    「问题在于打工这个行为本身。我还是觉得不太妥当。」

    「为什么？」

    「打工的高中生当然不少，也是体验社会的正确一环。不过我认为读书才是学生的本分。身为父母，一想到你可能会荒废学业就难免会担心，也想不到非得承担这种风险的理由。」

    「当然，我打工后也会跟过去一样用功，不会让成绩下滑的。」

    「我知道，你那么认真一定会想兼顾吧。但是人一天的时间有限，我还是认为有点勉强，而让你勉强自己是我最担心的。我把你当成家人看待，但实际上你是借住在我们家。一这么想，果然还是不能让你做会令人担心的事情。」

    遥阿姨跟我道歉，明确地表达不准许我打工的意思。

    她让我直接感受到是真心在替我担心，让我有点感动。

    话虽如此，我也不能放弃打工，继续坚持了下去。

    「怎、怎么会，可是我……！」

    「这个嘛，你不论如何都想打工的话，就只能等『爸爸』回来再商量了吧？」

    遥阿姨打断我的话。

    接着她又苦笑补充：「不过他的意见大概跟我一样就是了。」

    那是个一如往常的柔和笑容，但带有不论说什么都不会改变想法的气息，使我当下什么也没办法说。

    但我没有放弃。遥阿姨的意思是文彦叔叔只要同意，我就可以打工。

    我当然打算问文彦叔叔。要说为什么，是因为他是一家之主。（虽然实力上好像不是……）身为这个家的最高决策者的文彦叔叔允许就代表没有问题。

    遥阿姨虽然说文彦叔叔的意见跟她一样，但是我可不能打退堂鼓。不论如何都得说服他才行！

    「…………我不能答应。」

    可是我等文彦叔叔回来征求同意，他就马上这么回答。

    我哑口无言，但当然不能就这样默不吭声，问他拒绝的原因。

    「…………隼人，你是学生。学生的本分是读书，想赚钱还早。」

    文彦叔叔的理由和遥阿姨一样。

    「可是我想要打工看看。虽然还早，不过提早累积社会经验不是比较好吗？」

    不论如何都想获得许可的我，试着以一般说法说服。

    「…………你说的话有道理，态度也令人佩服。儿子想出社会，身为父亲的当然想助你一臂之力。」

    「既然如此――」

    「…………很可惜我没办法答应。花时间打工又想跟过去一样兼顾学业，时间上难免会有困难。有可能会牺牲睡眠时间影响到健康。那可不行。」

    「况且。」文彦叔叔说继续说下去：

    「…………最大的问题是你会暂时脱离我们的视线。这个说法不太好听，但是身为监护人有监督小孩的义务。撇开这点不谈，我们是代替你爸照顾你，不能不负责任。」

    「唔……」

    「…………我们有义务让你在这里平安健康地长大。这就是让你住在这里最基本的条件。」

    都搬出老爸当理由了，我难免语塞。

    为了让原本不是家人的我，以身为月城家的一员在这家庭生活，身为大人的文彦叔叔和遥阿姨扛起了庞大的责任。他们提起这件事，我就没办法继续说下去了。

    「…………同样身为男人，我能理解你想自己靠双手赚钱的心情。看到你有这种想法……呃…我以你这个儿子为荣。」

    我沉默不语，文彦叔叔就清清喉咙继续说：

    「…………可是果然还太早。就算不用急着现在打工，你迟早也会出社会工作。在那之前……那个，就应该……尽量依赖……就是…我这个父亲才对，嗯……想要什么不用客气尽管说。零用钱不够就帮你加……毕竟这是儿子的请托。」

    然后他不知道为什么把眼睛别开，就快步回自己的房间了。

    我只能默默目送那辽阔的背影离开。

    和我的兴奋成反比，阻止两人吵架的奇策就这样轻而易举地触礁了。

    不过我的心意可没有随便到会轻言放弃。阻止妹妹们吵架的方法明明近在眼前，我怎么可能放过！

    我苦思还有什么其他办法。

    那天我思考这个问题到很晚，这世界却没有天真到能让我轻松找到解决方法。

    

    「御堂同学……御堂同学！」

    「……嗯？」

    我因为忽然听到自己的名字而回过神来。

    脱离自己的思考，我转向声音传来的方向。

    「叶山同学？怎么了？」

    「那是我要说――话说御堂同学，这段对话跟昨天一模一样。」

    听见她这么说，我发觉自己又跟昨天一样在放学后的教室发呆想事情……真是一点进步都没有。

    「抱歉。叶山同学又是跟朋友聊天？」

    「嗯、对啊，一回过神来就发现又只剩下我们了。」

    叶山同学略显难为情地把头别开。这样就真的跟昨天一模一样了，只是焦躁感比昨天还强。

    「那你今天是怎么了？昨天回去时明明那么有精神？」

    「啊，嗯，是啊……」

    「你说你找到阻止小堇跟小沙臣艿姆椒了对不对？」

    没错，我昨天的确这么说。只是那个方法受挫了。

    叶山同学是昨天陪我商量的对象，于是我跟她解释状况。

    我详细地解释，实现我想的方法必须打工，但是文彦叔叔和遥阿姨都不肯答应。

    「原来发生这种事情。可是姨丈跟阿姨说的都很对。」

    「我也这么认为。文彦叔叔和遥阿姨不仅担心我，说的话还很有道理，根本无力反驳。」

    「不过你还没放弃才会这么烦恼对不对？」

    「对啊……」被叶山同学这么问，我就难以启齿地表示肯定。

    「两人说的都没错，但我就是没办法放弃。」

    「……唉，御堂同学，我可以问你一个问题吗？」

    「嗯？」

    「你为什么那么努力呢？果然……是为了小堇跟小陕稹…？」

    听见叶山同学战战兢兢的疑问，我苦笑着回答：

    「是啊，小堇和小墒俏业拿妹茫为了她们我什么都愿意做。」

    「妹妹……」

    「而且她们还是我的恩人。我能像现在这样全要感谢她们，所以我不能轻言放弃。」

    「…………你很珍惜她们两姐妹呢。」

    听见这句话，我才发现自己说出了很害羞的话。

    虽是真心话，但不是能和别人说的事情，我害羞到什么也答不出来。

    「果然是这样。」

    「叶山同学？」

    不过她在认真思考没有听见。

    她没有回答我的呼唤，过了一会才忽然回过神来，抬起头说「没什么」，红着脸笑了。

    「那、那个，也就是说你不论如何都想打工对不对？」

    「是啊……可是文彦叔叔和遥阿姨不同意……」

    「关于这件事……我说不定可以帮上你的忙。」

    「咦？」

    我像被叶山同学这番话吸引般，把头转向她。

    「御堂同学你……呃，要不要当我的经纪人？」

    「咦？经纪人是……？」

    「那、那个，听我依序解释喔？我想你也知道我是职业电竞选手。因为是职业的，所以需要经纪人。话虽如此，那也是指莎拉小姐。」

    莎拉小姐……也就是上次去叶山同学家，那个叫莉莉亚的女孩的随从吗？

    「其实没有必要，可是莉莉亚会担心，坚持表示我绝对需要一个随从。正因如此莎拉小姐才会担任我的经纪人，但她最近好像比较忙。」

    「所以才想找我代替？」

    「嗯。刚才我也说了，我就算没有经纪人也完全没问题，但莉莉亚就是不放心让我一个人工作，坚持我一定要找一个经纪人。我们提到莎拉小姐忙的时候该请谁帮忙，她居然说『怎么能让来路不明的坏虫照顾美D！』……」

    「不难想像她说这句话的样子……」

    那个任性的丫头……她是赞助商就更麻烦了。

    「就是因为这样，我和莎拉小姐都很头痛。可是，如果你愿意代替莎拉小姐担任我的经纪人，我想是不是就能解决所有问题了。」

    「什么意思？」

    「莉莉亚已经见过你了，你们不算不认识。如果是认识的人担任经纪人，她应该会同意――不对，我会让她同意。而这当然是工作，所以我会付你薪水，这么一来不也能解决你的烦恼吗？」

    「啊……！」我听了发出一声惊呼，似乎看见一缕希望。

    「先等一下。到头来还是打工，不晓得文彦叔叔和遥阿姨会不会答应。」

    「我想应该不要紧。姨丈和阿姨不是说不能让你离开视线范围吗？可是我是亲戚，我们又彼此认识，所以只要说是帮我工作的忙，他们也会同意吧？如果害怕会影响学业，代理经纪人的期间也只有一周左右，只要说是短期他们大概会接受。我也会去拜托阿姨和姨丈。」

    「喔、喔喔……！」

    在我眼中的叶山同学一瞬间仿佛女神。

    这样的确有机会成功！？可能说服得了文彦叔叔和遥阿姨！不仅能帮上叶山同学，如果能再加上她本人请求，两人一定会同意！

    「谢谢你，叶山同学！真是太感谢你了！」

    「不、不会，能帮上你的忙我也很高兴……」

    我发自内心表达感谢，叶山同学就害羞地微笑。

    不对，我道谢几次都不够！不仅要尽全力打工，也得以个人身分好好感谢她才行！

    「好，既然决定了就事不宜迟！快点回去跟遥阿姨说吧！」

    我兴奋地催促着叶山同学。

    「嗯！」她笑着点头，然而――

    她的笑容底下短暂透露出紧张的神色；但一定是我太兴奋了才会看错。

    

    「哥，你今天心情怎么这么好？」

    「就是说呀，发生了什么事吗？」

    那天吃晚餐的时候，吃完饭的两人看着我说。

    「嗯？没什么啦～」

    我如她们所说，心情愉悦地回答。脸上自然浮现笑意，连我自己都听得出来声音很兴奋。

    要说为什么会这样――不用讲也明白吧？

    在那之后，我和叶山同学一起回家，再次请求遥阿姨同意我担任经纪人的事情。

    当然，遥阿姨起初基于与昨天相同的理由面露难色；但解释打工内容、能够帮上叶山同学期间又有限，再加上叶山同学亲自拜托，终于获得了许可。

    接着我用相同的办法说服回家后的文彦叔叔。那时叶山同学已经回家了，但这次换成遥阿姨帮我说话，终于取得文彦叔叔的同意。

    就这样，我名符其实获得了打工的许可。

    这样我怎么可能不高兴，会忍不住满面春风也很正常的呀。

    「真的很感谢你们能够答应，文彦叔叔，遥阿姨。」

    「都说到那个份上了，怎么好拒绝呢。」

    「…………下不为例。还有要注意安全。」

    我又道谢一次，喝着饭后的茶的两姐妹就跟着回答。

    「咦，什么什么？你们在说什么？」

    「妈妈你们知道些什么吗？」

    看见我们，两人积极地问。

    「…………隼人要打工，不过限定短期。」

    「是呀，而且还是当美D的经纪人喔。」

    「「……咦？」」

    然而两人听见文彦叔叔和遥阿姨的答案，不知为何直接僵住。

    怎么了？我不解地发出疑问。

    「什、什什什什什……！那是什么意思！？」

    「这、这这这这这是怎么回事，哥！」

    「哇啊！？」

    两姐妹突然气势汹汹地逼近，害我差点从椅子上跌下来。

    「你、你们怎么了！？」

    「我才想问咧！美、美D的经纪人是怎么回事！」

    「而且打工！？我们怎么都不知道！？」

    ……当然是因为我没说啊。

    我是为了买需要的东西，阻止两人吵架才打工，当然无法和她们说真正的原因。要去打工的事情，我原本也打算跟两人随便敷衍过去。

    「你、你们干嘛这么慌张啊！？」

    两人的反应出乎我的意料之外。我原本猜她们可能会说些什么，想不到反应居然这么激烈。

    总觉得她们非常想知道答案，表情也很错愕。为什么我去打个工就变成这样？

    「我们当然会慌张呀！」

    「就是说啊！而且为什么会和美D姐有关！？为什么哥忽然变经纪人，一整个莫名其妙的说！？」

    「总之你们先冷静一点……！」

    我一面安抚两人，一面解释来龙去脉。

    不用说，我隐瞒了真正的目的，只说我想打工的事情被文彦叔叔和遥阿姨反对，跟叶山同学商量后才得到这个结果。

    「需要钱为什么不跟我们商量！」

    「我们也有存钱，为了哥出多少都不是问题呀！」

    「有哪个哥哥会用妹妹的存款啊！？」

    太夸张了吧！反过来是没关系啦！

    「等一下……意思是那个经纪人的打工是美D提案的吗？」

    「是啊，我跟她商量她就这么说，帮了我很大的忙……」

    「姐姐，这……！」

    「是啊，恐怕没错……」

    两人一脸认真地面面相觑，开始小声讨论起来。

    偶尔会听到「趁这个机会」或是「绝对不会错！」之类的话，可是我完全听不懂她们在讲什么。

    接着两人又沉吟又抱头苦思，频频看着彼此好一阵子。

    反应果然莫名其妙，我只明白气氛不是很好。

    「哥哥！」

    「什么事！？」

    最后两人狠狠瞪着我，用欲言又止的语气开口说：

    「我觉得你不应该去打工！学生的本分是用功读书，不可以荒废学业！」

    「这个问题已经解决了。那份工作只有一个礼拜，不会影响到功课。」

    「打工很危险耶！哥可能会被卷进奇怪的麻烦，呃……身为家人的我不同意！」

    「就说我们都认识叶山同学所以不用担心啊？工作内容公开透明，也能帮人家的忙不是很好吗？」

    「唔唔唔……」

    「唔嗯嗯……」

    你们干嘛那么不甘心？

    「居然创造出这么巧妙的状况，很不甘心但不愧是美D！」

    「现在不是佩服的时候，这样下去会让美D姐称心如意……！」

    然后两人又开始嘀嘀咕咕。

    搞不太清楚，但是我只明白一件事。

    那就是小堇和小刹幌肴梦胰ゴ蚬ふ飧鍪率怠

    「反、反正！我们反对哥哥去打工！」

    「没错没错！想去打工，嗯……还太早了！」

    她们当面对我说，已经没有怀疑的余地了。

    小堇和小刹恢为何反对我去打工。她们恐怕是以家人的身分替我担心。

    被妹妹担心让我高兴又感激，我却不能干脆地放弃。因为这份打工不是为了别的，就是为了阻止她们吵架才开始的。

    即使没办法当面告诉两人让人焦急，但这姑且是为了妹妹们才做的事情。就算被她们反对，我也不可以屈服。

    「捱磉磉磉怼…！」

    「唔嗯嗯嗯嗯……！」

    我不肯放弃打工，两人果不其然发出不甘心的声音。

    看见她们泪眼汪汪让人有点愧疚，可是我不能在此屈服。

    为了阻止妹妹们吵架，就算被反对也要坚持到底。

    她们终于发现不论说什么我都不会改变心意，语调也平静下来。

    「……我知道了。哥哥不论如何都要去打工呢。」

    「是啊，你们终于明白了吗？」

    我松了口气拍拍胸口。虽然让妹妹们担心很过不去，但我这么做是为了她们好。不能明说实在令人憋不住，可是为了阻止妹妹们吵架，我什么都愿意做。

    「…………小伞！

    「…………嗯。」

    两人听见我的话，静静地相视点头。她们看起来像默默达成了什么共识，大概是得到不论怎么阻止，我都不会改变心意的结论了吧。

    于是打工的话题就这样结束了。

    结果小堇和小傻阶詈蠖汲址炊砸饧，但是明天放学后我去叶山同学家打工的意思并没有改变。

    被两个妹妹反对让人非常遗憾，不过这份打工结束时，她们一定会理解我的苦心。

    我抱着对那时的期待，尽管现在对让妹妹们心情不佳感到愧疚，还是只能假装不当一回事。

    接着隔天放学后。

    「好了……」

    我放学一回到家就换上便服准备前往叶山同学家。当然是为了去打工。

    叶山同学虽然说不会那么快有工作，还不用去报到，可是既然领了钱就得认真做。我打算今天立刻过去确认工作内容。

    然而就在我准备离开房间的时候。

    「哥，你在吗？」

    「小桑磕阍趺凑饷丛缁乩矗俊

    突然一阵敲门声，小砂淹诽搅私来。

    平常她都要参加社团，比较晚回家的说？

    「啊，嗯。今天开始要准备段考，所以社团休息。」

    听她这么说，我应了一声表示理解。

    话说快要期中考了。我没有参加社团没有发现，但是考试期间接近社团当然也会休息。

    「所以说，呃……我有件事情想跟哥商量。」

    我这么想，小删湍盐情地忸忸怩怩说。

    「商量？」

    「嗯，跟准备考试有关。我没什么信心，希望哥可以教我……」

    小商头看着我，用撒娇的声音说。央求的模样让我心脏漏了一拍。

    「啊，是这样啊。我知道了，那等我打工回来再――」

    可是我马上重整心情回答，孰料小闪⒖趟怠改茄不行！」打断我。

    「呃……对了！我学得很慢，哥教过我要再自己复习一次才学得起来。所以晚上要自习，你一定要现在教我才行！」

    「咦？就算你说现在，我还有打工……」

    「如果考试不及格，一定会被爸爸妈妈臭骂一顿……说不定还会因为成绩下滑不让我参加社团，非得退出游泳社……」

    「呜……」看见小纱雇飞テ，我心痛地发出叹息。

    我知道小勺钕不队斡玖耍如果发生那种事情想必令人不忍直视。就算不会发生，身为哥哥也不能拒绝妹妹的请托……话虽如此，我还要打工……

    「哥哥，小桑磕忝嵌荚谡饴穑俊

    「小堇？怎么连你也回来了？」

    就在此时换成小堇回来了，让我吃了一惊。

    身为学生会长的小堇每天应该都有学生会的工作要处理，比较晚回来才对。

    「学生会在段考期间也休息吗？」

    「咦？是、是啊，就是这样，嗯……咳哼，是说你们在做什么？」

    「我想请哥教我准备考试。」

    小苫赝房醋判≥浪怠

    此时两姐妹四目交接，似乎沉默了一瞬间。

    刚才不可思议的空档是什么？我原本这么想，立刻恍然大悟满脸惨白。

    ……这、这个场面不妙……！大多时候另一方会为了对抗，说「那样不公平！我也要！」开始吵架啊！

    小堇是全国等级的资优生不需要我教，但问题不在这里。总而言之，她们不知为何对和我有关的事情有种不准偷跑的气息，接下来很有可能会爆发争执……！

    「原来如此，是这样吗。」

    「奇怪……？」

    然而，一反我不妙的预想，小堇只是淡淡这么说。

    没有发生我原本担心的「只有小刹还平！我也想请哥哥教！」事件，让我不禁困惑。

    「既然如此，我也想拜托哥哥。请你一定要教小伞！

    不只这样，小堇竟然还积极地如此宣言？

    意料之外的反应让我不禁困惑……不对，这是好事才对。

    「要我来教也可以，但是小沙１г固不懂。」

    「姐姐太聪明了，不太适合教人呢。」

    原来如此，我好像可以理解。常听说脑袋转速太快的人不擅长教别人。

    「是的，所以哥哥比较适合。请现在马上开始。」

    「啊，可是打工……」

    「哥哥在教小傻氖焙颍我也会帮助哥哥准备课业。」

    「咦？帮我？」

    听见小堇又说出意料之外的话，我忍不住瞪大双眼。

    「是。如果要教小桑哥哥不就没办法准备考试了吗？如果哥哥借住在这里的时候成绩下滑，爸爸和妈妈一定会没办法跟伯父交代。」

    「唔……」

    无法反驳。我当然知道现在是段考期间，也想边打工边好好准备考试；但是如果要再加上教小桑负担的确有点太大……

    「所以由我来负责教哥哥。就算不擅长直接教，只要分析哥哥的成绩，就可以针对你不擅长的领域专心补强。就马上跟小赏时开始吧。」

    「那还真是非常感谢，我也很乐意，可是我还有打工……」

    「哥，拜托……」

    这时小勺プ盼业囊路恳求，泪眼汪汪地仰望我。

    那不是平时精神百倍的小桑而是依赖我的虚弱妹妹。

    看见这副模样，我眨眼将切换成不论如何都得照顾她的思考模式。

    「妹妹都这样拜托了，哥哥难道还要抛弃她吗？」

    小堇又接着说，害我完全失去选择的余地。

    唔，真是精彩的配合……！可是我无法抵抗！

    「我、我知道了，先等我一下。」

    我拿出手机打给叶山同学。

    『啊，御堂同学，怎么了吗？』

    叶山同学有点慌慌张张地接起电话，我就愧疚地对她说：

    「关于打工的事情，我可以明天再去吗……？」

    『咦？当然没有问题。今天本来就没有工作，顶多只有确认工作内容而已。』

    「抱歉，我突然有急事……嗯，那就先这样。」

    我在心底对叶山同学鞠躬致歉后挂上电话。

    真的很抱歉，今天请原谅我。

    「今天可以不用去打工了，这样就能一起念书了。」

    我这么说回头。

    「成功了，姐姐……！阻止哥去打工了！」

    「是呀，合作作战大成功呢！明天也照这样……！」

    两人开心地交头接耳。

    小筛詹琶髅骶透被抛弃的小狗一样，现在完全没有那种感觉。

    「怎么了？」

    「咦！？啊，没、没什么！谢谢哥！」

    「不愧是哥哥！那么就马上开始念书吧！」

    被我这么一问，两人就慌慌张张地回头看我。

    ……搞不太懂，既然打工取消了，就得专心念书才行。

    「……嗯、嗯……人家听不懂。哥，再说一次？」

    「如果要做好完美的准备，时间一点都不够。明天也要继续用功才行！」

    006_P202

    结果那天三人聚集在我的房间读了一整天的书。

    两人说着「明天也麻烦，哥！」还有「我先整理好明天的方向！」，不知道为什么特别强调「明天」两个字；但我一面念书却一面想着别的事情。

    这样的话，恐怕……

    接着隔天。

    我一回到家，跟昨天一样换上便服。

    昨天虽然发生意外状况，今天我当然也做好去打工的准备；但――

    「哥！今天也教人家！昨天那样完全不够！」

    「哥哥！今天也来开读书会吧！」

    这时小堇和小筛昨天一样跑来我的房间。

    两人都笑容满面，丝毫不见昨天的紧张感及莫名紧迫的氛围。

    我看着她们，把某样东西交给小伞

    「……这是什么？笔记本还有题库……？」

    「对啊，我昨天晚上整理的。只要做了这些就没问题了。」

    「咦？咦？什么意思？」

    小商不懂似地瞪大双眼，我就开始解释。

    其实昨天我教小傻氖焙蚍⑾炙脑袋转得很快。

    不论是什么都一教就会，也能马上掌握重点，反而让我怀疑为什么还非得教她不可。

    可是身为哥哥的我当然得照顾妹妹。

    话虽如此，我又必须要去打工。于是我昨晚想到整理一本重点笔记给她，让我不在时小梢材苡霉Α

    虽然整理笔记害我昨晚几乎没睡，但这样应该就能兼顾小傻目我岛痛蚬ち恕Ｎ业呐力也不会白费。

    「怎么这样……！不行啦！人家那个，脑袋不好！哥不直接教我就……！」

    「你在说什么？我跟遥阿姨确认过你的国中成绩，参加运动社团不是还能名列前茅吗？而且教过就知道你的脑袋才没有不好。」

    「唔、唔……」

    听见我的话，小上萑氤聊。

    「请等一下，哥哥！教小删退懔耍哥哥自己的课业怎么办？」

    「小堇你等我打工回来再教我吧。你虽然说自己不太会教，但是昨天教得非常好懂喔？继续让你教下去，我不用花太多时间靠自习就够了。」

    「这、这……能被哥哥夸奖我是很荣幸……」

    小堇也红着脸陷入沉默。

    总而言之，昨天我得到的结论是可以边打工边准备段考。实际上我也趁昨天做好了准备，所以不用担心，能心无G碍地去打工了。

    「那我出发了。」

    于是今天我离开房间去打工。

    「等、等一下！呃……呃……！啊，好痛！好痛痛痛痛……！」

    「咦？小堇你怎么了？」

    小堇突然这么说并蹲了下来。

    「姐姐，你怎么了！？」

    「其实我从昨天就不太舒服……！一想到哥哥要离开了，病情就突然恶化……」

    「可是姐你昨天明明看起来没事。」

    「小赡阍谒凳裁窗。∽蛱煳液懿皇娣吧！？」

    「咦？……啊！说得也对！我想起来了！嗯，姐姐昨天的确有说头痛――」

    「……等等，现在小堇按着的是肚子的说？」

    我的这一句话让姐妹的动作瞬间停了下来。

    「……小桑∧阋好好配合我才行呀！」

    「……就算你这么说，我没办法没有说好就突然上阵啦！」

    「呃，你们两个……？」

    「哈呜！？不、不对，不是的！？这是那个！我、我肚子痛，可是小赏吠矗《圆欢裕小桑。俊

    「咦？啊，没错！好痛痛痛痛！头好痛喔！哥不照顾我人家一定会死掉！所以不可以去打工！」

    「……小桑再怎么说那样也太明显了！而且你的演技也太差劲了吧！」

    「谁叫你突然要我接！？不要强人所难啦！」

    「……你们两个。」

    这时听见我开口，两人抖了一下浑身僵住。

    接着她们战战兢兢地同时转头看我。

    「唉，不舒服是骗我的吧？不知道你们是为了什么说谎，总之快来不及了我要走了。今天跟昨天不一样，叶山同学说要出席活动，所以我要快点出发才行。」

    「等一下，哥哥！总而言之你不要去！」

    「哥！不可以去啦！」

    两人发自内心焦急地说，我心想「果然没错……」叹了口气。

    我隐约感觉得出来，姐妹俩是为了不让我去打工才这么做的。

    她们的执着令人佩服，话虽如此我也不能放弃。

    况且这两天看见姐妹花的举止，我再次强烈体会到自己非得去打工不行。

    要说为什么，是因为她们不论是昨天还是今天都完全没有吵架。

    昨天的状况也是平时绝对会吵架的场面，却没有发生，让我觉得应该是两人在合作想要我留下。

    换句话说就是有共同的目标。

    只要有共同的目标，两人就不会吵架――这正是我想打工最重要的原因。

    而姐妹俩无意间用昨天与今天证明了我的预想正确无误。

    我就知道我想得没错！

    我甩开直到最后都想阻止我的两人。

    虽然她们错愕的表情让人心痛，即便如此我还是相信这是为了她们好，打开玄关的门。

    「哥哥难道要抛弃我们选择美D吗！！」

    「就是说啊，哥！怎么可以这样！！」

    「我只是去打工，别说得那么夸张！！」

第二卷 最重要的妹妹

    在那之后，打工没有发生什么意外顺利地进行。

    美其名是经纪人，工作内容也只是简单的时间管理、陪叶山同学出席活动，以及各种琐碎的杂事。

    「唔～隼人你这家伙没对美D乱来吧？我每天都担心得不得了！」

    「不要每天来看状况都说一模一样的话啦……」

    除此之外，就是应付担心叶山同学而每天都来探班的莉莉亚了。

    莉莉亚骄傲地主张自己是赞助商，理所当然要管理美D的工作，参加什么活动主要也是由她来决定。

    关于这点由于她是金主所以没有问题，不过一问之下才知道那本写真集也是莉莉亚提出的案子。而且理由还是――

    「我想让世间的愚民们知道美D的可爱！还有我也想看美D穿泳装，所以想说只要是工作她就没办法拒绝！」

    她的理由无聊到让人头晕。

    「就算是同性，你那理由也算性骚扰，而且还是职场霸凌喔。」

    「我、我是赞助商所以没关系！反正你也拿美D的泳装照当好几次配菜了吧？」

    「莉、莉莉亚……！」

    「可是不行！美D是我的，隼人你一根手指都不准碰！话说让你当经纪人太危险了！我还是应该用赞助商权限立刻开除你才对！」

    「莉莉亚？你再不自制一点我就要生气？」

    「咿呜！美、美D好可怕！我第一次看见这种美D！」

    「呼啊……怎么能这么说好心帮忙的御堂先生？而且他是因为我太忙才来代班，大小姐跑来我不就得跟来了吗？这样会本末倒置，我们快点回去吧。」

    「怎么这样，莎拉太严厉了！」

    「我会这么忙本来就是大小姐害的不是吗？好了，我们走吧。」

    「哇啊～！隼人，救救我！」

    莉莉亚就哭着抱住我。

    刚刚才狠狠抱怨我一番，未免也太会跟我装熟了……

    结果莉莉亚就被莎拉拖回家了。除了每天都能看见这一幕之外，没有发生什么真的算是辛苦的事情。

    叶山同学的工作主要有两种。

    第一是在影音串流网站上直播，或是拍摄要上传的影片。

    另一个则是参加游戏活动。

    这两种工作基本上叶山同学靠自己也应付得来，不过那样就失去找我来打工的意义了。于是学会编辑影片与准备器材等杂事之后，那些就变成我的工作。

    多出来的时间，叶山同学就用来打电动。

    当然她不是在玩，而是训练。

    我从没想过电竞选手会花这么多时间训练，和我为了游玩而打电动完全不一样。她会不停重复相同的动作，让身体习以为常。

    「稍微偷懒一下马上就会生疏。」

    我问她，叶山同学就笑着回答。换成是我早就厌烦的反复练习，她也乐在其中，让人觉得她是真的发自内心喜欢游戏。

    看见这种电竞选手的幕后秘辛的同时，我每天打工都很顺利，一周的期限眨眼间就过去了。

    就在这段期间的某一天晚上。

    「……喂，是我。定期联络。」

    我对手机说出冷漠的声音。

    我会用这种态度通电话的人只有一个。

    『嗯……没什么变化吧？』

    老爸也用一如往常，缺乏抑扬顿挫的声音回答。

    听见他的声音，就给人一种和儿子讲电话是在浪费工作时间的感觉，让人心情不爽；但事到如今我已经不会生气了。

    「是啊，没什么。大家都对我很好。」

    『是吗。』

    我在月城家生活唯一的义务，就是定期和老爸联络。

    话虽如此也几乎无话可说。我们都只有字面上的「义务」联络而已，所以大多都是这种称不上对话的应答。我原本想快点挂电话――

    「说到变化，就只有最近开始打工吧。」

    可是我忽然提起打工的事情。

    总觉得最近我常常像这样多说些什么。

    可能是受到之前第一次说出心里的话影响，但在那之后我和老爸的关系没有变化，我对他也一点都不抱期待。

    『打工？』

    「是啊，我有想买的东西，所以临时找了个打工。」

    『没跟你文彦叔叔他们要吗？』

    「我想自己赚。」

    『这样吗……』我这么说，老爸又说了声并陷入沉默。

    我想这次的联络到此为止，正想挂电话。

    『有需要就跟文彦叔叔说，钱我会给他。要是你开不了口再跟我说，不用跟我客气。』

    老爸突然这么说，害我忍不住一愣。

    这是他第一次说这种话。

    「我才没有客气，不是金额的问题。」

    我以反感的声音反驳事到如今才想扮演父亲角色的老爸。

    『是吗？』老爸又应了声，定期联络就结束了。

    「……谁跟你客气。」

    我把手机丢到床上，一脸不快地说。

    过去明明没说过什么父亲会说的话……

    我从来没有对臭老爸客气过。他虽然给了我可以随便刷的信用卡，但是除了生活费以外我都尽量避免使用。原因不是客气，是抗拒。

    话说回来我也从来没跟老爸要求过任何东西。

    这么想来，说第一次听见那种话可能是理所当然。在老爸眼中看来像我在对他客气吗？

    「算了算了，想那种人的事情也没有意义。」

    我切换思考。明知思考那个人的事情也只是浪费脑细胞，我到底在干嘛……

    我翻身躺在床上，看着天花板发呆。

    我现在的家人是月城家的大家。家人间不需要客气，所以我也没有客气……才对……

    就连我也不知道为什么要想到这种事情，唯有源源不绝的思考在脑中荡漾。

    为了摆脱郁闷的心情，我把脸埋进枕头里，关上了房里的灯。

    

    「今天就结束了啊～时间真的过得好快。」

    接着来到最后一天。

    我在工作室看着时间表感慨地喃喃自语。啊，莉莉亚在叶山同学家附近帮她准备了专门用来拍摄影片的工作室。

    「辛苦了，御堂同学来真的帮了大忙。帮我处理了很多杂事。」

    坐在电脑前练习连续技的叶山同学听了笑着转头说。

    「不做到这种程度就真的会很闲啊。什么都没做还领薪水太让人过意不去了。」

    「跟我当初说的一样，就算没有经纪人我自己也应付得过来。是莉莉亚太操心了。」

    「关于这点，我这几天非常明白。与其说她是担心，比较像太喜欢你就是了。」

    「我是很高兴，就是有点伤脑筋呢……」

    叶山同学苦笑，但完全没有厌恶的样子。她基本上也喜欢莉莉亚，只是伤脑筋的比例还比喜欢更强一些。

    「啊，可是御堂同学来帮忙是真的太好了。多亏有你帮忙我才能专心练习，就这种意义上也很感谢莉莉亚吧。」

    「虽然我真的没做什么，但你愿意这么说让我很高兴……啊，叶山同学，差不多该出发了。」

    我边说边望向行程表。

    叶山同学今天预计参加幻想奇兵的大赛。那是店家召开的游戏活动，陪她一起去就是我最后的工作。

    移动方式是搭电车，我们离开叶山同学家前往车站。忙完的莎拉小姐会在我们回程途中恢复经纪人的职位，我则是在那时卸任。由于我预定直接回家，所以得小心不能忘记带东西。

    「啊，话说回来。」

    走在前往车站的路上，叶山同学忽然想到什么似地开口。

    「……那个，这问题可能有点奇怪。你来打工时小堇和小稍趺戳耍课壹堑媚闼档谝惶旌孟裼龅搅艘恍┪侍狻…」

    「啊……」

    听见那个问题，我有种难以言喻的心情。

    就结论来说。小堇和小墒贾掌疵不想让我来打工。

    两人每天都会在我要出发打工时来找我，用尽各种手段企图阻止我出门。

    我每次都会甩开两人出发，回家后被不满至极的表情白眼。这种状况一再重复。

    像今天姐妹花几乎是哭着挽留我……

    想起那时的事情真的让人心痛。

    可是那也到今天为止。只要拿到打工的薪水就能买我想送的礼物了。

    这么一来，她们的哭脸也一定会马上变成笑容。

    「还算应付得来吧。」

    我抱着期待回答。

    「是吗？」叶山同学听了只简短地回应，这个话题就结束了。

    难道说她会担心吗？

    后来我们都没讲话，充斥着一阵奇妙的沉默。

    偷瞄了一眼叶山同学，她似乎在边走边盯着远方，让我有点担心。

    「叶山同学……叶山同学？」

    「咦？啊……什、什么事？」

    「看你好像在发呆，边走边发呆很危险喔。」

    「啊，对不起……我有一点，嗯，我在想比赛的事情！」

    叶山同学慌慌张张地回答。

    我听了表示理解。对于电竞选手来说，大赛的战绩至关重要，她可能在专心。

    不对，说不定她在紧张。电竞选手MISAKI的技巧出神入化，但这不代表她在比赛中不会紧张。

    这么一来，缓解她紧张的心情也是经纪人的工作。

    「只要照着你想的做就好。」

    「咦？」

    我这么说，叶山同学就立刻回过头来。

    「什么也不要想，也不要留下遗憾，只要做你想做，还有非做不可的事情就好。这样就会得到结果。」

    「御堂同学……？」

    「比赛让你很紧张吧？没问题的。凭你的技巧绝对能轻松获胜。就算一不小心输了，你也用了全力所以不要紧的。即使真的用尽全力后仍没有留下结果，那也不是你的问题。」

    我老实地说出浮现脑中的鼓励。

    虽然不晓得我的鼓励帮不帮得上电竞选手MISAKI，只希望她听了能稍微放松一点。我原本这么想――

    「……咦？比赛？」

    「嗯？」

    不知道为什么她露出一愣的表情。

    ……这个反应怎么跟我想得不太一样？

    「……御、御堂同学，怎么这么突然……」

    「没啦，我只是觉得你在比赛前可能会紧张，所以身为经纪人的我才想帮你打气啊。」

    我边说边开始认为是自己误会了。

    「这、这样啊。那个，谢谢你……可是老实说啊，我其实不太担心比赛的事情……」

    「咦？是吗？」

    听她亲口确定，让我突然害羞起来。

    我、我居然在自说自话。

    「我发呆是因为别的事情……啊，那不重要！可是你的鼓励让我稍微吓了一跳……因为跟你以前鼓励我时一模一样呢。」

    「以前？」

    听见叶山同学这么说，我纳闷地歪着头……以前是什么时候？

    叶山同学听了看着我轻声一笑。

    「你忘记了吗？以前在学校你也用一模一样的方法鼓励过我啊？」

    「有这种事？」

    「嗯，当时我有点烦恼家人的事情。跟你说了，你就对我说『对家人就不用顾虑，做自己想做的事情就好。要是不行，那也不是你的错』。」

    「……好像有这回事，又好像没有……」

    老实说我不太记得。

    我只记得某个放学后，自己跟叶山同学好像聊过什么。

    「有喔。御堂同学你的那番话让我鼓起勇气，跟爸爸妈妈好好说清楚。然后虽然发生了很多事情，但最后仍好好和解了。」

    「那就……太好了。」

    尽管我完全记不起来，但是叶山同学能和家人和解，我不管从哪方面来看都觉得太好了。如果我说的话给了她力量，那就再光荣也不过了。

    「嗯……所以刚才你跟那个时候一样鼓励我，害我吓了一跳。你果然一点都没变。」

    「那单纯是我会错意了。」

    我难为情地别开眼，叶山同学就笑了笑说「就算是这样我也很高兴」。

    「嗯，感觉心情舒服多了。这样比赛一定也能顺利。」

    「那就太好了。」

    看见叶山同学开心的笑容令我松了口气，心想幸好自己出的洋相没有白费。

    我们边聊边搭电车前往召开大赛的店家。

    那是间在店内设有召开大规模活动的大厅的电玩店。

    「喔喔……游戏大赛会场原来是这种气氛吗……！」

    我环视会场发出感叹。

    舞台中央是一面巨大的萤幕，左右两侧对战队伍的座位设置了电脑，让观众席能正面看见选手。

    虽然在影片上看过好几次了，这还是我第一次亲临现场。实际上充满了现场才体会得到的独特气氛。我只陪叶山同学去过签名会还有接受访问，一想到终于能亲眼看见她电竞选手的一面，同为她支持者之一的我就兴奋不已。

    「在这种地方在观众面前打电动，换成是我一定会紧张到玩不下去。」

    「我当初也有点紧张，可是习惯了就还好。因为就跟平常一样，专心打游戏而已。」

    我们边聊边前往选手等待区。

    MISAKI似乎有特别待遇，主办单位帮我们单独准备了一间房间。

    叶山同学没有特别在意，我却因为没有其他选手在场而松了口气。明明不是我要参赛，不知道为什么有点紧张。

    「今天的比赛是单人战，参加人数本身并不多。」

    幻想奇兵有不少多人战模式，最受欢迎的是四人一组的小队战或单人战。

    MISAKI也会组队参赛，不过最主要的活跃场合是单人对战。用超高难度的动作将对手耍得团团转获得胜利，就是MISAKI受欢迎的秘诀。

    「那我就上台。」

    大赛终于开始，叶山同学离开休息室。

    这时我就已经无事可做了。

    经纪人只能旁观，祈祷选手获得胜利。

    我着迷地看着休息室的萤幕。

    ……拜托，不要输……！我在心里替她加油打气；但就结果来说我是白操心的。

    要说为什么，是因为叶山同学用压倒性的实力过关斩将，根本没有让我担心的余地。

    

    「漂亮！！」

    我忍不住跳了起来，在萤幕前用力握拳。

    在决战中，叶山同学也有惊无险地获得胜利。

    事到如今回想起来，她的战况顺到我不知道是在担心什么。

    「哎呀～这样人气又会继续高涨了吧～」

    看见这个结果，我跟自己夺冠一样高兴。

    注视着在如雷掌声中接下奖杯的叶山同学，我心满意足地点头。打工最后一天能看到这种最棒的结果，真是太幸福了。

    万一输了，绝对没办法以这么爽快的心情结束。

    「MISAKI是绝对不需要别人这样担心吧。」

    看见MISAKI压倒性的实力，就会觉得她不可能输。不愧是全国等级的顶尖选手。

    「……呼，有种卸下重担的感觉。」

    我坐回椅子上喃喃自语。

    不论比赛结果如何，这样打工就顺利结束了。

    接下来只要跟来接班的莎拉小姐交接就大功告成了。

    收下打工的薪水就赶快去买我想要的那个东西。如此一来终于能报答这一周来就各方面替我担心的妹妹们了。

    我想着这种事情，在休息室等叶山同学回来。

    「…………好慢啊。」

    可是等了一阵子她迟迟没有回来。

    萤幕上的转播早就结束，代表大赛早已落幕。我考虑过她有可能去上厕所，但就算是这样还是太久了。

    于是我离开休息室，决定去找叶山同学。她应该不会迷路吧？就在我轻松地想着这种事情的时候。

    「…………吗！」

    「………………喔。」

    细微的谈话声传进耳中，我停下脚步。

    ……好像有人在争执……？

    而且其中一边听起来像叶山同学，该不会……！？

    我有一股不祥的预感，下意识地朝声音传来的方向跑。

    弯过走廊转角有个看似狭小休息区的地方，我看见两个人站在那里。

    其中一个果然是叶山同学。

    而另一个人――虽然只看得见背影，不过是名短头发，身材比叶山同学高大一倍的男人。而且他竟然还把叶山同学逼到墙边。

    「叶山同学！」

    我看见这一幕全速奔驰，把自己挤进男子跟叶山同学之间隔开两人。

    「你在做什么！我是经纪人！离MISAKI远一点！」

    我背对着叶山同学，狠狠瞪着眼前的对手。

    心脏虽然跳个不停，但是我满脑都是保护叶山同学的想法。现在的我是经纪人，保护MISAKI免于诡异男子的骚扰是我的责任。

    「御、御堂同学！？」

    背后传来叶山同学吃惊的声音。

    ……不要紧，我不论如何都会保护你！

    「……嗯？MISA，这家伙是谁？他说是经纪人？」

    「……咦？」

    我鼓起斗志瞪着眼前的男子，不知道为什么他居然做出呆愣的反应。

    不对，等一下？仔细一看这个人是……？

    「不是的，御堂同学。她是我朋友，刚才一起比赛的电竞选手小谬……！」

    「小……谬？」

    这次我仔细盯着眼前的人。

    中性的极短发，和我差不多的身高；但是她眼睛很大睫毛也很长，最重要的是她的声音是……女、女生？

    「MISA怎么回事！？他是你男朋友！？呀～！」

    「不、不是啦，小谬！」

    看见两人尖叫鼓噪，我浑身脱力。

    怎么回事？

    「简单来说，我们只是聊游戏聊得太激动了，不是被纠缠。」

    「啊……你把我误会成什么奇怪的男人了吧！原～来如此！我的身材本来就比较高大，背影常被误认成男生啊！」

    「御堂同学，你对小谬太失礼了。」

    「真、真的很抱歉……」

    「啊哈哈哈，没关系没关系！我嗓门大，常被误会在吵架！你这经纪人有好好保护着MISA，挺不错的嘛！」

    哈哈大笑的小谬这么说并拍拍我的背。

    我难为情到只能垂着头。

    在那之后，我听两人解释终于理解了状况。

    叶山同学和小谬在比赛结束后聊起游戏，不禁在休息区聊开了。

    在大赛中败给叶山同学的小谬越聊越起劲，拜托她传授连段的方法。

    我好巧不巧在这个时候跑了过来，看见小谬的背影把她误认为奇怪的男观众，上前制止……

    两人当然不是在争执，而是老朋友在闲聊。总之各种阴错阳差，才变成刚才的状况。

    「再见啦，MISA！我再传讯息给你，有空一起连线吧！」

    在我不停道歉的同时，小谬爽快地挥手，心情愉快地离开了。

    她看起来一点都不在意，对我来说是最起码的救赎。

    「……该怎么说，还真是不好意思呢。」

    小谬离开后，我再次对叶山同学低头致歉。

    「不会啦，小谬本人不在意，应该没关系吧。」

    「而且……」叶山同学苦笑回答，之后却别开眼睛说：

    「御堂同学你是想保护我对不对……？虽然是误会，但是我、我很高兴……喔……」

    她这么说完顿时满脸通红。

    我只做了经纪人该做的工作，看见她的反应我也有点害羞，感觉到自己的脸颊热了起来。

    「啊，找到了！美D！」

    「您原来在这里，美D小姐。御堂先生也是。」

    才想说是谁在呼喊，此时莉莉亚和莎拉小姐突然出现，害我和叶山同学吃惊地回头。

    「两位不在休息室让我们找了一下，刚才就在那边遇见谬小姐。」

    「听说你们在这里。隼人，你在这种地方对美D干嘛！没做什么不该做的事吧！」

    「你胡说什么，只是休息一下而已。」

    「嗯…对，就是说啊，莉莉亚。」

    都还有点难为情的我和叶山同学忍不住这么敷衍。

    「恭喜你获得冠军！不愧是我的美D！」没有发现异状，立刻对我失去兴趣的莉莉亚抱住叶山同学并把脸埋进她的胸部……这个色丫头。

    「御堂先生，代理经纪人一事万分感谢。多亏您的帮忙让我轻松许多。这是和您说好的酬劳，请收下。」

    「啊，谢谢！」

    我从莎拉小姐手中接下装了薪水的信封，深深鞠躬道谢。

    我就是为了这个，才一整周甩开小堇和小傻睦棺枧芾创蚬ぁ

    这样就能买我想买的东西了！马上去买吧！

    「哼，这样你的任务就结束了！美D现在要跟我一起回家，你就快滚吧！」

    「大小姐，御堂先生那么照顾美D小姐，怎么能这么说话？而且我们还不能回去，大小姐和我得去和大赛主办人打招呼才行。」

    「咦？为什么？那种事情太麻烦了！」

    「我也觉得麻烦，想早点回家睡觉，但这是赞助商的责任。美D小姐，我们去去就回，还请您稍待片刻。」

    莎拉小姐说完便毫不留情地抓住莉莉亚的衣领，直接把抱着美D不放哭喊「哇啊～！美D～！」的她拖走。

    莎拉小姐还是一脸倦容难以捉摸，但是言行间的反差大到让人不知道该怎么反应。

    「好了，我差不多该走了。叶山同学，打工的事情真的非常感谢。你帮了大忙。」

    其他事情暂且不管，我再次向叶山同学道谢。

    这次就各方面来说没有叶山同学的帮忙不可能成功。

    「啊，不、不会，我才该谢谢你愿意当我的经纪人……也非常高兴……」

    叶山同学听了，稍微垂下头低声说。

    总觉得她莫名加强了语气。毕竟叶山同学肯这么说，这次的打工就等于是大成功吧。

    「那么，再见」我心满意足地道别后正想离开。

    「啊……！等、等一下，御堂同学！」

    「咦？」

    叶山同学不知为何忽然叫住我。

    回过头来，她紧张地握紧双手。

    ……怎么了？我疑惑地想，叶山同学就下定决心似地抬起头来，笔直看着我。

    她的脸红到似乎随时都会爆炸。

    「御、御堂同学……可以请你先不要回去吗……！」

    「咦？为什么？」

    「就是……！你、你之前说你是『幻想奇兵』的忠实玩家对不对？你喜欢这款游戏对吧……？」

    「是啊，我有买游戏，玩得也算很投入。」

    「所、所以啊……！」

    叶山同学这时小小地深呼吸一口气。

    「其、其实我接下了游戏制造商的广告案，还拿到了接下来要推出的续作试玩版……」

    「咦？你是指幻想奇兵要出2代吗？」

    「嗯、对……其实应该要保密的……」

    叶山同学点头说，我在惊讶的同时兴奋不已。

    关于超热门游戏幻想奇兵的续篇，顶多只有出现各种片段的情报，还没有正式发表。

    虽然只是试玩版，没想到居然已经做出来了――而且叶山同学手上也有，身为玩家不可能不感兴趣。

    「……你说自己是忠实玩家……呃，这一周也帮了我很多忙，所以不知道这算不算是谢礼……」

    「太赞了吧！好羡慕喔！像你这种等级的玩家果然能抢先试玩啊！」

    「……你想玩看看吗……」

    「那当然！现在已经超级好玩了，还会更加强化吧！？不对，应该说我现在就开始期待正式发售了！」

    「……那、那……要不要现在来我家玩……？」

    「咦？」

    我一时之间听不懂她的意思。

    因为叶山同学这番话实在太令人意外了。

    邀请我试玩唯有少部分人才能获得的试玩版只是原因之一，更令人不解的是为何选现在这个时间点？

    「……其实是不可以这样的，可是我想若是御堂同学你就没有关系。就瞒着莉莉亚和莎拉小姐，我、我们自己玩……怎、怎么样……？」

    我搞不太清楚――但在此同时她的提案也非常有魅力。

    和超人气电竞选手叶山同学一起玩超人气游戏的续作。

    而且还在不会被任何人干扰的环境中偷偷一起玩。

    007_P232

    叶山同学满脸通红，对我露出恳求的视线。

    不对，不是叶山同学，是MISAKI才对。

    那个美少女电竞选手MISAKI，我最喜欢的MISAKI居然对我做出这么特别的邀约。

    既然如此――

    回答就只有一个。

    「抱歉，现在没办法。」

    「……咦？」

    听见我的话，叶山同学呆愣地瞪大双眼。

    「我很高兴你的邀请，我也超想玩的；但是现在不太方便，我有非做不可的事情。」

    「非做不可的事情是……？」

    「还记得吗，开始打工前我和你商量时应该稍微提过，我想买能阻止妹妹们吵架的东西，才打算找打工。所以拿到了薪水我想最优先把东西买下来，马上拿去给小堇和小伞！

    「…………」

    叶山同学默默听着我的解释。

    我又接着说：

    「所以对不起。试玩版很有魅力，可是我还有妹妹们的事情要处理，所以现在不能答应你。可以的话下次也邀小堇和小桑我们四个人一起玩吧。虽然不晓得她们有没有兴趣。」

    我这么说，轻声笑了。

    可能得先跟她们解释能抢先体验这种试玩版有多么不得了才行……我边说边想。

    「……叶山同学？」

    然而就在此时，我发现叶山同学从刚才开始就不发一语，不可思议地发出疑问。

    「…………这样啊……」

    「唉……」接着她终于叹了一口气，放松全身力气似地垂下肩膀，喃喃自语。

    怎么了，她看起来如释重负，也有点寂寞……？

    「…………其实我是打算告白的说……」

    「……？你说什么？」

    「没有，没什么，御堂同学。既然如此，不好意思把你留下来。」

    露出一如往常柔和笑容的叶山同学这么说。

    刚才那股奇妙的氛围现在已经消失了。

    只是她的笑容果然还是有点落寞，难道是我的错觉？

    ……嗯……搞不太懂……

    「不，我才该道歉，你都特地邀我了。」

    总而言之，现在要以妹妹的事情为最优先，我切换思考又道歉了一次，正想转头离开。

    「啊，御堂同学，不好意思又叫住你，在你走之前让我问一个问题。」

    这时，叶山同学又叫住我一次。

    「……你是怎么看待小堇和小傻模俊

    「我怎么看待她们？」

    「拜托，唯有这件事情我想听你说清楚。」

    叶山同学笔直看着我问。

    我虽然不清楚她为什么现在要问这个问题，但我查觉到她认真的气息，不知不觉就这么回答：

    「她们是我最重要的家人。最起码我是这么想的。」

    「家人……只有这样吗？」

    「什么意思？」

    「光是这样就能让你为了她们那么努力吗？」

    喔喔，这样啊。

    我依稀能理解叶山同学想问什么。

    「是啊，我当然可以。因为对我来说，家人是全世界最重要的。」

    我明确地表示，接着继续说：

    「给我那最重要事物的不是别人，就是她们……所以为了妹妹我赴汤蹈火在所不惜。这也算是一种报恩吧。」

    「报恩？话说回来，你之前也说过她们是恩人？」

    她这么说，我一瞬间觉得说溜嘴了。

    可是总觉得告诉叶山同学也没有关系，更遑论说出口的话也收不回来了。

    「对，报恩。之前我稍微提到过，她们是我的恩人。现在我能在这里全都得感谢她们。在上一个学校我跟没有家人一样，全多亏了和她们的回忆，我才能在那种冷冰冰的世界中勉强活下来。而现在她们也把我当成家人接纳。」

    叶山同学大略知道我曾经住过，以及我现在为什么又回来住在月城家的原因。

    只是，关于这点我还没有详细跟她说过。

    我想这不是需要刻意说的事情，但这或许是个好机会。

    「所以我欠了她们根本无从还起的恩情。为了多少能够报恩，只要是为了那对姐妹我什么都愿意做。现在就是阻止她们吵架……就算不是这样，只要是她们希望我做的事情，我什么都愿意做。当然是以家人的身分。」

    「这样啊……」

    叶山同学听了我的话，深深吸了一口气。

    她露出略显困扰的微笑，仍散发理解的气息。

    可是我又接着说：

    「不过那是前阵子的状况。」

    「咦？」

    「啊，不是，现在基本上也是那样吧。那对姐妹是我的恩人，为了她们我什么都愿意做这点始终没变。但我最近开始觉得，只要是她们希望的，我什么都肯做这点好像不太好。」

    「为什么这样说？」

    「因为我想那不一定能为了她们好。如果是为了她们好，不能一味满足她们的任性。所以这次来打工，我也没有理会她们的拦阻。以前的我一定会听她们的话放弃打工，大概是思考方式变了吧……不过这样也很让人难受，其实我还有点烦恼。」

    虽然我说这是为了两个妹妹好，但是心中还是留下了一点疙瘩。

    「听你这样说，现在那种烦恼解决了吗？」

    「是啊，全都要感谢你。」

    「感谢我？」

    叶山同学吃了一惊，我就皱着眉头笑了。

    严格说起来，是我想起了她说的话。

    「刚才离开工作室之后，你不是跟我说了我以前对你说过的话吗？」

    「啊，嗯、对啊。」

    「我完全忘记了……其中不是有一句『对家人就不用顾虑，做自己想做的事情就好。要是不行，那也不是你的错』吗？」

    「……嗯，那句话给了我很多勇气……」

    「关于那件事……抱歉，其实那不是我为了给你勇气而说的。我只是说出自己的心愿。」

    「咦？什、什么意思？」

    叶山同学惊讶无比，我就愧疚地解释：

    「我刚才也说过了，当时的我因为冰冷的家庭关系而心情低落。我看起来会很冷漠，大概是因为心情一直很差。那时听见你为了家人的事情烦恼，我才会抛下自己的家庭问题，跟你说了我自己想做却做不到的事情。嘴上说对家人不用顾虑，想做什么就做什么，实际上我对老爸却做不到相同的事情。不仅没有意愿，也没有勇气。」

    这个告白老实说非常丢脸，太没面子了。

    但事实就是事实。不能一直隐瞒下去。

    「是这样吗？可是我听见那句话，是真的很受到鼓励！」

    「后来事情顺利解决不是我的功劳，是靠叶山同学你自己的勇气。虽然问题能顺利解决我很高兴，不过我刚才说过了，我只是用自己做不到的事情跟别人说教罢了。而且那句话后来还回到我身上，不觉得很可笑吗？」

    「咦？那是什么意思？」

    叶山同学愣在原地。

    「我对你说的话纯粹是我的愿望。我一直对现实中冰冷的家庭关系视而不见，在心中抱着理想家庭的幻想。理想中的家人不用彼此顾虑，对彼此爱说什么就说什么，但羁绊绝对不会断掉……这样。听了你说的话，知道这个愿望支持了你让我有点愧疚，但与此同时我也回想起自己曾有过这种理想。」

    那时我是这么想的。

    那现在的我实现理想了吗？

    脱离冰冷的家庭，开始在月城家生活，我从大家身上获得了许多家庭的温暖。这令人非常幸福，但我获得了这个环境，是否实现了以前的理想？

    「有些事情实现了，有些事情没有实现。我接下来想慢慢实现还没有实现的那些事情。不过考虑到现在这个时间点，我依旧对『和家人就不用客气』这点仍有些在意。和当初比起来，虽然对家人能说的话多了一点，可是我现在或许还对家人有着下意识的顾虑。」

    「怎么说？」

    「我自觉自己有些地方还是明显在顾虑。因为我还是对不理会妹妹的阻止继续打工一事有点愧疚……可是正常来说这根本不是应该觉得愧疚的事吧？她们完全没有叫我别去打工的理由，我却觉得愧疚，就代表我对没有听从她们的任性感到过意不去。换句话说，就是我心中还留有顾虑。」

    真不可思议，一有这种自觉，心中像愧疚的感觉就完全消失了。契机居然是过去的自己――而且还是随口说出的愿望，真是太好笑了。

    说不定，比起说话的人，听话的人如何解读比较重要。

    毕竟听见叶山同学说出这句话的时候，沉眠在我心中的「某种东西」确实稍微变轻了。

    「就这种意义上来说，说她们是恩人可能还是有点客气吧。事实就是这样，我也没办法马上抛弃这种想法。不过我希望总有一天可以完全扫去这种心情。能对重要的家人说出该说的话时，可能就会成为真正家人了。」

    「真正的家人？」

    叶山同学如此反问，我就回过神来。

    ……一不小心把心里想的话全部说出来了……

    别人听见这种话一定觉得莫名其妙，最重要的是被别人知道我在想这种事情也有点丢脸。

    都说出口了也没有办法。已经够丢脸了，再多说一点也没差吧。

    「是啊，总之就是那个，虽然说了很多，但简单回答你的问题就是――」

    我说到这里停了一拍，慢慢接着说：

    「我想成为两个妹妹真正的家人。为此，只要是为了她们好的事情我什么都愿意做。只不过不会做奇怪的顾虑或放纵她们任性。虽然会说想说的话，但我想成为能一直珍惜彼此的那种关系，这样好像一点都不简单？」

    我说着说着就笑了。

    然后我说：「简而言之，就是我想和她们一起建构理想的家庭」这句话，作为叶山同学问题的回答。

    「…………」

    叶山同学听了只是傻楞楞地沉默了好一阵子。

    「这样啊，也就是说你是个好哥哥呢。」

    她这次非常开朗地笑了。

    我也被她影响跟着笑出声来。

    「对不起把你留下来。时间方面没问题吗？」

    笑了一阵子后，叶山同学仰望时钟说。

    「啊，我再不走就糟了……呃……回答这样就够了吗？」

    「嗯，谢谢你，御堂同学。」

    我听完也跟她道别，这次终于转身背对叶山同学迈开步伐。

    那时我似乎听见叶山同学喃喃说了什么，但没有回头直接离开。

    妹妹在家里等我。我要快点买到那个东西然后回家才行。

    「……这次是我输了呢……」

    

    「我回来――唔喔！？」

    太阳完全下山的时候。

    我买完东西回家，兴高采烈地打开大门，下一瞬间忍不住吓到退后两步。

    「呜呜呜，哥哥……」

    「哥是笨蛋……」

    要说为什么，是因为小堇和小晒蜃在玄关等着我。

    而且两人都泪眼汪汪，对我露出怨恨无比的眼神。强烈的负面气场害我不禁畏缩。

    「你、你们在干嘛……」

    「我们在迎接选择美D抛弃我们的哥哥……」

    「哥，欢迎回来……唔唔唔……」

    这、这什么沉重的迎接方式，而且几乎把原因全讲出来啦。

    简单来说，两人就是因为无法阻止我去打工在闹脾气吗？

    我忍不住叹息，但立刻切换思考。

    「……拿去。」

    我把手中的袋子交给两个妹妹。

    「……？哥哥？」

    「这是什么？」

    接下袋子后，原本气噗噗的两人露出困惑的表情看着我。

    这时我终于说出这次开始打工的原因。

    同时在内心害怕地想着她们会不会接受。

    「是送你们的礼物。我就是想存钱买那个才会去打工的。」

    「「咦！？」」

    我这么说，两人都不敢置信地瞪大眼睛。

    她们同时慌慌张张地打开袋子，从里面拿出――

    「……这是跟哥哥一样的……？」

    「这是掌上型游戏机吧？还有游戏软体？幻想奇兵……咦？」

    「没错，我帮你们一人买了一套。」

    「为什么！？为什么要送我们这么……！」

    「就是说啊！哥对这件事一句话也没说！」

    看见两姐妹不太明白，我开口解释。

    说归说，其实理由昭然若揭。

    「当然是为了阻止你们吵架啊。最近你们吵得特别凶，我想该怎么办才好时，忽然想到你们在和叶山同学玩游戏的时候完全不吵架，还完美合作的事情。」

    「啊，那、那是……」

    「想打倒美D姐的时候……」

    「然后我想你们只要有相同的目标，是不是就不会吵架了。」

    「所以才送我们这个？」

    「为了我们……」

    「而且这样就能三人一起玩了吧？我刚好也想和家人一起打电动，觉得这个机会刚好，所以……就买来送你们了。」

    我故作平静地说，果然还是有点动摇。

    毕竟这是我第一次送家人礼物。

    我在内心战战兢兢地想，如果她们说「才不要这种东西」该怎么办？那样一来我恐怕会再也没办法振作。

    「…………」

    「………………」

    小堇和小赡米庞蜗分骰的盒子，呆呆地站在原地。

    究竟会怎样？就算想阻止她们吵架，送女生游戏主机果然还是不太对吧？

    我就像这样紧张地等待两人的反应。

    「哇啊！？怎、怎么了！？」

    下一瞬间，身体传来一阵冲击，害我顿时不知所措。

    一看，原来小堇和小赏蝗黄私我的怀里。

    「哥哥……！哥哥哥哥哥哥……！」

    「哥！哥～！」

    而且两人都嚎啕大哭抓着我。

    一时之间，我满脸惨白地想果然失败了，居然害妹妹们哭。

    「谢谢你……！哥哥，谢谢……！」

    「哥，对不起……！哥……！」

    「……你们？」

    发现两人哭得一把鼻涕一把眼泪还拼了命地表达感谢与道歉，这反而让我一头雾水。

    「你们愿意收下我的礼物吗？」

    「你在说什么啊……！我们怎么可能不收哥哥的礼物！」

    「而且哥还特地打工买给我们不是吗……？我们怎么可能不高兴……！」

    「……可是我们什么也不知道，只会怪罪哥哥……！真的很抱歉，哥哥……！」

    「哥，对不起……！谢谢哥……！呜哇～！」

    「啊……」

    听见两姐妹的话，我僵硬的身体这才放松下来。

    不安感消失无踪，取而代之温暖的感触在心里扩散开来。

    ……她们愿意收下。家人愿意收下我送的礼物。

    光是这么想，我就有种一切全都值得的感觉。

    在此同时，看见妹妹们的眼泪让我的视线也跟着模糊起来。

    可是我不会哭。这种时候要笑才对。

    「……这样啊，太好了。」

    虽然还有很多话该说，不过我只说得出这句话。

    原本想笑，但不知道自己有没有好好笑出来。

    妹妹们也只顾着哭，说不出话来。

    即便如此，现在这样就够了。

    能像这样抱在一起，我想根本不需要多余琐碎的言词。

    光是这样，过去类似藩篱的事物就全部消失了，家人真的很厉害。

    「哥哥，我最喜欢你了……！」

    「最喜欢哥了！」

    我确实听见夹杂在呜咽中的话语，在心中低语。

    ……这样我是不是就更接近真正的家人了……

    在那之后，过了好一阵子才冷静下来的我们，在边聊着至今发生的事情边来到我的房间。

    然后姐妹花立刻启动我送给她们的游戏机，大家一起玩幻想奇兵。

    小堇和小稍俅握瓜指当时一样精湛的合作，不仅没有吵架，还展现姐妹间的好感情，让我大表满足。

    就这样，两人不再吵架，月城家恢复和平的时光。

    可喜可贺可喜可贺。

    「……我原本预定是这样的说……」

    我有气无力的喃喃自语在房内响起。

    ――噗滋！

    ――轰隆！

    ……搭配与和平相去甚远的声音。

    「你在做什么，小桑∥什么箭插在我的角色身上！」

    「姐姐才是！你是朝哪里发射魔法啦！？为什么我的角色被烧焦了！？」

    不仅如此，还有小堇和小傻恼执声。

    ……怎么会，怎么会发生这种事！？

    「你们真的给我差不多一点！？为什么在自相残杀！」

    我终于忍不住大吼。

    在那之后，等冷静下来大家一起来到我的房间――这边是真的。

    然后立刻玩起幻想奇兵――这边也是真的。

    然而……之后却和我的想像截然不同。

    三人开始合作游玩倒还好，不知道为什么进入战斗的瞬间，两姐妹就突然抛下敌人内哄起来。

    那副模样跟在叶山同学家看见的一模一样。

    「谁叫我说要辅助哥，姐你就想妨碍人家！」

    「那是我要说的话！我明明说是我要支援哥哥的，小赡憔尤簧米孕卸！」

    而且就连吵架的原因都如出一辙，简直就是当时状况的重现。

    ……我想重现的不是那个！

    「啊啊够了！为什么啦！？你们不是有好好合作过吗！？不是让我看见了默契十足的配合吗！？那个模样去哪里了啦！」

    我边想哭边尖叫。

    在此同时敌人不断逼近，我虽然靠自己勉强撑了一下，最后也是束手无策地阵亡了。彼此争吵的小堇和小梢菜婧笳笸觯队伍全灭，大家一起回到游戏大厅。

    「…………」

    我默默抬起头，看着两人。

    两人在现实中也怒目相视，最后转向我用认真无比的表情说：

    「非常抱歉，哥哥。我没办法满足你的期待和小珊献鳌！

    「嗯，我们在必要的时候虽然会合作，但除此之外都没办法。」

    「尤其是与哥哥相关的事情。」

    「如今失去了美D姐这个威胁，根本不可能合作呢。」

    两人频频点头。

    为什么偏偏只有这种时候默契这么好？

    「……莫、莫名其妙。你们的合作精神去哪里了……！」

    濒临头痛边缘的我抱着头，勉强挤出这句疑问。

    两人听了面面相觑，过了一阵子同时回过头。

    「「那和这是两回事！」」

    然后说出这句让我过去努力瞬间化为乌有的话。

    我当场无力地跪下。

    她们不理会我，扯着我的衣服要求再玩一次。

    在此同时又开始吵着下次要由谁辅助我，直到回过神来这么说：

    「「（哥哥！）（哥！）你想选哪边！？」」

    结果我打工买的游戏点燃了新的战火……

    我被姐妹吵架耍得团团转的日常今后也会继续下去。

第二卷 终章

    「啊，各位，欢迎。」

    某个假日。

    我们又跟上次一样去叶山同学家玩。

    我提议大家一起去找她玩游戏。

    「好啊，再一起对战吧。我一定要打赢美D姐！」

    「多亏哥哥充满爱意的礼物，我们也练习了很多。已经不需要受到让步了。」

    小珊托≥赖靡獾厮怠

    虽然礼物是真的有我的爱意，但是不晓得被谁践踏……我在心底嘟哝。

    「御堂同学的礼物是……上次打工买的东西？」

    「没错没错，哥特地打工买给我们的喔。」

    「对，是特地为了我们买的喔。」

    听见叶山同学的问题，两姐妹都骄傲地说。

    「是喔？」

    叶山同学听了表情没有什么特别的变化。

    「那就如你们所愿开始对战吧。」

    她说完就启动游戏。

    叶山同学又选了跟上次一样的二对二模式，接着转头对我说：

    「啊，对不起御堂同学，可以让我自己一个人打吗？」

    「咦？」她这么说，我就发出疑惑的声音。

    「也就是我想要靠自己同时对付小堇和小伞！

    「是没有问题，为什么这么突然？」

    「没有，只是她们说有练习，我想确认一下实力。」

    笑着回答的叶山同学立刻展开对战。

    小堇和小尚烁卟闪业厮怠妇尤幌胍一打二」还有「来得正好，我们不会放水」――……但一瞬间就分出胜负了。

    「怎、怎么会……！？」

    「骗人，那是什么动作……」

    小堇和小纱磴档睾啊

    结果是叶山同学压倒性地胜利――不对，是完全胜利。

    她以精湛的动作，在游戏开始不到几秒就压制姐妹俩，是如文字所述的秒杀。而且还是毫发无伤的完封。

    她的技巧不愧电竞选手MISAKI之名……但无论怎么看都是来真的。为什么要挑这种时候玩得那么认真……？

    「叶山同学……？」

    我呆呆看着叶山同学，她就有些紧张地静静呼出一口气，并且不是朝我而是转向两姐妹的方向，脸上带着笑容说：

    「是我赢了呢。你们可能有『哥哥』跟着，不过我是以一个女生的立场面对这场『认真对决』……你们虽然是强敌，但我绝对不会认输。抱歉。」

    「咦？那是什么意思？」

    我不太能理解叶山同学的意思。

    虽说练习过了，但对两个新手认真会不会太过幼稚了……我原本这么想。

    「「…………！！」」

    不知道为什么，小堇和小商了都惊讶地倒抽一口气。

    「美D，那是……」

    「美D姐，那是宣战喔！」

    「啊哈哈，你们说呢？」

    看见姐妹俩错愕的模样，叶山同学轻笑回答。

    这样倒还好，我果然不懂这段对话的意思。

    为什么大家一起玩游戏要这么认真？是我的错觉吗？现场的气氛好像有点紧绷？

    「……是吗，那么正如所愿。我们也不会输的。」

    「嗯，说清楚感觉就爽快多了呢。」

    露出无畏笑容的两人要求再来一场。

    「好啊，不管几次我都奉陪。」

    笑着接受挑战的叶山同学再次展开对战。

    总觉得我好像自然而然地被排除在外了……？

    「唔！不能输……！我们上，小桑　

    「我知道！在那边，姐姐！」

    无论如何，下一场对战和刚才不同没有秒杀，两人勉强撑住了。

    那简直就是我梦想中姐妹合作的样貌，但不知道为什么现在的我没办法老实感到高兴。

    我歪着头看着大家的对战，明明下场对决的不是我，却莫名感到一股窒息感。

    顺带一提――

    我在心中替谁加油，应该不用说也很清楚吧？

第二卷 后记

    大家好，我是惠比须清司。

    每次开始写后记的时候，我都会花很多时间想要写什么，结果都写了些无关紧要的事情。

    这次原本想用心一点，结果烦恼了一个小时什么也没想到，让我再次体认到自己不擅长写后记。

    先不提这个，各位还喜欢「左右两边都是妹妹，哥哥想选的是谁？」第二集吗？

    这次小堇和小傻谋砬椎浅　

    可是那个表亲其实是隼人以前的同学，两人间的交情还颇为亲密。

    过去两姐妹为了争夺隼人成天吵架，却因为意想不到的情敌登场而焦急，最后开始合作……？这就是这集大致上的内容。

    或许会有人认为事到如今才在后记解释大纲是怎样？但是有些读者会从后记开始看，所以我都会小心避免在这里剧透。

    （对那些会先看剧透才放心看内容的人来说，这个体贴（？）完全就是多余的……）

    无论如何，第二集我描写了和第一集不同的姐妹以及她们的争执，各位若能喜欢将是我至高无上的幸福。

    话说回来，这集出现了电竞选手的角色，其实是因为我自己也很喜欢在网路上看别人玩游戏的影片。

    有些时候看了影片觉得「看起来挺有趣的」而自己买来玩，结果深陷其中。另一方面，有时候也是看看影片就满足了，让我事到如今重新体认到游戏有自己玩时的乐趣，同时也有看别人玩的乐趣。

    而在众多游戏之中，我花最多时间看的果然是自己现在着迷的游戏。

    令人高兴的是不只高手技巧令人惊叹，看见我没想过的独特玩法，自己也会涌现想试试看的欲望。

    ……不过那会导致偶尔，常常，频频地停下写稿的手就是了……

    姑且不论那些，最后是谢词。

    这次再度绘制美丽又可爱插图的ポップキュン老师、为了让本书顺利推出尽心尽力的所有人士，最重要的是阅读本书的各位读者，容我再次感谢大家。非常谢谢你们。

    期待未来还有机会能再相见――

    二○二○年五月二十三日　惠比须清司　

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)