★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界因你更加美丽>


第一卷 ［一章］I love you──再一次来与我相会吧

    网译版 转自 真白萌

    书源：VirysCatli

    嵌字：Simo

    翻译：摸鱼的灯灯

    校润：KLinys丶孤

    我并不害怕死亡。只是还想再见你一面。

    这就是我在读完她留给我的信后的真实想法。

    我的恋人三日月绯花里于三周前去世了。在她未能参加的高中毕业典礼结束后不久，便香消玉损。

    她本就一直在住院，也清楚自己已余日不多。

    去年，我们都决定参加推荐入学考试，打算一起考入同一所大学，并尽情讴歌最后的高中生活。同年十二月月末，她感觉自己的身体状况有些不对劲，于是去医院检查，结果查出她患了一种疾病。但发现时已经晚了，疾病恶化得相当迅速，转瞬之间便夺走了她的生命。

    她的葬礼于一片肃穆的气氛中举行。葬礼结束后，我从她母亲那里收到了某样东西。

    那是一封她写给我的信。

    所用信封并非女生在朋友之间经常用的，上面画有色彩鲜艳的可爱人物的那种，而是通体朴素，没有任何插画的纯白信封。这种坦率朴实的地方正是她的风格。

    我拆开封口后，她写在信笺上的最后的话语便映入了眼帘。

    「致夕斗。如果我死了，我希望你能为我殉情。」

    信一开头就是这么一句。

    既没有开场白，也没有客套话，如此开门见山的率直感，我觉得很有她的风格。毫无疑问，这封信是她亲自执笔所写的，而非由他人代笔。

    「像什么『在我死后，也希望你能好好地生活下去』啊，或者『我希望你另外再去寻找属于你的另一半，获得幸福』啊，这些一本正经的话我果然还是说不出来。我呢，绝不愿意你和我以外的人一起获得幸福。怎样？这很任性吧？但是，你依旧喜欢上了我，所以这也是你该承担的责任。而且，像我这么可爱的女朋友死掉了，你一定也有想过为我殉情吧？所以，你应该随我来地下。」

    假如其他人读了这封信，肯定会被吓一跳吧？一定会认为她是个很过分的女孩吧？但正因如此，这才绝对是我心爱的女朋友。

    与那惹人注目的天使面孔相反，她是个前所未闻的怪人。其外表与内在反差极大，周围的人甚至称这是「欺诈」。

    一开始，我也觉得她是个怪女孩。但同时，我也被自由且奔放的她所吸引。

    我被她深深地吸引着，甚至在读完这封信后，于心中回道：「嗯，我这就去寻你。」

    「───不过，在你寻死前我想告诉你，我知道还有机会。我知道还有可能改写命运。」

    信读到这里，我停了下来。

    还有机会？改写命运？

    在说什么啊她？虽然她平时经常会说些无厘头的话，但这次说的事还真有够奇怪的。

    「在这世上存在着一种不可思议的力量，能够『重置』命运。」

    ───说真的。

    她到底在说什么啊？

    「老实说，如果能在我死之前用就好了，但似乎不经历一次悲剧就无法执行『重置』。所以我以前才一直都没告诉你。不过，现在告诉你也不算迟吧。」

    太随便了吧，喂！虽然这种地方也很有她的风格。

    「关于那份力量，有个家伙了解详情。我只告诉你那家伙在哪里，你负责去找那家伙，解开执行『重置』前必须解答的『谜题』。解完之后，你就使用重置之力，再一次来与我相会吧。」

    噗通。

    尽管我的心脏一直都在搏动，然而自从她离我而去后，我便感觉它也随着她的死去停止了跳动。在此刻，我时隔已久地再次实际感受到了心脏跳动。

    ───再一次与她相会？别说蠢话了，这怎么可能做得到。

    人死不能复生，这是世间众人皆晓的常识。谁也无法再次与已经死去的人相见。所以，我也无法再与她相会。

    不过，在那段话后面还留有那位「知情人士」的住址。不论是对方的姓名，还是来历出身，她全都没有提及，仅仅用文字写下了对方的住址。

    这到底是怎么回事。

    难以置信。明明不可能再与死去的人相会，然而她却叫我去解开谜题，执行『重置』。

    不顾我困惑不已，那封信最后以这样一句话收尾：

    「如果做不到，那你就来地下陪我吧。」

第一卷 ［二章］I love you──探索寻找

    我初次认识她那会儿，她把玻璃窗砸碎了。

    那事距今已有三年，我至今仍记忆犹新。那是高一的六月初。那一天，天气十分晴朗，地点是在文化部活动室大楼，天文部的活动室里。该社团的成员对社团活动并不是很上心。

    而我所属的社团是文艺部，活动室正好就在天文部的左边，于是很清晰地听到了咣的一声巨响。当时我正独自待在活动室里，因好奇而前去查看情况。

    她背向破窗外的晴朗天空，独自伫立在室内。

    阳光透过破碎的窗户射入，将碎散的玻璃片映照得熠熠生光。

    微风自窗外吹入，撩动她的乌黑长发。

    她逆着光，面容隐藏在阴影中，看不真切。尽管如此，我还是能依稀看到她那双大眼睛里闪烁着仿佛能够贯穿四周的强烈光芒。

    万里无云的晴空、破碎的窗户、散乱的碎玻璃片以及她的身影，这些事物合在一起，宛如一幅画卷，具有一种令人不禁窒息的冲击力。

    「喂！三日月！你在干什么！」

    天文部的右边是演剧部。那里的顾问老师岩仓一赶到，怒目圆睁，对着她一通叱责。

    她对岩仓的训诫置若罔闻，面无表情地站在原地，一动不动。

    她既没有逃跑，也没有恼羞成怒，更没有抽抽嗒嗒地哭泣以求同情，仅仅是右手一直紧捏着块疑似用来砸玻璃窗的带尖大石头，杵在原地一动不动。

    「喂，你有在好好反省吗？！再说了，你平时态度就不端正，总是……」

    「那个……」

    看岩仓那个架势，感觉他会一直念叨个不停。这时，有人出声打断了他。

    那人就是我。

    「是不是先去处理下伤口比较好？」

    事先声明，我这人并不喜欢主动往麻烦事里钻。非要说的话，我更希望能避开麻烦，平稳度日。

    只不过，现在我有些看不下去了。

    她那通透白皙的手中，渗出了红色的血。

    大概是砸窗户时伤到了吧。虽说伤口并不严重，但她的肌肤当真白皙胜雪───虽然这是个很常见的比喻───因此鲜红色的鲜血沾在上面会显得十分惹眼。

    「……姆。」

    由于我的插嘴，岩仓似丧失了兴致般不再像刚才那么愤怒。况且，眼前这名女学生确实受了伤，他可能也觉得放着伤口不处理，继续训诫下去有些不妥吧。况且还有我这个目击者在场，他也有可能是顾忌到我事后将他看到学生受伤，却不让去保健室的事传出去，损害到他的风评，甚至影响到他的工作及生活

    「……说的也是，三日月你去保健室吧。日野，你来把这里收拾一下。」

    真是城门失火，殃及池鱼。尽管我心里抱怨着明明砸破窗户的又不是我，凭什么让我来打扫？但我的性格并没有强势到会去顶嘴他人，于是便默默地去拿扫除用具了。

    这就是我第一次认识她时发生的事。

    而正式和她说上话，则是自那数天后的事了。

    「喂，如果有空，一起喝杯茶不？」

    她站在天文部的活动室前，对要去隔壁文艺部活动室的我开口就是一句搭讪时惯用的陈词滥调，并递过来某样东西。

    那是校内自动贩卖机里售卖的纸包装饮料，但纸盒上写着七个字：「黑醋榴莲姜汁茶」。该饮料也不知道是谁出于何种目的制作出来的，是我校自动贩卖机里最为奇葩的一种饮料，在学生里无人不知，无人不晓。据一部分勇敢的挑战者说，与其喝这玩意，还不如去喝泥水。也有人不信邪，或者是出于好奇，试着喝过一次，但从未见他们买过第二次。

    「这是之前你帮我打扫的谢礼。」

    她把那饮料硬塞给我，自己也在同样的饮料上插上根吸管。

    「……你喜欢喝这个？」

    「第一次买。我早就想尝尝了，但要是难喝的话，岂不是会很糟心？」

    「把有可能很难喝的饮料给我，真的好吗？」

    「嗯？搭个伴嘛。」

    「……」

    「你想下嘛，如果是自己一个人喝，结果却很难喝，那不就只能生闷气？」

    「有人一起的话，有什么不同吗？」

    这样就能暗暗窃喜一句『怎样？被我拖下水，一起遭罪了吧，活该啦！』吗？

    「能一起吐槽『这什么阴间饮料呀，也太难喝了点吧』，然后相视而笑啊。」

    「……」

    听到这出乎意料又有些耐人寻味的回答，我一时之间说不出话来。『奇怪的女生』，这是我对她的第一印象，但现在看来她或许并没有我想的那么怪。

    「还有，单纯就是能在心里偷笑『怎样？被我拖下水，一起遭罪了吧，活该啦！』。」

    果然是这样啊。

    「……伤口没事吧？」

    她的右手上依然包着绷带。

    「完全没事。唔哇这什么啊好难喝！」

    「……那个，能问你个问题吗？」

    「并没什么特殊理由哦。」

    「我都还没问。」

    「除了『为什么要砸碎窗户？』以外，你还会问什么？三围吗？我可是穿衣显瘦的类型哦。」

    「才没问你这个。」

    「你说，三围在女生之间是个很寻常的问题，但知道了三围后有什么值得开心的啊？这不过只是串数字罢了嘛。」

    「我才不想听你问这些。」

    「她和我都是天文部的成员，说是在活动室里和朋友嬉笑玩耍的时候，不小心把窗户弄出了裂纹。」

    「嗯？……啊，这就是你砸碎窗户的理由吗？你还真是想到哪儿就说到哪儿啊，还得想一下才能弄明白你在说什么……话说，这么轻易就把理由告诉我吗？」

    我原本还以为这件事里有着某种难言之隐，她也并不希望他人打听她这么做的理由。

    「毕竟你帮我打扫了玻璃碎片嘛。另外我的直觉告诉我，你应该不会随便泄露别人的秘密。」

    「而且，我看上去也没什么朋友？」

    我并非讨厌人际交往，但也不喜欢一群人欢聚喧哗。在闲暇时光里也要么独自度过，要么只和关系很好的几个朋友闲聊。而且，我看上去也不像是有很多能吐露秘密的对象吧。

    「别那么贬低自己啦。总之打起精神，来一口？」

    「你自己刚刚才喝了口这玩意儿。别因为难喝就塞给我啊。」

    「这可是你第一次，同时也最后一次能和女生间接接吻的机会嘛。」

    「你是不是刚叫我打起精神来，接着就若无其事地说了句很过分的话啊？」

    「想必，你是不满足于间接接吻的那类人？」

    「信不信我把剩下的饮料全从你鼻子里灌进去。」

    「那么，关于窗户的事情。」

    「别突然言归正传啊……」

    「因此，从不久之前开始，那扇窗户就已经有裂纹了。但是，我们部门名义上的顾问老师平时根本不会来活动室，而且窗户也一直都有拉上窗帘。即使是从外面看，也因为正好被树木的阴影遮挡住，很难看到那道裂纹，所以谁都没有注意到。」

    「……原来如此。」

    听到这里，我大致明白情况了。

    「总之你是为了袒护朋友，才去砸破窗户，惹老师生气……」

    「于是我就想着，反正都已经裂开了，那干脆砸碎得了呗。」

    「嗯？」

    听到这一完全超乎意料的回答，我不禁愣了愣。

    「只有裂纹在上面，不是逼死强迫症吗？既然这样，干脆彻底砸碎掉，不是会更舒服一些？」

    「抱歉，我没能理解你的意思。」

    「就是说，如果我没去砸破那扇窗户，就会谁都注意不到上面有裂纹，一直把它放置在那里。那不就只能去把砸破了吗？」

    「嗯，我无法理解。」

    「那举个例子。假如你面前有个非常痛苦的人，但那人却在非常勉强着自己，强颜欢笑。这种时候，你不会生出想让他别再继续忍耐，让他干脆痛快地痛哭一场的想法吗？」

    「诶，是这个道理吗？」

    「倒也不是那么回事啦。」

    那你扯这个干嘛。

    「总之就是窗户上有裂纹，我就把它砸碎了，仅此而已啦。」

    她用吸管滋滋地吸着纸盒里的饮料，就像是在说该话题到此完结一般。然后，她又被这过于难喝的饮料呛得咳嗽起来。

    我打自心底觉得她是个奇怪的女孩。

    虽然我们并非同吃一锅饭的关系，但有一同喝过同种怪饮料。在那次之后，由于这层联系───才怪，单纯只是因为我们活动室相邻，于是我们经常会见面聊天。第三次见面时，我们才知道对方的全名。不如说，在注意到我们之前都是在连对方名字都不清楚的情况下聊天后，我们都很是惊讶。

    她是一个很不可思议的女孩。我和她都并非待人亲切的那类人，然而，我和她之间却存在着某种事物能够让我们非常自然地对话，甚至还会毫无顾忌地互相打趣。

    该怎么说呢？或许是彼此的波长对上了吧。如果说我们是怪人同好，那便等于我承认自己和她是同级别的怪人，因此我不想这么说。

    所以，我换种比较浪漫的说法吧。

    ───或许从初次见面时起，我们就已经被彼此所吸引了。

    就在我与她相遇的高一那年，即将放暑假时的某一天。我在教学楼的走廊上看见她和另一名女生走在一起。

    我曾在活动室大楼里见过那名女生，她是天文部的成员。但我在意的并不是那名女生，而是她……三日月。

    她当时的表情，给我留下了很深的印象。

    她是一个怪人，经常戏谑似地坏笑着，或者一脸无聊地眼神半眯，却很少露出「轻松、温柔的笑容」。

    总感觉自己看到了某样稀奇事物，于是我便一直盯着她看，但她似乎感受到了我的视线，与我眼神相汇。

    「哦，你好啊，日野。」三日月非常自然地向我打招呼。

    我不知道自己盯着她看的事有没有露馅，总觉得有些难为情，淡淡地小声回了句：「你好。」

    「绯花里的朋友？」

    和三日月一起的女生似探身窥探般抬头看向我。

    她有着一头齐肩中长发，与外表相当引人注目的三日月相比，她相貌并不出众。

    但她身上的气质很柔和，即便是面对初次见面的陌生人，她也没有表现出警惕或是排斥的态度。或许是天性如此，能感觉到她那份自内透露而出的恬静气息。

    「嗯～差不多吧？他叫日野夕斗，人还挺有趣的。」

    「这话可轮不到你来说。你比我要更有趣些吧。」

    「嘿～更有趣些？你就这么中意我吗？」

    「……是你自己先说那话的吧。按你这意思，那你也很中意我，你确定要这么讲？」

    「嗯？你这问题问得还是真是怪呢。难道我不能中意你吗？」

    三日月四成似调侃，六成似认真地注视着我的双眼。

    听到我们这番对话，和三日月同行的女生忽然笑了起来。她既没有调侃我们，也没有出声嘲笑，而是一脸笑意，眼神温柔地在一旁看着我们聊天，表情看上去很是欣慰，反而弄得我有些不好意思。

    「日野，她是美空，美空千宇。」

    「初次见面，我是美空。日野感觉是个好人呢。」

    「这还是第一次有人这么说。」

    我心里清楚自己并不是对周围的人都很友善，但却对此不以为意，因此我一直以为自己给人的第一印象通常会是很冷淡。

    「喜欢绯花里且懂得她魅力的，全都是好人啦。像她这么有趣、帅气还可爱的女孩子，世上还能找到第二个吗？」

    美空紧紧地挽住，或者说是抱住了三日月的胳膊，满面笑容地说。或许是有些禁不住这直率的赞扬，三日月的脸颊上染上了几缕红霞。

    「绯花里就拜托给你。」

    「不是，我们也不是那种关系。」

    尽管我矢口否认我们的关系，却并未能解开美空的误会，她仍一脸笑眯眯地坏笑着。

    我很不喜欢这种但凡涉及到男女关系，就胡乱配对的风气。可奇怪的是，美空身上并没有那种她正在享受八卦的令人不快感，她的目光反而令我感到温暖且舒适。

    ───我在后来通过绯花里了解美空时，才想明白其中的原因：我这时之所以没有感到不快，大概是因为美空并不是在调侃我们，而是在真心祝愿我们两人能够幸福。

    她性格温和，洞察力敏锐。她定是看穿了深藏于我和绯花里内心深处的孤独，并通过直觉得知，我们能够很自然地一同欢笑着携手度过此生吧？

    「喂～美空～关于这份打印……」

    这时，一名像是美空熟人的学生叫到她。

    「抱歉，我稍微过去一下。」

    我和三日月被留在了原地。

    「美空她呢，是个好女孩哦。她并不会刻意去装得讨人喜欢，而是真的对每个人都很亲切。对我也一样，总是会笑着过来找我聊天。」

    她的那种说话方式以及升高了些许的声调，听上去像是在讲这是一件很特别的事，并为此感到开心。

    「你看，我是个不扎在群体里，坚守本心，特别特别有个性的女孩子不是？」

    「是呢，说得好听点，或许是那样吧。」

    「所以呀，我也有很多被冷落的时候。不过我也不会因为那点事就去改变自己。但是，如果有人能很寻常地笑着接待我，还是会感到很开心。」

    「……」

    她稍稍眯起双眼，语气比平时更加开朗。

    我看着她那副样子，突然想到某件事。

    「我说，难道她就是你之前提到过的，不小心把窗户弄出裂纹的那个人吗？」

    「……嗯？」

    「之前聊这个话题时，你说了一个奇怪的理由，但你其实还是为了袒护朋友才砸碎窗户的吧？毕竟不管怎么隐瞒，那道裂纹总有一天会被老师发现，而在那段期间里，她会一直因为这件事而提心吊胆。」

    她一时语塞。虽然她的表情毫无变化，但那微微颤动的眼睑却是出卖了她。

    「倒也不是……我也确实是觉得留着裂纹在上面让人很不爽，所以才想把玻璃砸碎的哦？」

    「但也有部分原因是因为不希望她被老师批评，所以才想在裂纹被其他人发现前，自己先把玻璃砸碎的吧？」

    「姆……」她撅起了嘴唇。

    事情说到这里已经很明了了。她是个怪人，且性格乖戾。被人认为自己是个会庇护朋友的温柔女孩，或许会让她感到很不自在。

    「你好烦诶！非得把真相彻查到底才肯罢休吗？你是侦探吗？」

    「确实如此。虽然平常是以普通高中生的身份生活，但我其实是一个能华丽地解决案件的名侦探。」

    「真的假的！挺厉害嘛。真好啊～需不需要一名美少女助手呀？」

    「我瞎扯的。」

    「我知道啦。」

    在跟往常一样一通插科打诨后，我再次言归正传。

    「我虽然不是侦探，但也还是想去了解你。」

    「哦？我这是被表白了吗？」

    「才、才不是啊。如果身边有个未知生物，都会很在意，很想去观察吧。」

    听到我的这句话，她顿时忍俊不禁：「不错呢。你这种毫不客气的说话方式，我很喜欢哦。」

    我是真没有向她表白的意思。

    但是听到她那句话，我还是不由得有些心动。

    毕竟三日月虽然是个怪人，但也是名如假包换的女孩子，而且现在还从这名女孩口中听到了「喜欢」一词……但是，我也不想承认自己是名超好搞定的男生。

    而且，她所喜欢的也并非我本人，而是我的说话方式。如果就此会错意并得意忘形，可是会社死的。

    不过，我在这时突然重新意识到一件事。

    她只要不开口说话，就特别可爱。

    白皙透明的肌肤与黑亮顺滑的长发相互映衬。一双大眼顾盼生辉，如鲜嫩果实般水润饱满的嘴唇无比诱人。

    我曾听说，其实男生之间偶尔也会聊到三日月。大概就是从「对了，一班的三日月挺可爱的吧？」开头，然后以「但那家伙一说话，就会变成个超级怪人啊」收尾，两秒钟便结束掉话题。不过，他们想说的我都明白。

    明白归明白，但我却觉得───

    沉默寡言的她，不是很无趣吗？

    下一件让我印象深刻的事，发生在同年秋季，十一月某天的放学后。

    那天，我找老师有事，错过了平时回家时搭乘的公交车。而距离下一班公交车还有一段时间，于是我在教室内自己的位置上睡了一觉。但突然感到口渴，打算去自动贩卖机买点喝的───在那途中。

    我看到一道人影从走廊的另一侧狂奔过来。

    「三日月？你干嘛跑得这么拼命……」

    「嘘！安静点，还有，跟我来！」

    她抓住我的手，拉上我一起跑了起来。

    「呜哇？！你突然干嘛啊。 」

    「有人在追我！」

    我还是第一次听到有人在现实世界里说出那句台词，而不是在二次元里。你难不成还是动画里的主人翁吗？

    「怎么办啊……决定了，就躲这里！」

    三日月跑进附近的一间教室内，带着我一同钻进了扫除用具柜里，然后从里面把门关上。

    我们两个就这么躲在扫除用具柜里。

    「喂，到底怎么回事啊。」

    「都说了，有人在追我啦，而且还是那个岩仓老师。」

    岩仓，以前她砸碎玻璃窗时叱责过她的那名老师。他本就是名以为人严厉，一旦生气就很可怕而著称的教师。像她这种处事漫无目的闲散学生，和他肯定相当合不来吧。

    「不是，你被人追，干嘛连我也得藏起来不可啊。」

    「搭个伴嘛。」

    「你自己一个人死去啦。」

    孤男寡女待在扫除用具柜里，身体紧贴在一块儿。这使得我无法保持冷静。

    「不过，你不觉得这有点像电视剧里的情节，挺有趣的吗？从追捕者手上逃生的两人。」

    「……话说啊，你到底干了什么，惹得他追你。」

    「嗯～你觉得会是什么？」

    「那种事，反正……」

    我微微吐出一口气后，说出了应该是正确答案的原因。

    「……反正肯定是跟之前一样，因为袒护了谁吧？」

    听了我的话后，她顿时睁大了眼睛。因为彼此贴得很近，所以她的反应我一清二楚。

    「嗯～？什么什么？你说的那话，莫名有些帅气嘛。」

    「我又不是在装帅。你这人虽然很怪，但也不会去做那种毫无意义、不能用一句开玩笑就带过的事吧。」

    「哦～？是这样吗？之前玻璃窗的那件事，我也并不是为了袒护朋友，只是自己想砸碎掉它而已……」

    这时，外面传来哗啦一声教室门被拉开的声音。我们立即闭上了嘴。

    「三日月！……嗯？不在这里么？」

    岩仓仅环视了一圈教室内，并没有查看扫除用具柜里面。随后，伴随着一阵吵闹的脚步声，他便离开了。

    她在确认岩仓走掉后，笑了出来。

    「啊哈哈，这招还真是管用呢。藏进扫除用具柜这招也太老套了，反而不会被怀疑啊。」

    话虽如此，我还真是被毫无意义地拉下了水啊。

    「虽然不知道你想做什么，又做了些什么，但如果有什么理由，那你好好解释一下就行了啊。」

    「嗯～？……还是算了，懒得去解释。」

    「你这人啊，看起来挺精明的，实际却很笨拙呢。或者说，是那种出乎意外会吃亏的人……」

    「我才不觉得自己有吃亏呢。现在也是，不但能体验到这么惊险的捉迷藏，还能像这样和你一起玩呀？」

    ……对她来说，和我一起玩算是种收获吗？我无法理解。

    「而且你能理解我的对吧？那就足够了啦。」

    「……就算我理解你也没什么意义吧？」

    「那也不见得哦。」

    明明岩仓已经走掉了，但不知为何，她却完全没有要出去的意思。也因此，我们现在仍靠得很近。

    「无论对方是谁，哪怕是只有一个人，有人能理解自己和没人能理解自己，也是完全不一样的。」

    扫除用具柜里遍布灰尘，光线昏暗。

    而且，空间狭小───正因如此，她的脸近在咫尺。

    她平常很少会露出的温和笑容，现在也近在眼前。

    那笑容过于耀眼，令我无法直视。

    「……那你别像这次一样，为了好玩，就连累那么好的理解者啊。」我为掩饰内心的羞涩，故意这么说道。

    「哈哈，我是觉得你肯定会原谅我的嘛。」

    「……毕竟也就这么点小事，倒不是不能原谅……」

    「嘿嘿，不错不错。就算被戏弄了，也会只说句『真拿你没辙啊』就原谅了我的人，在我心里评分可是很高的哦？」

    「……那是什么评分啊。」

    虽然我觉得她可能只是在戏弄我，但同时心中却也不禁抱起一丝淡淡的期待。

    但是，我觉得如今那丝期待也有可能不仅仅只是我的自恋。

    她这人虽然很怪，但她既不是完全不懂人心，也不是那种会当真去玩弄人心的女孩。

    只是即便如此，我也并未明确地去传递出自己的心意，而是满足于现在这份和谐而又令人舒心的关系。

    ───而率先将这份关系破坏掉的人，是她。

    高一结束时，我想我们已经时刻都在关注着对方，意识到了对方在自己心中所占据的地位。

    不过，我还是没有向她表达心意。因为就算一直当朋友，我也感觉挺不错的。

    然而……

    她却突然问了我一件事。将此行为说成是偷袭也毫不言过。

    「夕斗，你对我到底是怎么看的呀？」

    那是我们刚升入高二时的春天。

    黄昏时分，夕阳西沉，金色的阳光斜射而下，洒落在活动室大楼前粉樱初生的樱树上。我为去教师办公室归还活动室的钥匙，而走出了活动室大楼。她则是从天文部活动室───活动室大楼的二楼，以前她曾砸碎过，如今已经换上了新玻璃的窗户那儿探出身来，向我抛来了这么一个问题。

    不是，干嘛在这种情况下问我这个。

    她在二楼的窗户边，而我则是在活动室大楼外……在她的下方。

    如果是两人在教室内独处，那正常说话就行，可现在这种情况必须得用稍大点的音量说话，不然对方根本听不清楚自己在说什么。

    难道这正是她的目的吗？她这人恶作剧精神日常全开，所以就算她身上长出心魔之翼以及尾巴，桀桀桀地坏笑着说「给老娘尽情感到羞耻吧」，我也不会感到奇怪。

    现在时刻已接近下午五点，文化部的成员大多都已回家，周围几乎无人。文艺部的成员今天也都先回去了，我只是还想在学校里消磨一下时间，所以独自留下来了而已(说起来我虽然也算是文艺部的成员，但却更善于阅读，很少自己执笔创作。来活动室通常也是为了能安静地读书，懒散度日)……虽说如此，但大声回答「那个问题」依旧称得上一种相当羞耻的事。

    不过我这人也是有脾气的，我讨厌不做任何抵抗，直接露出害羞的姿态，于是内心涌出了一种恶作剧的想法：以牙还牙，不如干脆反过来让她感到羞耻吧。果然，尽管我们的性格大相径庭，但在一些奇怪的地方却如出一辙。

    没错，谁害羞谁就输了。虽然如果有人询问这是在争哪门子胜负，我无法作答就是了。

    所以，我将那句话说出了口。

    「我好喜欢你。」

    话刚一出口，心头便涌现出一股强烈的悔意。

    尽管我的本意是想让她害羞，可在「喜欢」前面加个「好」字，比我想象中还要羞耻。这简直是七伤拳，伤敌一千自损八百。

    我特别想移开视线，但感觉这样也算是输了，于是便目不斜视地盯着她。

    正巧就在这时，一阵微风吹过。漫天樱花飞舞，伊人黑发摇曳，犹如电影中的情节一般。我陷入一种连清风都在嘲笑我的错觉中，羞耻得想要放声乱喊，但最终还是忍住了。

    然后，就在下一刻。

    她跳了下来。

    她从二楼的窗户。

    从她以前砸碎过的那块玻璃窗那里，跳了下来。

    随着一阵哗啦哗啦的声响，她后背朝下，落入下方的花草丛中。

    「你在干什么啊！没事吧！」

    由于她落在柔软的花草丛上，所以看上去好像并未受伤，但这对我心脏依旧是种巨大的考验。我急忙跑到她的身边，探头看向仰面朝天躺在地上的她。

    ───突然，她猛地抓住我的前襟，把我拽了过去。

    嘴唇上传来一阵柔软的触感。

    当我反应过来自己被吻了时，时间已经过去了足足五秒。

    在我还因事发突然而愣神时，她把我往旁一带，变成一种我被她推倒般的姿势。她那长长的黑发轻轻披散在我的肩上。

    不久，双唇分离，彼此近在咫尺，感受着对方的呼吸。樱花犹如发饰般，装饰在她的头上。

    「……你干嘛直接从二楼跳下来？」

    「……因为想尽快赶到你的身边？」

    「为什么是疑问句啊。」

    「啊呀，我自己也不太清楚啦。不过，或许是感觉走楼梯就太慢了，会很不耐烦吧。」

    「你倒是走楼梯啊，算我求你了。」

    「嘿嘿。」

    「……为什么哭啊？」

    「是为什么呢？」

    她哭了。这还是我第一次看见她的哭脸。

    她并不是因悲伤而哭泣，而是一边落泪，一边微笑。

    她眼神盈盈如秋水，一双大眼弯成月牙状。在近处望见的那些，都深深地烙印在我的眼睛里，我至今都不曾忘却她当时的表情。即使是在两年后的今天，我依旧能够清晰地将那些回忆起来。

    她如同倾诉秘密般，抚在我的耳畔轻言细语。温热的呼吸刺激着我的耳朵。

    ───听到日野你说你喜欢我，我好开心。

    她很罕见地，坦率直白地如是说道。

    听到这句话后，我顿时再也说不出任何一句话来。

    我感觉耳朵异常的烫，唯独这会儿不想照镜子。此时我的脸一定红得跟只被煮熟的章鱼一样，我一点都不想看到。

    我似自暴自弃了般，主动吻了上去。有部分原因是我很不甘心一直处于被动，想回敬她一下，但同时我又觉得那种计较根本无关紧要，只是因为觉得她很可爱，所以吻了上去。

    她是个奇怪的女孩。而我这人的性格也绝不会受女生欢迎。我们肯定与理想中的情侣相去甚远。

    但是我却被她深深地吸引着，无法自拔。她也很不可思议地喜欢上了我。

    「幸福」一词用语言说出来仅有两个字。之后的每一天，我都在切身体会着该词汇的含义。幸福的回忆也在不断增加。

    尽管和她在一起的日子并非一直都风平浪静，时而也会被她拖着四处折腾，但每天都过得无比充实，甚至到了令我们恐惧的程度。

    没错，充实到令我们感到恐惧。两人在一起的时光就像泡泡，闪烁着七彩光辉，轻飘飘地漂浮于空中，可我却总是从中感受到一种危机感，仿佛一旦去触碰，它就会啪的一声破掉。因为我很害怕太过幸福了。在我的脑海一隅总会冒出一种妄想：会不会我这一生当中能遇上幸福和不幸的次数是固定的，当我获得幸福时，在那之后便会遭遇到同等的不幸？

    不久之后，如同一语成谶般，她离我而去了。

    我并不害怕死亡。

    只是还想再见你一次。

    我怀着这种想法，乘坐在电车内。

    我此次的目的，是去拜访她信中所提到的对「重置」有所了解的知情人士。

    从我家出发需要连续换乘电车，并花上一个多小时，才能抵达离目的地最近的车站。

    车站前虽说并不算特别繁荣，但也有便利店和药店。穿过这里后，我边用手机确认当前位置，边徒步朝着目的地走去。

    现已是三月末。冬去春来，在住宅区的庭院里许多树木的枝头上都挂满了鲜花，在风中轻轻摇曳。气温也很宜人。

    但是，我如今已经无法正常去感受颜色和温度。

    我经常见有人用「灰色的景色」这一比喻来表达自己心怀失落感，但我眼中的景色却并非灰色的，还是能准确地认知到色彩。

    蔚蓝的天空、碧绿及茶褐色的树木、粉色的花朵，我全都能分辨得一清二楚。但也仅仅是能分辨得出。

    虽然我能准确地识别出事物的色彩，但却无法从中感受到原本应该能体会到的风情或情趣，我已丧失去感受那些事物的能力。不论看到什么，我的心都如一潭死水，毫无波澜。

    我甚至无法去享受沿途那些初次见到的景色，仅仅是机械性地不停向前迈动脚步。步行约二十分钟后，我才终于抵达目的地。

    在住宅区的边缘，一条长坡的尽头，有着一栋仿佛是为远离人目般孤零零坐落于那儿的小房子。

    房子本身小巧玲珑，很是普通，不过庭院很大，里面茂盛地生长着一些不知其名的植物。那些植物外观奇特，看上去像是会在怀旧动画电影里有登场。正门上没有名牌，但按地址来看，我应该没有找错地方。

    我并不知道这栋房子的住户是谁，因此在按对讲机时有些犹豫。

    但是，我好不容易才来到了这里。而且「去执行重置」是她在信中托付给我的话，可以视作她的遗言。

    在这屋里应该有着她知道的「某种事物」。正因如此，我最终还是按下了对讲机。

    隔了数秒后，从对讲机里传出了声音。

    「───来了，请问是哪位？」

    我并未看到对方的模样，不过仅听声音，便能得知对方是位彬彬有礼，而又沉着冷静───但又并非老人，而是与我年纪相仿的年轻男生。

    总之，我或许该庆幸下还好有回应。如果没有人应声，那我就不得不一直等到有人来为止。

    「我叫日野夕斗。是三日月绯花里小姐告诉我这里的地址……」

    刚说两句，我便卡住，不知道后面该说什么。事到如今，我才想到应该事先打好腹稿的。假如我说我是为执行「重置」而来，那按照常识来看，大概率会吃闭门羹吧。

    与我的担忧相反，男子用仅听声音，便能让人知道他正优雅地微笑着的温和语气说：「我明白了，还请在家门前稍作等候。」

    总之，好像能与他谈谈，我暂且松了口气。

    不过话说回来，接下来究竟会发生什么呢？另外，绯花里为什么会认识详悉「重置」的男生？疑问似尘埃般，不断在我心中堆积。

    我从正门进入，穿过庭院，在屋门口等了近十分钟。

    就在我茫然地看着手机屏幕上的时间，想着究竟要等多久时，随着一声「让您久等了」，门一下子被打开了。

    ……那一瞬间，我有点后悔来到了这里。

    「初次见面，夕斗先生。我的名字是克雷森特，今后还望多关照。」男子无比恭敬，甚至有些夸张地向我鞠躬行礼道。〔*译注：克雷森特，英文Crescent。〕

    他身材高挑，身着整洁西装，手戴白色手套。语气和动作协调一致，形成一种类似管家的气质。这些都还好。

    重点在于，他戴着一顶猫咪头套。

    而且还不是卡通形象系的，而是真实系的猫……不对，现在该关注的重点并不在头套形象是否真实上。

    现在的关注重点是，他为何戴着一顶猫咪头套？

    「呵呵。看到出来的是只猫，吓了一跳吗？」

    我并未说话，而是一直盯着他，心里一阵纳闷这人怎么回事。自称「克雷森特」的男生则是对我说。

    「这也是难免的。看到猫口吐人言，一般都会很惊讶呢。不过，我就是这样一只猫。」

    「不是，你是人类吧？」

    尽管是初次见面的陌生人，但我还是反射性地吐槽了他。

    尽管他戴着顶猫咪头套，但他终归也只是名「戴着顶猫咪头套的人类」。

    他那略高于我的身高，绝对在人类男性的正常身高范畴内，而且他身上除了那顶头套，就再无其他任何猫的要素。

    「嗯嗯，一开始大家都这么说。像我这种猫的存在，确实教人难以置信呢。不过没有关系！您也会渐渐能接受我是一只猫的事实的。」

    若当真变成那样，那么我的脑子那会儿肯定已经出问题了。

    我虽然心里是这么想的，但并未说出口。虽然刚才我一不小心吐槽出声，但要我对初次见面且来路不明的陌生男生说长道短，还是会有些抵触情绪，或者说心生顾忌。

    「在这里站着说话也挺不方便的，请先进来吧。」克雷森特邀请我进屋。

    很可疑，这屋子住的可是一个戴着猫咪头套的男生，进去后当真不会有进无出吗？我的脑海中闪过一丝困惑，然而克雷森仿佛看穿了这些，他说：「您现在正在想『进入这种猫的家里，当真不要紧吗？』，没错吧？您听好了，不能以种族来判断一个人哦。猫也好，人也罢，都应该互相不带偏见，携手共同生活下去。」

    ……「以种族来判断」后面用「一个人」，这岂不是自相矛盾？

    尽管克雷森特始终主张自己是猫，但他很明显是人类。

    不过，听到他那种谈吐方式，我总感觉有些泄气，而在下定决心要进房门时，感到更加泄气。

    他为我准备的客用拖鞋是毛茸茸的猫脚型拖鞋，并且制作得还很精致，甚至在鞋底还有仿制肉球。

    话虽如此，可我并未进行事先预约(信中并未提及电话号码之类的联系方式，也无法预约)，是突然跑来拜访他人家的不速之客。而且因为一双拖鞋就抱怨也不合适，于是默默地将之穿上。

    我在他的带领下，来到了有着大量钟表的客厅里。

    其中有看着很高级的柱挂钟、普通的圆形挂壁式钟，以及鸽子报时钟。架子上还摆有台钟和沙漏。一间屋子里绝对用不上这么多钟表吧。

    ……虽然我觉得不太可能，但难不成他有操纵时间的能力吗？所谓的「重置」也是操纵时间能力的一环吗？正因为他与时间有那种联系，屋里才会有如此之多的钟表吗？

    「钟表多得让您吃惊吗？这是我的爱好。」

    居然是爱好吗？

    「我很喜欢收藏钟表呢。」

    「……猫不是应该喜欢鱼、老鼠或者玩具吗？」

    「也有猫喜欢钟表。」

    克雷森特离开了一会儿房间，然后端来了红茶。我们隔桌相坐于皮革椅子上。

    「……那个，克雷森特先生，事不宜迟……」

    「对我并不需要用敬称和敬语哦，还请随意点。」

    「……那我就开门见山直接问了。」

    「好的，您想问什么呢，夕斗先生？」

    「……对我也不需要用敬称和敬语。」

    「那可不行，若是不用敬语，我会感觉很不自在，还请就这样交谈吧。」

    「明明你对我说了不要用敬语？」

    「没错。我就是这样一只猫。」

    奇怪的家伙。但一想到将他介绍给我的人是她，我反而接受了这一切。

    「那么，克雷森特。『重置』到底是什么？」

    「哎呀哎呀，您还真是开门见山呢。」

    「那个……我是三日月绯花里的男朋友。她的事情，她已经去世了的事情，不知你是否知道？」

    「嗯，我知道……对此我深表遗憾。」

    他那悼念死者般低沉的声调，让我感到心痛。

    每次同他人聊天时一提起她，便会想到她已不在世上的这种感觉，我至今仍未能习惯，也不想习惯。

    「她给我留下了这样一封信。上面写着要我去执行重置。」我把她的信拿给他看，并说道，「我就单刀直入地问了。执行『重置』，同已经死去的人再次相见，这种事真有可能做得到吗？虽然我跑过来了，但说实话我还是不太相信。」

    我喜欢读书，也读过不少幻想小说。但正因为如此，我才认为不可思议的力量全是虚构的产物，相信那是实际存在的简直愚蠢。故事和现实应当区别开来。

    「『重置』是存在的哦。」但是克雷森特却如同在讲一件理所当然的事般，语气平静地说，「不过想要执行『重置』，必须得先解开『世界之谜』，因此我现在无法为您展示重置之力。」

    「……」

    即使他告知我重置之力是存在的，但若只是口头表述，那我还是无法轻易地选择相信。

    再次与已经死去的人相会，一般情况下，这种事绝无可能发生。

    「说到底，重置到底是什么。虽然信上说重置能让命运重来……但那具体是怎样一种力量，使用后又会发生些什么？」

    「重置就是重置哦。在解开世界之谜之前，我无法告诉您详情。」

    「……既不能展示给我看，也不能告诉我详情，那我凭什么信你。」

    「呋蓿真难办呢……那么……」

    克雷森特用戴着手套的手，摸了摸头套的下巴，然后自椅子上起身，从近处的储物柜抽屉里取出某样东西。

    「请看这边。」

    说着，他交给了我一枚怀表。这枚怀表很小，小到能藏在手心里。

    「这表不是坏了吗？」

    该怀表的表面上有着裂纹，电量似乎已经耗尽，秒针一动也不动，时针和分针所指示的时间也与当前时间并不一致。

    「呵呵，我现在无法为您展示重置之力。作为代替，这样如何？」

    克雷森特从我手中拿起怀表，像是要用双手将之包住般把它紧紧夹在两手心中。接着他咏唱起一段并非日语───类似魔法咒语的话语。

    「请您再看一次。」

    他再次将那枚怀表递给我。

    「到底搞什么……嗯？！」

    我收到的是一枚同样的怀表。大小和设计都与之前那枚别无二致。

    但两者间有一处很明显的区别。

    「……复原了……？」

    刚才确实存在过的裂纹，此时已消失得干干净净，秒针也在跳动。时针和分针所指向的也正是当前的准确时间。

    「怎样？您或许至今都不曾知晓，但这世上确实存在着不可思议的力量。」

    「……不就普通的魔术吗？」

    「哎呀哎呀，您疑心很重呢。还请您多珍惜珍惜能坦率地去相信他人的心灵，这样会过得更轻松些哦。」

    「『重置』命运，这种事哪能那么轻易就相信。」

    「还请您相信我。这世上存在着许多比您想象中更加不可思议的事情。」

    克雷森特拿起那枚简直像是用「重置」消除掉「已损坏」的事实，然后变得完好如初的怀表，将其锁链套在手指上不停转动。

    接着，他似微笑般叹了口气说：「……其实您身上也有发生过『重置』，只不过您不记得了而已……这种事情也是有可能的哦？」

    他那声音听着像是一只在哧哧坏笑的猫。总觉得这是个难对付的家伙。

    ……我认为世上不可能有「重置」。恐惧迫使我去那么认为。

    我害怕去期待希望。因为当那份希望破灭时，就会瞬间变为深不见底的绝望。

    自从她被查出身患绝症，我每天都在期待着希望，祈祷着奇迹降临。

    她罹患了绝症？怎么可能，是医生在谎报病情吧？

    这一切不全都是场梦吗？我会很快就从梦中醒来，笑着说什么嘛，原来是场梦啊？然后她会嘲笑我居然做那种梦，是不是电视剧看得太多了。事情肯定会是这样的吧？

    她根本不可能会死。她是那么的顽强，一定会奇迹般地痊愈，说着「完全就是虚惊一场！」，然后平安出院吧？

    肯定会有某个国家的名医发明出能够根治她病的药物或手术方法，然后她也很快就痊愈的吧？

    我每天都在期待着那种梦幻泡沫般的希望和奇迹。

    除此之外，我什么都做不到。

    明天，明天一定会发生某种奇迹。事情一定会向着好的方向发展。

    尽管我拼命地如此自我安慰着，可她的病情却每天都在恶化，而我只能在一旁眼睁睁地看着这一切发生。

    那段日子里，我一直在追逐着那微弱的希望，最终陷入绝望，精神不断遭到折磨。正因如此，我才害怕去怀揣希望。

    ───「使用重置之力，再一次来与我相会吧。」

    她给我留了这样一封信。

    我觉得那事难以置信，但同时又想有所依赖，于是来到了这里。

    若是心怀希望，那么终有一天会陷入绝望之中。

    ……但是，反正我已经没有什么可失去的了。

    我的家人只有母亲。我的父亲是个有家室的富豪，母亲一开始便是为了金钱才接近他。在生下我后，她似乎对我的生父说：「我不会要求你和你现在的妻子离婚，然后和我结婚，我们之间的事情也会帮你向周围保密，所以把钱给我。」

    经济富裕的父亲一直都有遵守这个约定，每个月都汇给母亲很大一笔钱。多亏于此，我们在生活方面并不困难。由于我是重要的摇钱树，所以母亲从未对我付诸过暴力，这倒也算是幸事一件。但母亲现已有了新欢，对我也漠不关心，很少归家。

    换句话说，即使我为女朋友殉情了，也不会成为某个人的一生之痛。

    我的朋友可能会暂时感到悲伤，但肯定很快就会将这一切统统忘掉。

    ───那么，我便在人生谢幕之前，去挑战一番吧。

    去解开那所谓的世界之谜。

    「……克雷森特。」

    「请说。」

    「想执行重置，就必须得先解开世界之谜对吧……那到底是怎样一道谜题啊？」

    克雷森特停止把弄怀表，说出了「谜题的内容」。

    「这世上，最美的事物为何物？」

    「……啥？」

    「刚刚的问题，便是执行重置前必须得解开的『世界之谜』。」

    「……这也太抽象了。最美的事物不是因人而异吗？」

    「也许是那样吧。顺带一问，您心目中最美的事物是何物呢？」

    「……我女朋友，三日月绯花里。」

    「承蒙款待。」

    「我不是想喂狗粮，只是如实说出了心里的想法而已。」

    「那句话就已经算是在撒狗粮了。非常棒的回答……不过很遗憾，那并不是『世界之主』所期待的答案。」

    「世界之主？那是什么啊……这和绯花里到底有什么关系？说到底，为什么绯花里会知道『世界之主』和『重置』这些东西啊？」

    「呵呵。这个世上存在着不知晓也无妨的事情，以及现在不应知晓的事情。目前还不是谈论这些的时候。」

    「……那这件事先暂且不提。那什么世界之主到底在渴求什么样的答案啊？」

    「找出那个答案，正是您该去做的事哦？」

    「……」

    说什么现在还不是该知道的时候，或者什么我该去做的事情。结果，话题全被他巧妙地岔开了。关键的信息，我一概不知。

    「……这是要我不以个人的标准，而是用大众的标准，去找出更普通、更普遍的答案吗？」

    「呵呵，谁知道呢？总之，您只需找出『那个答案』，然后告诉我，由我将之交与『世界之主』。接着我便会执行『重置』，替您实现愿望。」

    「我的、愿望。」

    「没错。」克雷森特很夸张地点头，像发誓一样将右手置于胸前，「我会让您再一次与您的女友相会。」

    那声低语，简直就像是甜蜜的毒药。

    明知道很可疑，却忍不住向其伸出手。残酷的诱惑。对，没错……这简直就像是恶魔的低语。

    「……你是恶魔吗？」

    「您说我吗？无论怎么看，我都是一只可爱的猫咪吧？」

    怎么看他都是人类。是个形迹可疑、来路不明，虽然很绅士，但浑身上下都充满怪异感的男生。

    换作平时，决不能相信他，我也不会去相信他。但是现在我想要去抓取那一丝希望。不论那是如何纤细的一根蜘蛛丝，我也做不到不伸手去抓。

    「那么，夕斗先生，您有意挑战这个执行重置所需的解密，没错吧？」他就像是在做最终确认般问道。轻笑声中夹杂着几丝严肃。

    「嗯，我要挑战。」

    反正都已经来到了这里。反正我也已经没有什么可失去的了。

    那么，我便最后试着参与一次愚蠢的赌局吧。

    「……说要挑战，但我现在连该从哪里开始入手都不知道。毕竟那个谜题也太过于抽象了。」

    只是，眼下我有相当充裕的时间。目前正值春假期间，我推荐保送的那所大学要很晚才开学，大学生活暂时还不会开始。

    ……如果再也见不到她，那么大学生活也无所谓就是了。

    「还请安心。本可靠的猫克雷森特，会尽全力支援您。」

    「支援？」

    「是的。首先是您接下来该去做的事。我能聆听到『世界之主』的旨意，您则是需要前往『世界之主』告知我的地址，将谜底找出来。」

    「你能帮我指出我应该去的地方吗？」

    「没错。只不过，您要去的地方并非仅有一处哦。世界之谜可没那么容易就能解开。」

    那也为我很大的帮助。若是毫无提示，那我一开始就会陷入死局。

    「顺带一提，在前往那些地方时，我也会随您同行。」

    「诶……你要跟过来吗？」

    「是的，我是您探寻世界之谜期间的同行者。有哪里不方便吗？」

    与其说是不方便，不如说带着一个戴着猫咪头套的男生出行，百分百会被当作怪人的吧。

    「我与您同行也不会有什么问题吧？毕竟很多日本人都喜欢猫，带上我说不定会被温柔相待哦。」

    有很多日本人喜欢猫，和人们是否会宽容接待头戴猫咪头套的男生，完全是两码事。对此我只能感受到不安。

    「另外，还有一个很重要的规定。」

    「规定？」

    「是的。在探寻世界之谜的过程中，禁止搭乘交通工具。还请您务必徒步前往应至之地。」

    「……你该不会要我去非常远的地方吧？」

    「呵呵，究竟是不是呢？那就不是我所能知道的事了，一切都谨遵世界之主的意愿。」眼前这个自称为猫的怪人俏皮地说道，他现在定正在头套下抿嘴微笑。

    我按照她的遗言来到了此处。

    而接下来，我似乎将要踏上一场旅途，目的是为了能再次与她相会。

第一卷 ［三章］I love you──若有你在，时光静好

    为解开谜题，我首先不得不前往某个地方。

    那就是我直到最近还在就读的高中。

    那里同时也是我和她相识相知相恋的地方。

    「哈啊……」

    出发点───克雷森特的家在千叶县，而我的高中在东京都。但并不是在二十三区，而是在多摩区的一个市内，因此徒步走过去需要耗费很多的时间和体力。

    「夕斗先生，没事吧？您累了吗？」

    「……毕竟平常没有像这样走过啊。」

    我并非从属体育活动团体的那类人，也并不喜欢运动。恰恰相反，我是名室内派，很少主动运动。

    我这人平时连走一站都会嫌麻烦，然而现在却要走远超一站的路程。事前听说是解谜，所以我还以为是脑力活，可这完全就是体力活。

    「呵呵。偶尔活动活动身体也不错哦，还能有助于健康。」

    「还健康……」

    她都已经病逝了，我却还在担心自身健康问题，简直可笑。

    尽管我心中对他的话不以为意，却并未说出来。对方可是个初次见面就胡说八道、自称为猫的家伙，这些话并不需要特意跟他说。

    「……与其担心我，不如多担心担心你自己吧。那头套光看着就感觉热得慌。」

    克雷森特正如他之前所言，一路上都在陪着我，一同徒步走往目的地。

    我很感谢他毫无怨言地陪着我，但是他现在仍身穿西装，头戴猫咪头套，我有些担心他继续这样走下去会不会出事。我们是一起行动的，他若是中途倒下，那到时候头疼的可是我。

    与我们擦肩而过的行人们大概也对此感到疑惑，时不时向我们投来好奇的目光。目前并没有人投来看待可疑人物的蔑视眼光，算是不幸之幸吧。现在正值春假期间，正在欢度假期的学生们可能会选择拍照并上传至SNS，当作闲时谈资。

    「头套……？不知您在说什么？」

    「……你想贯彻那个猫的设定是可以，但可别给我出现什么脱水症状啊。」

    「呵呵，我会注意的。」

    出发前，克雷森特说他要去聆听「世界之主的旨意」（当时，克雷森特独自待在另一间房间里，因此我并不知道他聆听到的内容，也不清楚他是如何聆听的），自他家里出发时已是午后。一路上我都在专心赶路，可尽管有手机地图的帮助，却依旧屡屡迷路。

    假若我能享受景色变化带来的感动，那么这或许能成为一段不错的旅程。

    但我现在虽能识别出色彩，却无法感受到色彩之美。仿佛在失去她的同时，我也丧失了欣赏世界的能力。

    因为对于我来说，这段路程不过是住宅、电线杆和树木随着我前行，不断向后方逝去的一个过程。仅仅是一种单纯的重复工作而已。

    我的感官变得迟钝───却唯独能清晰地感受到腿上的疼痛。

    我们偶尔会利用公园长椅等物稍作休憩，补充水分，然后继续埋头前行。

    不多时，夜幕降临，我们用手机搜索最近的一家购物中心，然后在那里购买了晚餐、用于替换的衬衫、睡袋以及用来收纳这些东西的背包等物。今晚不得不在公园里露宿一宿了。

    「……这还是我出生以来第一次露宿。」

    「夕斗先生您很快就是大学生了吧？像这样在外露宿很有学生的青春的感觉，不是非常棒吗？」

    「……你到底是怎么看待学生的青春的啊。话说，你不也是学生吗？」

    他谈吐谦逊有礼，举止温文尔雅……或者说，我感觉他是刻意如此的。说得更准确些，我觉得他是想演绎这样一名角色。就和扮演一只猫一样，他想伪装成一名绅士。

    但根据他嗓音给人的感觉，我并不觉得他的年纪与我相差很大。只需摘掉那个头套，就能弄清楚他的大致年龄。难不成他连睡觉的时候也不打算摘掉头套吗？明明他都已经脱掉了西装外套，难道那是不能退让的底线吗？

    「我吗？我是一只猫哦，一只自由自在的猫。」

    「……哦。」

    算了，他说什么就是什么吧。

    「夕斗先生，您怎么这种反应？难得一次这种旅行，若不好好享受，那未免也太可惜啦。再开心点儿如何？您看，是夜空哦，新鲜的夜空。」

    「夜空哪有什么新鲜不新鲜的。」

    我无法做到去享受这些。

    我在不久前才刚失去了绯花里。

    现在我也难以释怀，为什么她会死？为什么她会离我而去？到底是为什么，她已经离开了这世上？

    脑海中反复浮现的疑问，以及一直侵袭着我的痛楚，再度在我内心中发出呐喊，如同要将我的心肺撕裂。仿佛在我的胸膛里有一只长着尖牙利爪的漆黑怪物，它正嘶吼着，胡乱抓挠撕扯着我的心。

    「真是冷淡呢，脸上再多点儿笑容如何？常言道，福临笑家门哦。」

    这句话很是妥当亲切，但我却有种被他人的无心之言激怒的感觉。

    『笑容很重要』、『只要面带微笑、乐观前进，终有一日会得到回报』，我认为这类话语只适用于那些受上天眷顾之人。

    ───小时候，我想要获得母亲的欢心，于是尝试尽量表现得开朗活波，还试着练习过笑容。

    可是，世上并非一切都能凭努力去改变。无论我做什么，母亲始终对我爱搭不理的，而我也随着年龄的增长，渐渐丧失了向她讨宠的念头，并变得对母亲以外的人也不太感兴趣。

    在我心目中，绯花里是独一无二的特殊存在。然而我现在却连她都失去了。

    我并非不擅长与开朗或亲切的人相处。只是不擅长与那些将自己的想法强加于他人的人打交道。

    所以，我真心觉得克雷森特很烦。

    「无所谓。睡觉吧，我累了。」我想要结束这个话题，于是说道。不过这也并非谎言，我也确实感觉身体很沉。由于之前一直都在赶路，平日里深受「娇纵」的双腿早已发出哀鸣。

    我做着休息的准备，稍稍抬头瞥了一眼夜空。夜空中星光寥寥，毫无特殊之处，极为普通。

    ……我个人认为，一幅景色美丽与否，关键并不在于景色本身或是视觉观感上，而在于和谁人一同，又是怀着怎样一种心情观赏的。

    眼前这片夜空在我看来，除去黑了些之外便再无特殊可言，但对于在世界的某个角落里与我共同仰望着同片天空的某人来说，这定然是幅美得无与伦比且无可替代的珍贵景色吧。

    绯花里并不是以吊儿郎当的态度加入天文部的，她也很喜欢夜空。她曾对我说：「看到夜空就有会种很浪漫的感觉对吧？喏，就跟宇宙一样，宇宙不也给人一种很浪漫的感觉吗？」，两人一起观看过好几次夜空。

    与她一同观看的夜空总是那么的美丽，动人心弦。

    然而，现在我望着眼前的夜空，却只感觉自己像是在看一张普通的黑纸，心中泛不起一丝波澜。

    我现在已经无法以欣赏的眼光去看待事物了。尽管我能明白事物的色彩之鲜艳，装饰之精致，却完全无法理解其中的美好之处。

    我想再一次与她相会，为此而不得不解开的谜题是「这世上最美的事物为何物？」

    以我现在这种状态，真能找出那一事物吗？

    第二天，我一早就感到浑身疲惫和肌肉酸痛。

    昨天，我们午后自克雷森特家中出发，一直步行到夜晚，而且夜间还是不曾习惯的在外露宿。这次平常从未有过的大出行，使得我的身体叫起苦来。

    但是我们现在甚至都还没有抵达第一个目的地。决不能现在开始就叫苦连天───哪怕是为了「重置」也决不能。

    于是我硬拖着酸痛无比的双腿，好不容易在午后到达了离高中最近的车站。

    但现在还不能开心。接下来的一段路也并不好走。

    我们就读的高中距离该车站约有二十分钟的车程。全校所有学生应该都是搭乘学校班车上学，没有人会选择每天都徒步上学。至少，我在校那会儿还从没遇到过那种猛人。

    理由很简单，我们的高中在山里。

    谈到东京，脑海中就会联想到都市。市中心高楼大厦鳞次栉比，少有绿意。但那终归只是市中心的情况罢了。

    虽然二十三区外的市也属于东京都，不过这里却有着大片大片的山川耕地。我的高中母校尽管算是在二十三区内，但自然风景充沛，四周树木林立。别提K歌厅呀游戏厅呀这类设施了，就连便利店都不是随随便便就能到的。对了，在乘班车上学的途中，能在路旁看到一家名字独特，大概是私人经营的当地便利店。若是想从学校走去这家店，倒也不是不能去，但来回一趟也挺麻烦的。

    校内广播里曾提到「操场上有猴子出没，安全起见，请勿靠近」；出神望向窗外的树木时，曾望见似鼯鼠的东西在树间轻盈飞过；球赛时还下起过冰雹。拜此所赐，我整个高中时光都没有是在东京都内度过的实感。

    总之，我的高中母校在山里。而且我还不能使用交通工具，必须得徒步前往。

    我本就已经疲惫不堪了，现在却还要爬山。体力和精力都在不断损耗着。

    「……要一直沿着这个坡、走上去吗……」

    虽说是在山中，但这里却又并不是林中草木丛生，山路崎岖不平或是根本无路可走的那种深山密林。这里的路有进行过一番正式修整，以便学校班车通行。不如说，这条平缓的坡道给人一种它会一直延伸至天际尽头的感觉，走在上面反而比走山路更令人心累。

    「就这样徒步走上去哦。」

    「……你声音听上去好像挺开心的，但你不是要和我一起走吗，克雷森特？」

    「嗯，是啊？哎呀，感觉会很辛苦呢。」

    「……那你好歹把那头套取掉呗。看着就热。」

    「头套？我不清楚您在指是什么。我是一只猫。『吾辈乃猫，尚且无名』哦。」〔*译注：后面是夏目漱石的《我是猫》一文引用。〕

    「你不是叫克雷森特吗？」

    「是哦。我是一只猫，名为克雷森特。」

    这段对话简直蠢到家。感觉还没开始爬山就已经累了，我长长地叹了一口气。

    「别整这些废话了，赶快出发吧。」

    「我认为享受废话，也是一种人生呢。」

    我本想回他一句：你都自称是猫了，就别在这谈论人生啊。但那样一来，他又会笑着回复一些毫无意义的废话，于是我硬生生地将那句话咽入了腹中。

    原本的话，他这种搪塞的态度也会让我感到很不耐烦。我明白这是心烦意乱的表现，可于事无补，控制不住自己。

    「……行了，该出发了。我不想聊那些无关的事。」

    本来走到这里就已经很累了，接下来还要爬山。我可不想把体力浪费在无用之处。

    「真冷淡呢。您讨厌和我待在一起吗？准备自己一个人去学校？我是不是待在这里等您更好？」

    「你就是不想爬山吧！跟上来啊，反正都已经到这里了，就当搭个伴。」

    「唉，就算有同伴同行，您的负担也并不会有任何改变吧？」

    「话虽是这么说，但有同伴一起的话───」

    ───就能相视而笑啊。

    我险些脱口说出她曾经说过的话。

    那一天，我第一次和她交谈。那一天，我们共饮超难喝的饮料。

    一想到这些，一阵灼烧般的疼痛顿时在我胸口涌动。如果有她在这里，即便是在这种苦行般的路途当中，也会大笑着说「真的快累死了啊，我们这样好蠢哦」，然后一起快乐地度过这段时光吧。我讨厌幻想那种毫无意义的事情的自己。

    我并不是想忘掉和她在一起的回忆。我不想忘记。

    但是啊，回忆起来太痛苦了。

    「夕野先生？您怎么了？」

    「没事，走吧。」

    后面的路上我们几乎再无交谈，只是一个劲地往前走去。

    我依旧无法去欣赏沿途的景色。树木也好花草也罢，我虽然依旧能将它们一一识别出来，但在我眼里它们仅仅是些存在于那儿的寻常事物，并未多加关注，而是仍由它们慢慢向我身后逝去。

    我无法去享受这个过程───在爬坡的途中，我满脑子想的都是：我真的能走到学校吗？

    尽管我有好好地穿着鞋子，可由于是一路步行至此，我感觉自己就像是赤脚踏在滚烫的石头上一般，脚掌处阵阵发疼。膝盖及以下的部位都非常难受。平日我从未刻意关注过「足」这一部位，现在它们却在全力强调着自己的存在，肌肉也在大声宣诉着疲劳。

    我偶尔会停下脚步，半蹲下来揉揉脚，补充一下水分。无法如愿地前行，使我感到心浮气躁，有些挫败感。在被禁止搭乘交通工具后，我清晰地意识到徒步行走时，脚下的每一步都很短且速度缓慢。

    「可恶……」

    明明心里想走得更快一些，可速度就是提不上去，心中为此大感烦躁。

    ……但换个方向思考。

    这么说或许是句废话，但不论是停步驻足，还是原地坐下，又或者是缓慢前行，只要不是弄反了前进方向，那么之前的努力就不算白费。

    无论速度多么慢，只需向前迈步，那么目的地就会越来越近。

    一开始周边还零星有着几栋住宅，可随着我们不断前行，周边的绿意也愈发浓郁。穿过一条隧道后继续前进，后面的路上除了树还是树，不再见人家。

    「啊……就快到了……」

    终于，我望见了学校前的公交车站───曾经我和她两个人经常在等班车时闲聊不止的地方。

    经过漫长的步行，终于得见终点，这令我的心神放松了些许，想要立刻就倒下来，然后趴在地上再也不动。

    但事实上，从公交车站到教学楼还需再爬一段坡，现在还不能停下脚步。更重要的是，我还得思考到了学校后该做些什么才能有助于解密。虽然由于一路上休息不足，我现在很想什么都不去管，直接就地坐下不动就是了。

    ───但是，即使如此，如果把这当作是获得与逝去之人再次相会的机会所需要付出代价，那么不如说这点代价已经很便宜了吧。

    所以，我得继续走下去。

    「哈啊……」

    我用手臂擦掉补充完水分后，不止地往下流的汗水，准备做最后的冲刺。

    尽管这是最后一段路程，但我却拿不出短跑冲刺那种精神和气力，于是一步一步脚踏实地向前走去。

    真是不可思议。我明明在这条路上已往返了三年，但这却是我第一次未乘坐电车以及班车，而是凭借着自己的双脚走到这里。

    而这么一件小事，便令眼前这幅我无比熟悉的校园景色变得有些新鲜。

    ……但也仅仅是新鲜，称不上美丽。

    我决定独自进入校内。

    以克雷森特现在这副打扮，让他进入校内肯定会闹出不少麻烦。可他又死活都不愿意摘下头套，甚至都不肯承认那是头套。

    我才刚毕业不久，认识的老师也还在这里教书，真不想让他们看到这家伙。这同被在路上擦肩而过的陌生行人用好奇的目光看着可不一样。

    三周前，我才刚从这里毕业，但也已经不再是在校生了，处境很是微妙。我犹豫了片刻，不知道自己到底该不该擅自进入教学楼，但最后本着「如果被人发现，然后训斥了，就直接道歉」的态度将错就错，光明正大地走了进去。毕竟我可是拼尽全力才走到了这里，若是现在退缩，那么我之前的所有努力都将付诸东流。

    教学楼一楼有教师办公室，说不定会和谁撞上，于是我直接前往二楼。虽说现在正值春假期间，但老师们说不定会来学校处理杂务。我尤其是不想被岩仓那种为人严厉还死脑经的家伙发现，到时候肯定会被说些什么「你都已经毕业了，赶紧给我出去」，然后被轰出校内。

    我的室内鞋已不在学校，于是只好仅穿着袜子快步走在二楼走廊上。吹奏乐器部似乎正在各个教室里分开练习各自负责的部分，各个地方都有传来乐器奏乐声。春假期间居然也跑来学校练习，他们还真是富有热情啊。

    不过，虽然来到了这里，但我到底该做些什么才好？

    这世上最美的事物……它就在这所学校里吗？如果是，那么它又会在哪里……

    「……日野？」

    我正在一边思考，一边在走廊上闲逛。这时突然有人从背后叫到我的名字。

    「青山老师。」

    那人是我高二时的班主任。一名三十五、六岁，戴着眼镜，性情温和的男老师。

    「老师好，是在指导社团活动吗？」

    青山老师是吹奏乐器部的顾问。大家都说他处事热情却不严厉，指导时细心而又认真。我虽然不是吹奏乐器部的，但他当我班主任的时候，对我很好。

    「是啊，而且还有新生欢迎音乐会的安排呢……倒是日野你怎么了，来学校有什么事吗？」

    「啊……那个……」

    我自然不能跟他说自己是来解开世界之谜的，在斟酌了下该怎么说后，开口说：「那个……老师。绯花里她……三日月绯花里已经去世了。」

    「……」

    听了我的话后，老师的呼吸停顿了一下。

    「嗯……我知道。」

    他似乎是从她的监护者，或是其他老师那儿听说的。

    刚才那一刹那的沉默，应该是他在犹豫该怎么回复我吧。

    我不想听那些会令气氛变沉闷的安慰话语，于是在老师开口前继续说：「然后就是……这事可能听上去很奇怪……可我不管怎样都想再来这里一次……而且绯花里她连毕业典礼都没能参加。」

    「说的也是啊……嗯，这也正常。」

    老师知道我和绯花里的关系，而且并不觉得这事不好，还一直温柔地关注守护着我们。

    他真的很温柔，所以才会犹豫该说些什么。我则是利用了他这一点。

    「老师，我不会待太久的，能让我在校内转转吗？我想再亲眼看看绯花里待过的地方……毕业前，我原本以为也许还能和她一起再来这里一次的……」

    这是谎言。

    哪怕是在毕业前，我也还在期待着奇迹降临，同时心里也很清楚她已经没有康复的希望了。

    不论是回想起那件事，还是自己撒下这种谎，都令我心中一阵难受。但这一切都是为了解开世界之谜，是在赌能再一次与她相会的可能性。

    「……嗯，当然可以。你是我校的毕业生，尽管去吧，等满足了再走，不用担心什么。」

    「谢谢您，老师。」

    「青山老师～我有问题想请教一下您～」

    这时，有名学生从教室走出来叫到青山老师。

    「知道了，我马上过去。日野，那回见。」

    「好的，十分感谢。」

    我稍稍鞠了一躬，然后头也不回地走了。

    这样一来，我就不再是私闯教学楼。即使被其他老师发现，也只需直接表明自己已获得青山老师的准许，便不会惹出问题来。

    那么，接下来该去哪里呢？

    我心想着，要不先去自己以前的教室吧？于是又上了一层楼。

    高一以及高三，我和绯花里并不在同一个班，只有在高二时才同班。

    正因如此，我不由得前往了读高二时所在的教室，而不是直到不久之前，自己还坐在里面寒窗苦读的读高三时所在的教室。

    教室的门是关着的，但里面并不像是有人的样子。看来并没有被春假期间也照常活动的社团占用，暂且可以松口气。

    我为了下定决心，调整了一下呼吸，然后拉开了教室门。

    教室内空无一人，电灯也没开，只有一排排课桌和椅子摆在那儿。

    理所当然的，除此之外并无其他特殊事物。

    「……」

    「世上最美的事物是何物」。虽然我被要求找出那样事物，并遵循那什么世界之主的旨意来到了这里，但我究竟要怎样做才能将它找出来？

    难道是要我在校内来次寻宝吗？难不成在地板下面或者天花板上面藏有美妙不可言及的珍宝吗？我认为……这根本不可能。

    我隐隐有种感觉，世界之主所渴求的并非那类物质方面的事物。毕竟那个谜题本身就特抽象，那么答案也应该更偏向精神方面───

    ……即使照着这个思路想了会儿，可依旧没有什么头绪。克雷森特说我要去的并非只有一处地方，而是好几处不同的地方。仅仅是来趟学校，多半是找不到答案的吧。

    想到这里，原本想着以防万一，准备试着调查一下地板下面和天花板上面的念头也消散了。

    我站在窗边，拉开窗户，一阵温暖的春风涌入，窗帘随之摇摆起来。低头向下望去，正下方就是学校操场，远处还有一片绿意盎然的树林。

    她很喜欢窗边。曾经她的座位在走廊边时，我正好坐在靠窗边，休息时间她经常会往我这边跑。

    像这样在教室内沐浴着自窗外拂来的风，我能无比清晰地忆起她眺望窗外景色时的侧颜，以及她随风飘动的乌黑秀发。

    ───喂，夕斗。

    回忆中，她面带微笑，叫到我的名字。

    「我说，夕斗，如果能让时光倒流，你想做什么？」

    「诶？」

    当时已是放学后，教室内仅有我们两人独处。我的座位处于窗边，每当有大风涌入，窗帘就会朝这边飘来。

    她坐在我前面的那个并不属于她的座位上，把环抱着的双臂和下巴都搁在我的桌子上，抬眸注视着我，抛来那么一个问题。

    「怎么突然问这个。虽然你一直都是想到什么，就说什么。」

    那一天，她表示她还不想回家，可又觉得现在这会儿乘电车出去玩也挺麻烦的，然后提议要不就在教室里一起聊聊天算了，于是在其他人都踏上归途的时候，我们两个则是一起在校内无所事事，度过一段怠惰且奢侈的时光。

    过了放学高峰期后，送学生放学回家的学校班车的数量就会骤减。这个时候待在学校里就算被老师发现了，也不会被训斥「别在这闲聊了，赶快回去」，从某种意义上来说是个优点。毕竟就算我们想回去，可没有班车的话我们也回去不了。

    「昨天晚上电视里播的电影啊，讲的是时空跳跃呢。」

    「啊，就是挺有名的那部啊。」

    我以前去电影院看过一次那部电影，所以就没有再在电视上收看了，但那确实是部家喻户晓的时空跳跃系列作品。

    「所以说啊，如果能让时光倒流，夕斗你会做些什么呢？」

    「……你这么问，我也不太清楚，一下子想不出来啊。」

    「这算什么回答啊，你还真是无欲无求呢。这可是能让时光倒流哦？倒是来点了不起的梦想啦，比如『我要成为山贼王』之类的。」

    「那是能用时空跳跃的力量就实现的梦想吗？」

    「或者是『想要自由地在空中飞翔』。」

    「所以说，那是能用时空跳跃的力量就实现的梦想吗？」

    我们闲聊的内容不着边际且无足轻重。但这种闲聊时光也让我感到很是舒适。就如同自窗外拂来轻抚我脸颊的和风，其中存在着某种迷人事物，让我心生出一念头：惟愿这段时光能永远延续下去。

    「那绯花里，如果你有了时空跳跃的力量，你想去做什么？」

    「嗯，不管去做什么，前提都是得先拉上你一起。」

    「嗯，不管怎么说这个前提都挺怪的。」

    高二时的六月份。经历过活动室大楼处有些羞耻的被告白事件，以及紧接着她从二楼跳下来和我接吻一事，我和她在这时已经正式交往了。我们不再以姓氏，而是以名字相称，她对我的第二人称称呼也从略显生分的「同学」变成了「你」。我想，这应该是表示亲近的意思，而不是她对我的态度变敷衍了。

    「你还真是喜欢凡事都拉着我一起啊。」

    「没错，就算是死我也会拉上你一起的。」

    「别笑嘻嘻地说这些话啊。」

    「玩笑就开到这里吧～如果只有我一个人，一不小心胡乱改动了自己的过去，结果导致没能和你相遇了，那岂不是很糟心嘛。」

    「……你明明性格很别扭，为什么偶尔会这么直率啊？」

    「因为你害羞时的反应很有趣吧？」

    原来是在愚弄我啊。

    「怎么说呢，蝴蝶效应？有这种说法吧？一旦改变了过去，无论那是多么小的改变，未来也可能朝着无法预料的方向发生巨大的变化。如果我想用时空跳跃改变以前的自己，结果却导致我们无法相遇了，那该怎么办呀？」

    「这事你问我……」

    「这里应该机灵点，说一句『任凭命运千变万化，无论多少次，我都一定会在人群中找到你……』啦，但这种话你多半说不出口，那就由我来说吧。」

    「嗯？」

    她自座位上起身。恰逢此时，一阵和风如同为她而布置的舞台装置般自窗外涌入，将她的乌发吹起。

    八月，正值初夏时分，白昼开始变长，即使是在傍晚，天空也依然蔚蓝。她背向蓝天，发出宣言：「任凭命运千变万化，无论多少次，我都一定会从人群当中将你找出来。」

    随着习风渐微，她那被风吹动的长长黑发也缓缓恢复原样。她面露微笑，凝视着我。

    「……不是，就算你一脸装酷地说那话……」

    在消遣我。她肯定是在消遣我。

    即使我给出的反应很冷淡，她也丝毫未受影响，甚至似乎还很享受我的这种反应，笑眯眯地坐了回去。

    「所以说呀，如果真的能够进行时空跳跃，比起去改变自己的人生，我更想要两个人一起去做些更惊人的事情。」

    「两个人一起去做些惊人的事情……比方说？」

    「比如说，咱们去拯救世界吧。」

    「那你多加油。」

    「什么嘛，说得事不关己一样，你也得加油啦。」

    「我可没有能力去拯救世界。」

    「你在说什么呀，这可是时空跳跃的力量哦？这样一来我们就可以提前知道犯罪者的行动，然后三下五除二地打倒他们了哦。」

    「绯花里你啊，原来还有颗想成为英雄的心么？」

    「与犯罪分子为敌的话，无论做什么都会被原谅嘛。」

    「原来你只是想去大闹一番啊。」

    听到我的吐槽，她满意地咯咯轻笑起来。我们并不是认真地在胡扯，只不过是喜欢开玩笑，然后被吐槽这种玩耍。

    「啊～但是呀～把犯罪分子们三下五除二地打倒后，我的名字不就会举世皆知了吗？一想到这里就感觉有点儿扫兴呢。」

    「一般来说，或许都会很兴奋吧。」

    「我讨厌自己的全名啦。三日月绯花里，不是有点像中二病角色吗？让人觉得我会戴着眼罩，缠着绷带，说出『桀桀桀……吾乃绯红月光（Moon light・Scarlet）……以绯色花瓣染红黑暗世界之人……』这种话不是？」

    「等下，你这个即兴想到的角色设计也太详细了吧？想来这其实是你中二的时候……」

    「总而言之啊～这个黑历史系的名字很微妙对吧。虽然我很想改掉，但是结婚后把姓氏改成你的，不就变成『日野绯花里』了嘛。变成太阳之光了啊，这可真是无路可走了呀？」〔*译注：『日野』与『日の』同音，『绯花里』与『光』同音，组合起来即『日の光（太阳之光/阳光）』。〕

    「……」

    「不过，我名字里的Hikari也不是写作『光』就是啦。但不写出来的话，谁都不知道呢。」

    「……」

    「嗯？夕斗，怎么了？怎么突然一言不发的？」

    「呃……那个……」

    「？」

    「就是在想……原来你将来愿意和我结婚啊。」

    「……」

    刚才，她很自然干爽地说出了将来她和我结婚后的情形。

    她的语气并不夸张，极其自然，给人一种莫名的感动。

    不过，我的反应可能正在她预料之中。一想到这会不会只是她又在愚弄我，就不由得感到有些不甘心───

    「……」

    「绯花里？」

    我原以为她肯定又会一脸促狭地嘲笑我，然而实际上她却一直没什么反应，于是我有些纳闷地将目光探向她的脸。

    「嗯？那什么……您想想，再怎么说我们也是男女朋友嘛，也是会去想象那些事情的吧？……『如果能那样就好了啊～』，去幻想那些美好的未来也是很正常的对吧？」她故作平静地说道，但言行明显很不自然，最关键的是她耳朵红了。

    原来她并不是在愚弄我，而是认真的，只是不小心说漏了嘴。在听了我的话后，她才注意到这一点，然后害羞起来了。

    「干、干嘛突然用敬语？」

    「你很烦诶，敬语就是会冷不丁冒出来的啊，没听说过吗？」

    「没听说过……」

    「……」

    「……」

    我们突然都沉默了下去，氛围莫名有些尴尬。或许是心理作用，我感觉自己的体温上升了将近三度。

    「……不过，你想想啊，说不定未来真会变成那样呢……对吧？」

    绯花里很少见地露出些许不安，目不转睛地凝视着我。

    长长的睫毛间，一双灵动的眸子含着些许炽热的情感，死死地向上望着我。

    她的那双眼睛似乎拥有扰乱我内心的效果。我如同被施加了某种法术般，内心久久无法平静下来。

    「您、您说的对，希望会变成那样呢。」

    「干嘛突然用敬语？」

    「敬语就是会冷不丁地冒出来的吧。」

    「怎么可能嘛。」

    「这是你自己说的吧！」

    听到我这句话，她扑哧一声笑了出来……太好了，终于让弥漫在周边的尴尬氛围消散了一些。

    「不过，刚才说的时空跳跃。先不管我们自己的事，虽然回到过去也挺不错的，但我也有点想去未来看看呢。去看看几十年后世界到底变成什么样了。」绯花里一边说着，一边坐在位置上前后摇晃，将椅子弄得嘎吱嘎吱作响。

    「未来么……」

    「对，未来。不过，穿越到未来算是时空跳跃吗？」

    「既然有时空变动，应该能算吧？」

    「总感觉有点乱啊。时空方面的题材有好几种，叫法也都很相似，很容易弄混呢。像是时空旅行呀、时空循环呀。这有什么区别吗？」

    「那些概念的定义因作品而异，不能一概而论。以前和文艺部的学长聊天时，学长说如果是时空旅行，那么身体也会一同穿越过去，时空跳跃就只有精神穿越过去。所以时空旅行时，未来的自己和过去的自己会相遇，但时空跳跃时，在那个时间轴上好像并不存在同一个人。时空循环就是重复同一个时间轴。虽然讲得挺粗糙的，但大致就是这样吧？」

    「哼～这样的话，我觉得在这里面，时空旅行挺不错的呀。」

    「比起只是精神穿越，肉体能一同随时空移动更好些吗？」

    「总觉得，如果是去很遥远的过去或者未来，就算还是自己，但『这是自己的身体』的意识也会变得很淡不是？就算都是自己，可身高也好，度过的岁数也好，全都不一样。」

    言罢，她慢慢牵起我的左手，贴在她的右颊上。

    柔软、光滑、温暖。这或许是我第一次像这样触摸他人的脸颊。

    「像这样被你触摸着的现在这副身体，才是属于我的哦。」

    她仍将我的手搭在自己脸颊上，脸上泛起微笑。

    那笑容难以用笔墨来形容，既得意又俏皮，然而眼神却十分温柔，有种用尽全力在感受幸福的感觉。

    「……你的羞耻点到底在哪儿啊？明明刚刚还那么动摇。」

    「大概是有意识地去做，和无意识地去做之间的区别吧。」

    「难不成是因为不爽刚才的事，现在来还击吗？」

    「才不是啦。我只是想被你触摸而已。」

    「……」

    我还是感觉自己被愚弄了，感觉她在报复之前的事，一切都像是在按她的计划进行着。

    ……但同时我也觉得这都无所谓。

    「真是搞不懂你啊。」

    「从现在开始慢慢了解呗，不过我可不会让你轻易捉摸清楚的。」

    「居然由自己来说这句话吗？」

    「以后我们也会一直都在一起，要是轻易地就明白了彼此的一切，岂不是很无聊？」

    之前那句令人羞耻的话，是她无意之间说出来的。这次她却是直视着我的双眼，主动说出了同样羞耻的话语。

    ……无论是无意识的，还是主动的，破坏力都同样巨大。我的心脏瞬间便因此而乱跳不止。

    「夕斗。」

    白色的窗帘与她的乌发随着夏风飘动，柔和的日光洒在她晶莹的肌肤上，恍惚之间，我仿佛看到了淡淡的雪光。

    但是我手掌抚摸着的脸颊上，传来绝不属于冰雪的温热。

    她微微眯眼，手与我的手相贴，脸颊在我的手上磨蹭，害得我的心脏扑通乱跳起来。

    她的体温、心跳、呼吸，以及光滑柔软且富有弹性的脸蛋和柔荑，还有她的存在，我现在全都能感受得到。

    彼此身体相互触碰，似乎连心灵也交织在了一起。

    既不是在将来，也不是在过去，而是在此时此刻，在这一瞬间，用这具身体感受到了那一切。

    如此矫情，一点都不像我。

    只要有现在这个瞬间就足够了，过去也好未来也罢，我全都不在乎。

    不过，如此便心满意足的似乎只有我。

    她则是要更贪心一点儿。

    她想要的还有未来。

    「我们今后一定会一直在一起的吧。」

    骗子。

    哗啦一声，风吹得窗帘晃动，仿佛要将我的记忆一同掠走。

    即使伸出手去，终究也只会落得个一无所得，再也无法触摸到渴求之物。

    那如雪光般洁白却又温暖之物，都已然消失……还有你……

    你已经舍我而去啊。

    当时，我只要有那一瞬间便知足了。但现在，反而是我想要拥有两人在一起的未来。

    「……我好想见你。」

    我的这句喃喃自语，犹如被轻风吹散，不曾送出便消散不见。

    都怪这个地方。都是这个地方不好。我和她在这里一同度过的时光实在太多太多。

    我总是能在这里感受到她的音容笑貌和余香。这里充满着我们两人的回忆，待在这种地方，就像是一种刻意去挖掘出自己内心里的伤痛的自我残伤行为，又像是在把尚未结疤的伤口血淋淋地剜开一般。

    还是回去吧。反正只来这么一个地方，肯定无法解开世界之谜。这么简单就想救回她，简直是痴人说梦。毕竟她可是一个非常麻烦的女孩。

    曾经这个地方甜蜜而又美好，好似一枚收纳着人生所有幸福时光的宝箱。

    但现在对我而言，这里却是痛苦的渊薮。

    「欢迎回来，夕斗先生。」

    我沿着从教学楼到校门的坡道往下走，与等待着我的克雷森特汇合。

    「没人报警抓你吗？」

    「哈哈，我又不是猛兽，没有人会因为看到一只可爱的猫就报警啦。」

    ……现在正值春假期间，校内人也很少，大概是没什么人看见他吧。就算有人看到了他，若对方是老师，那或许会上来询问他的身份，但若是学生，那他们可能只会想着，这会不会是某个社团要在入学典礼上表演节目。

    「克雷森特，想解开谜题，除了这里，我们还必须去很多地方对吧？」

    「没错，正是如此。直到您找出『世上最美的事物』一问的答案，或者……」

    「或者？」

    「直到您放弃为止吧。」

    「……」

    在我找到答案或是选择放弃前，这场旅行会一直继续下去吗？

    ……但我不会放弃。这是她最后托付给我的希望，是让我能再一次与她相会的机会。

    我放弃之时，便是我身死之日。

    这并非比喻，在我放弃解谜时，我便会随她而去。

    只不过，我现在正拼命追逐着那缕最后的希望，与命运抗争。

    至少「现在」是这样的───

    「对了，克雷森特。」

    「嗯，有什么事吗？」

    「所谓『重置』，难道是进行时空跳跃吗？」

    「您说时空跳跃吗？」

    「对。所谓重置，就是种能重写命运的神奇力量对吧？这也就是说，类似于把时间回溯……保持着现有的记忆回到过去，然后从那里开始追寻不同的命运，不是吗？」

    昨天，克雷森特向我展示了将坏掉的钟表瞬间修复的神秘技艺。

    但绯花里的身体已被火化，应该无法用骨灰令她复活吧？如果那当真能做到，那她的亲朋好友定会陷入巨大的混乱。

    况且，克雷森特当时说的是「我现在无法展示重置的力量给您看，作为代替……」，然后向我展示了那一能力。所以，那个能力应该不是重置吧？

    由此可以推测，重置应该是指另一种不可思议的力量。于是我就想着，那么会不会是时空跳跃？但这个假设是否成立也是有待讨论的。

    假设重置就是时空跳跃，并且她的死因是意外事故或他杀，那么或许就能救下她。

    但是病逝这一命运却非时空跳跃能够改变的。

    还是说，即使能用时空跳跃之力做到「再一次与她相会」，却仍无法避免病逝这一命运吗？

    又或者……

    如果能早点就查出她的病，是否就能回避她的死亡呢───

    「……唔！」

    我感到一阵犯呕，反射性地捂住了嘴。

    「夕斗先生？」

    现在尽量不要去思考那些假设情况，一旦去思考，只会让心中的伤口被蹂躏撕破开来。

    一旦思考起那些建立在「如果」之上的假设情况，只会让那份折磨着内心的后悔将自己吞噬破坏，有弊而无利。

    倘若后悔就能改变现在和未来，那么要我怎么后悔都行。但现实并没那么美好，非常骨感。

    所以，现在不能去思考「那些如果」。

    一旦去思考那些，整个人就会像被绳索束缚住般，无法动弹。

    「……所以，到底怎样啊。重置是时空跳跃吗？」还好只是感受到呕意，并没有真吐出来。我看向克雷森特那从未摘过的猫咪头套，问道。

    那是头套，所以我看不到他表情的变化。但是克雷森特用他一直以来仿佛带着和煦微笑般的声音，给我一个称不上答案的回答：「所谓重置，就是『重新来过』哦。」

    ……他这样回答，那到头来我还是一无所知。

    心头的疑惑不但没有得到解决反而越积越多，内心的焦躁与怒气也同样在不断增长。

    克雷森特的声音总是非常从容，带着一丝笑意。正因如此我才格外感到焦躁。我为了能见到绯花里可是拼尽了全力，然而他那副态度就像是在戏耍着一无所知，只能苦苦挣扎的我。

    照现在这个情况，我真的能成功执行重置吗？说到底，真的存在重置吗？

    ────我真的能够再一次，与绯花里相会吗？

    我的疑惑、焦躁、愤怒以及不安，无声地在心头徘徊不去。

第一卷 ［幕间］忘却的彼端的故事1

    〔*译注：『忘却的彼端』是直译，意译过来是『彻底遗忘/忘却』，至于为何直译，看到后面就懂了。〕

    我在哭泣。

    当时我才读小学四年级，幼小而又软弱，遇上问题只会哭。

    父亲对我总是很冷淡，别说和我聊天了，他甚至都不会正眼瞧我。再加上，我从以前开始就不擅长主动跟众人打好关系，因此也没能顺利结交到朋友。我一直都是孤零零的一个人。

    所以，我既不喜欢家中，也不喜欢学校。因为无处可去，于是我在放学后或者休息日里经常会一个人去家附近的河滩。

    然后待在那里什么也不做，一直呆呆地望着河面。

    啊，真讨厌啊。

    一切都那么地令人生厌且无趣。

    我讨厌这种世界。

    「您没事吧？」

    就在我诅咒着一切时，有人从背后向我搭话了。

    我回头望去───随即便后悔了。

    在我的身后站着一个明显很怪的家伙。

    「初次见面，我的名字是克雷森特，还望多关照。」

    至于这人哪里怪，那就是这人头上戴着一顶猫咪头套。

    这人略高于我，大概和我同岁或稍年长些。这些都很正常。

    但这人身穿白色衬衫配黑色背带短裤，胸前打着蝴蝶结，而且还戴着一顶猫咪头套，要多怪有多怪。

    再怎么没朋友，我也不想和这个打扮如此奇怪的陌生人说话。我选择无视掉这家伙，准备离开这里。

    「哎呀哎呀，请问您这是要去哪里？等等我啦。啊，难道说……」自称『克雷森特』的怪人像是突然发现了某一重大事实般，语气严肃地说，「您对猫过敏吗？」

    「重点才不在那里。」

    我本想无视掉这家伙，却还是不小心吐槽了。槽点实在过多，一下子没能忍住。

    例如，那顶猫咪头套到底几个意思？又例如，虽然自称克雷森特，却又很正常地在讲日语，你不是日本人吗？

    「干什么啊你……找我有什么事吗？」

    「不是您有事需要我帮忙吗？」

    「啥？」

    「我是克雷森特，一只消除人们的悲伤，并帮他们将之遗忘的猫。不论何时，我都会前来拜访渴求我帮助的人们哦。」

    「……你在说什么啊？我才没有事需要你帮。」

    「可您刚才在哭。」

    这人的语气中并无调侃之意，但我的脸还是一下变得发烫。被别人看到自己的哭脸，让我觉得很害臊。

    「您无需哭泣，只需将所有悲伤都消除，并遗忘掉就行。」

    「闭嘴，别说得那么简单。」

    「可这事确实很简单。这世上存在着能消除掉所有悲伤，并加以遗忘的伟力。而我正是一只拥有如此伟力的猫。」

    尽管我语气强硬地让其闭嘴，然而这个自称克雷森特的怪人却毫不气馁，反而是挺起了胸膛。我心中的怒火越烧越旺。

    「啊，是这样啊。那你小子能解决我家的事吗？」

    我什么都不管了，将内心中的烦闷发泄在了这家伙身上。

    「我家因为某些情况，妈妈离开了，我现在跟爸爸两人一起生活。但我爸却一点都不关心我，甚至认为我就是个累赘。」

    我并未遭受过辱骂，或是被付诸暴力，而是父亲他甚至都不会正经瞧上我一眼。

    「……我就想啊，如果跟我一起生活的是妈妈，是不是就不会出现这种情况了？是不是会有些不一样的变化？」

    正因我完全不知道母亲到底是怎样一种存在，所以才会心生渴望。我对生母一点印象都没有，但对班上同学和周围的人来说，母亲似乎是种温柔的存在。

    我想与自己不太了解的生母一同生活。那样，说不定我也能每天都过得很开心。我的内心里一直对此怀揣着一丝淡淡的期望。

    尽管那种事根本不可能成真。

    「怎样？你小子能解决吗？」

    这明摆着没办法。我也是想稍微为难一下这个怪人，才故意用这种逼问语气说的。

    「是的，我能解决。」这个叫克雷森特的怪人很干脆地回道，「只需『重置』即可。」

    「……重置……？」

    「没错。」

    克雷森特戴着的猫咪头套，令我看不见其表情。

    但是不知为何。

    当时我知道，克雷森特正抿嘴微笑。

    「区区世界而已，只需有我帮忙，想怎么改变就能怎么改变哦。」

    忽然，一阵大风吹来。这时我突然想到这里是河滩。

    克雷森特的话语中有着莫名吸引人的事物。有那么一刹那，我险些弄不清楚自己身处何方。

    「来吧，用『重置』去改变世界───然后，将一切都抛至忘却的彼端吧。」

    这就是，我与克雷森特的初次相遇。

第一卷 ［四章］I love you──失去你，再无笑语

    所谓沁人心脾，指的大概就是我现在的感受吧。

    「噗哈……」

    我将瓶装运动饮料从嘴边拿开，吐出一口气。饮料的甜味仿佛正在渐渐蔓向四肢百骸，一直到指尖的末端。

    我的腿昨天就已十分劳累了，然而今天又被添加了更多的疲劳，双腿有种说不出的难受。明明是自己的腿，现在却好似彻底变成了身外重物。累积在腿上的疲劳和疼痛使得我每迈出一步，都会感到双腿一阵不适，就像是我的双腿正在向我申诉说：「够了停下来吧，休息一下吧。」

    「……又得走过去么……」

    「又得走过去呢。」

    按照世界之主的旨意，下一处指定的地点在神奈川县。

    不过该市区离东京不远，相比起从克雷森特家到我高中母校，从学校前往那儿的距离甚至称得上是近。

    但也由于前两天长时间步行所累积的疲劳，我的前进速度不可避免地慢了下去。

    「克雷森特，你就没事吗？不累吗？」

    「嗯……正如您所见。」

    「……看了也不明白啊。你戴着头套，根本看不出表情变化好吧。」

    顺带一提，克雷森特有时也会说句「失陪一下」，然后躲到阴影处，或是背过身去，一边警惕着不让我看到正脸，一边补充水分。

    用餐时也是一样，他不会把猫咪头套整个脱下，而是仅掀起下面一点点。

    「……我说你啊，也该老老实实承认自己就是人类了吧。」

    「……您也没有反过来考虑过，我并非人类的可能性呢。」

    「哈？」

    「还请您想一想。如果我是名普通的人类，那为何要特意戴上这热得令人窒息的头套呢？如果，我是说如果我当真并非一只猫，那我也有可能是只戴着猫咪头套、装作和善的丑陋怪物哦。」

    「怪物……？」

    「是的，我的真实模样实在过于恐怖，普通人看一眼便会昏迷过去，所以我才戴着猫咪头套……您觉得这套说法如何？」

    「……」

    「唔噢，吓到您了吗？还请安心，我是一只猫，一只货真价实的猫哦。」

    猫咪头套的表情自然毫无变化。克雷森特的声音也一如既往给人一种这人正在温和地微笑着的感觉，少有起伏。不论是通过外表还是声音，我都完全搞不明白这家伙的真实面目。

    「只不过我想表达的是，思考方式和可能性都并非仅有一种。总是囿于个人思维和常识，那可就毫无乐趣可言了。」

    「乐趣吗？」

    「没错，您心爱的女友不也很珍惜这种乐趣吗？」

    扑通一声，我跪在了地上。

    这并不是克雷森特的那些话所导致的，单纯只是我疲惫不堪的双腿来到了极限，有些使不上劲来了。

    「夕斗先生，您怎么了？」

    「没什么，只是腿有点儿不争气。」

    「需要休息一下吗？」

    「不用，抓紧赶路吧。一旦停下来可就没法前进了。」

    尽管这样可能会很慢，但也要尽量前进，哪怕是只有一步。现在我一心只想继续前进。疼痛和辛苦都来得恰到好处。如果能让身体上的痛楚占据整个大脑，那么我或许就不会再意识到内心的痛楚了吧。

    明明我是这么打算的。

    「还请不要勉强自己。不过，您若是执意如此，那我也会一直陪着您。」

    痛苦着，前进着，然而我却还是回想起了过去。

    毕竟，我也从未想过要将那些回忆彻底遗忘。

    「下一个地点好像是家不太寻常的店，我很期待。」

    下一个目的地仍是由世界之主指定的───今早克雷森特说他聆听到了来自世界之主的旨意，然后将地点告诉了我。

    我一边走着，一边回忆起第一次去到那里时的情形。啊啊，又是这样。

    就好似伤口崩裂，鲜血自伤口处涌出一般，心中的珍贵回忆满溢而出。

    ◇

    「有传闻说马上就放暑假了，你有听说吗？」

    七月，即将迎来暑假的高二，课后休息时间。

    她双手叉腰，站着向前躬身，与坐在自己座位上的我对视。

    「听说这次暑假好像会放很久哦？虽说这也挺不错的，但如果不用上学，那我们不是没法每天都见面了吗？但反过来说，暑假期间可以想去哪里就去哪里呢。如果我们在原本不能见面的休息日相会，然后前往平时不能去的远方，诸位难道不觉得这也是一件非常幸福的事吗？」

    「……那个『诸位』是在指谁啊，你难道能看见我身后的一大群透明人吗？」

    她说话的对象当然只有我一个，而不是「诸位」这种大量级的人群。

    「话说啊，『传闻』这个词用在这里有点怪怪的，感觉像是在说都市传说。」

    「诸位可真是迟钝呢。刚才是在暗示『马上就是暑假了，所以想和您一起去某个遥远的地方玩』，是您可爱的女朋友在向您撒娇。」

    「干嘛突然用敬语？」

    「敬语就是会冷不丁地冒出来的啊，你以前有这么说过吧？」

    「是你说的好吧。」

    「所以？你应该有什么话要对我说吧，来吧。」

    「……暑假要一起出去玩吗？」

    「很好。」

    她一脸自豪，轻声笑了起来，似乎很是满意。

    虽然我有种被她强迫的感觉，但看到她那兴高采烈的模样，就又觉得还好有将那句话说出来。

    只不过，还有一个问题亟待解决。

    地点该定在哪里好呢？

    这并非我们的第一次约会，但以前约会都是选在附近的地方。我们当然也玩得很尽兴。但这次是难得一次的暑假，而且既然她都这么说了，也就表明她想去一个比平时更远且特别的地方吧。可是我完全想不到一个适合来次特殊约会的场所。

    算了，既然自己想不到答案，那就问问她吧。

    「那你想去哪儿？游乐园、水族馆……或者电影院？」

    「呜啊～」

    「别发出企鹅一样的叫声啊。」

    「诶？企鹅是这么叫的吗？」

    「呃，我也不清楚。」

    「你吐槽得也太无厘头了吧，要吐槽也认真点儿啊……不过言归正传，地点啊，难得一次的暑假去那么老套的地方，这也太无趣了吧。」

    「约会需要那么新颖的乐趣吗？」

    「你要跟谁去约会啊，是我吧？」

    「呃，是啊。」

    「呃什么呃啦，难道你还有其他的约会对象？你会变得不幸的哦。」

    「怎么可能有啊。还有，什么叫变得不幸啊，你是想诅咒我吗？」

    「因为我比任何人都要喜欢你，能让你成为这世上最幸福的人也是我。所以如果你把目光投向我以外的女人，最后就会变得不幸。」

    「……」

    我不由得沉默了下去，并不是被惊住了，而是有些难为情，但又不甘心被她发现这一点，所以把脸扭了过去。我在和她聊天时，有时候感觉就像是在用「谁更能让对方害羞的突袭游戏」争夺胜负一样。

    另外，现在是课间休息时间，我们周围还有其他人在。不过大家的反应最多也就「啊～又是那对笨蛋情侣吗？」，早就见怪不怪了。虽然我觉得这被大家视为常事，感觉有点不对劲。

    「对啦，说回约会地点。难得一次的暑假，我想去远方，比起去已经被发现的地方，我更想去那些未曾被人踏足过的地方。」

    「日本的所有地方都有人踏足过吧。」

    「我想去很特别的地方啦。那样你也会很开心的，绝对。」

    「话都让你说完了。」

    「只要是和我一起，不管去哪儿你都会很开心吧？」

    「别用这么狡猾的问法啊。」

    于是乎，那个暑假在绯花里的提议下，我们踏上了「不选定目的地，随便在一个远处的车站下车」这样一段与其说是约会，不如说是一场颇具难度的夏季大冒险的旅行。

    在搭乘了约一小时的电车后，我们在以前从未来过的车站下车，然后毫无目的地闲逛起来。

    我们选择下车的这个车站并不出名，因此站前都是些洗衣店或小书店等民用场所，并没有适合高中生约会玩乐的店家。

    尽管如此，她也紧拉着我的手，脸上始终洋溢着幸福而满足的笑容。

    至于我则总是在意着一直被她牵着的手，内心始终冷静不下来。我将身上这份莫名的热意归咎于季节，认为这肯定是夏天的缘故。

    她完全仅凭直觉和心情前进，有时走进狭窄的小路，有时跟在路上发现的流浪猫后面，漫无目的地乱走一气。这回去时，绝对会找不到来时的路啊。不过，她所享受的或许也包含了这些在内吧。我一边东想西想，一边和她继续走着。

    然后，我们发现了一家店。

    该店远离车站，冷清地坐落于行人稀疏的道路旁，混在周围的住房当中，相当不起眼。

    店门口的立式招牌上写着「奇幻公馆幻想咖啡店」九个字。

    「夕斗，你看你看，有家看上去超可疑的店呢。」

    「我第一次见有人发现了超可疑的店后，还这么开心的。」

    「不进去吗？肯定要进去吧？那就进去咯。」

    她直接推了店门，根本不给我阻拦的机会。在一阵清脆的铃声响起后，店里的工作人员前来接待我们───我原以为会是这样，然而现实却并非如此。

    「所以说……你就是我的天命真女！在看到你的第一眼，我就意识到了这一点！」

    一推开门，就看到一名男子如是说着，并握住一名女子的手，我差点还以为这是在上演什么剧。

    「那个……这位客人，请您冷静点。」那名被男子握住手───大概是店员的女子一脸为难地苦笑着。

    也就是说，这应该不是店员演绎的节目。

    「这我怎能冷静得下来，我可是一直都在关注着你啊。你绝对就是我的天命真女，我是知道的。」

    男子揽过店员小姐的腰，把脸凑了过去。店员小姐依是一脸为难。

    总感觉来得很不是时候啊，我可不太想和这场面扯上关系。

    「……还是回去吧。」我对绯花里耳语道。

    可她却一直盯着那名男子，完全没有要走的意思。

    「客人，您这样我很为难～」

    「我就知道你会装出这种为难的样子。我已经调查过你了。你现在并没有男朋友吧？其实你一直单身很寂寞吧……？」

    「不是的，我……」

    「求你了，请你回应我的爱意吧。我已经无法抑制自己的感情了……」

    男人无视了店员的否认，沉浸在个人世界中，情绪越来越激动，好像并没有注意到我和绯花里正在一旁看着。他似过度亢奋而丧失了理智一般，企图去摸店员小姐的胸。喂喂，你这根本就是在犯罪吧───正当我这么想的时候。

    喀嚓一声，店内清晰地响起了手机相机快门声。

    是绯花里的手机发出来的。

    她把男子意图摸店员小姐胸时的一幕拍了下来，并说道：「原来如此，这对胸部确实很棒呢，我能理解你想去摸的心情。」

    男子和店员小姐全都呆呆地看着绯花里这名突然进入店里，给他们拍了张照，并且语出惊人的神秘美少女。

    「可就算是这样，未经其本人同意就擅自乱摸，也是违法的哦。你没看到店员小姐很不乐意吗？既然你喜欢她，那你倒是认真听她说话啊。」

    「……哈……你、你谁啊你……？」

    「我只不过是一名路过的美少女。冷静点啦，虽然胸部确实很美妙，但你当真不惜沦为罪犯，也想去揉一揉吗？嗯，当然想揉吧，毕竟胸部是如此美妙。不过擅自乱摸可是违法犯罪的。虽然胸部很美妙，但这可是违法犯罪的哦。」

    有必要将「胸部很美妙」重复说三遍吗？

    「当今时代的信息传播速度可是很快的哦？例如通过互联网，把这张照片配上『此人是痴汉！』的标题，也不打马赛克直接上传，就能一～下子让全世界都看到你那副痴汉脸了哦？图像一旦上传到网上，一切可就再也无法挽回了哦？好可怕呀～」

    「啥？！互、互联网……」

    「都说是互联网啦互联网，可不是洗衣网哦？我会把这件事连同照片一起发到SNS上，还会推送给我的朋友们。你刚打算做的事，我可是拍得一清二楚哦。」

    听了绯花里的话，男子的脸色顿时变得苍白，很是可笑。

    「不过，你这也算是行事未遂，只要你今后不再做这种事，我倒也不是不能当作没看到。」

    「开什么玩笑！这才不是违法犯罪，我和她是命中注定的一对！她是属于我的！把那手机给我！我要删了那张照片！」

    男人大怒，神色凶狠地朝绯花里走来───

    「到底是谁在开玩笑啊！」在他走到绯花里身前之前，绯花里猛地一脚将身边的凳子踢倒，大声威吓道。

    砰嗵！一声清脆的响声令人精神一振，男人被惊得身体一抖。

    若仅看外表，绯花里是名楚楚可怜的女孩。仅看外表，没人会觉得她会做出这种事。正因如此，她大吼着踢倒凳子时，会产生一种由反差带来的冲击，或者说强大的迫力。

    「我可跟你事先声明了，你要是敢对我动手，那也是违法的。我可不会忍气吞声，一定会控诉你，哪怕你逃到地狱尽头，我也绝对会让你付出应有的代价，给我做好心理准备吧。」

    绯花里扬起嘴角，脸上泛着恶狠的笑容，全身散发出冰冷的气场。男子脸色惨白如纸，浑身僵硬如石。单把这个场面截取下来，甚至难以分辨哪一方才是恶人。但是……

    「再说啊，你刚才说她一直都单身很寂寞，但那句话根本大错特错呢。」

    即使如此，她也绝不是坏人。

    「能与另一个人相伴确实很幸福……但是两个人在一起之所以会幸福，是因为对方是自己的意中人。并不是说谁都可以吧？至少我个人是这么认为的。」

    她贯彻自身正义的姿态，只是看着就令人心情舒畅。

    「所以……你打算怎么做？对天发誓，今后再也不做这种性骚扰行为？你发誓，我就删除照片，不然我就上传SNS。」

    「我、我知道了！发誓！我发誓！」

    男人逃也似的打开店门，准备冲出去，而就在这时……

    「喂，你难道没在这家店点东西吗？结账呢？可别想吃霸王餐啊。」

    「……」

    男人随意地从钱包里取出钱，啪的一声拍在入口前的结账台上。

    「不用找零了！所以，你可别出尔反尔！一定要把照片给我删了！」

    男子撂下这么句狠话后，咣当一声狠狠地将门拉上。门外，男子飞奔逃走的脚步声渐渐远去。

    「……绯花里，你少做点危险事啊。」

    「诶～因为你在我身边嘛。」

    「诶？这怎么又跟我有关系了啊。」

    「因为是约会，所以想加把油，在恋人面前展示出自己帅气的一面。我是出于这种少女心理，才那么做的嘛。」

    「……诶？你认真的？」

    「怎么样，很勇敢吧？有没有重新爱上我？」

    「呃，啊……我觉得你真是个超棒的女生。」

    她刚才的行为是否称得上少女心有待商榷，但我认为她能出手去帮助有困难的人，这一点真的相当令人敬佩。不过说实话，我并不希望她去做这种会得罪奇怪男人的危险行为。

    「对吧。来吧，尽管来摸摸我的头，尽情地夸奖我吧。」

    「呃，这有点儿……」

    我并不是讨厌摸头，但关键的是从刚才开始我们就一直把店员小姐晾在一边，这不太好吧？

    客人似乎只有刚才那名男子一人，逼仄的店内除了被那人纠缠上的店员小姐以外，便再无他人。可尽管如此，在还发着呆的店员面前打情骂俏不太合适吧。

    「给我摸。」

    她用上了命令的口吻，那只能听她的了。

    我如她所愿，摸了摸她的头。她的头发柔顺如绢，乌黑发亮，摸起来很舒服。而她也一脸享受地眯起了眼睛。

    若是将她比作动物，那么在猫犬之间，我认为猫更贴切些。但此时此刻，她却像是一只获得主人称赞的小狗。

    「那个……十分感谢～」

    这时，一直沉默不语的店员小姐微笑着，向我们鞠躬道谢。对于我们突然在店里打情骂俏起来的行为，她似乎完全不在意。

    「那位也算是客人，所以我也不能把话说得太强硬……您二位真的帮了我很大忙。」

    她语速略缓，声音松软，个子不高，一双略惺忪的桃花大眼透着可爱的气息，但她的打扮却宛如魔女，身着一件满是褶边的黑色长袍。那是这家店的工作制服吗？

    「很抱歉把凳子踢倒了，不过这也帮上了忙，就原谅我吧。」

    「哪里哪里，多亏了您帮忙，我才能得救。」

    「那作为谢礼，能让我摸下你的胸部吗？」

    「喂，你在乱说些什么啊绯花里！」

    我紧紧地抓住她的肩膀，表示：就算你有恩于人，也不能对初次见面的对象说这种话吧。

    「因为你看嘛，这超大的哦，超大。」

    「都喊你住嘴了！这可是性骚扰！」

    店员小姐的胸脯相较于她的身高，确实很「雄伟」，但在她本人面前说这话，那和之前那名男子岂不是毫无区别。

    「我们都是女生嘛，所以我就想说不定可以……」

    「嗯，可以哦，都是女生嘛。如果您想我以此为谢礼，那请便吧～」

    「诶，真的吗？好耶！」

    刚得到许可，绯花里就双眼一亮，一把抓住了店员小姐的胸脯。她一边说着「哇～真的好大」、「好软呀，像棉花糖一样」，一边很是执拗地动着五指，对那双峰为所欲为。尽管如此，店员小姐也对绯花里回以宽容的笑容，并略带羞涩地允许她继续揉自己的胸脯。非礼勿视，非礼勿视。

    「夕斗，别用那种羡慕嫉妒恨的眼神看着啦，之后我可以给你摸我的啦。」

    「我才没用那种眼神。」

    ……还有，别一脸淡定地说出那种不害臊的话啊。

    店员小姐将视线投向我，再次柔和地微微一笑。

    「您是她男朋友吗？不好意思，忘记自我介绍了，我叫塞纳，是这家『奇幻公馆幻想咖啡店』的店主。」

    这店名让人搞不清楚这里到底是公馆还是咖啡店。不过，刚才那句话里有个词眼更让我在意。

    「你是店主？……请问，你多少岁了？」

    「今年就1328岁了。」

    「……嗯？」

    「我是魔法使。魔法使是不老不死的。」

    这里原来是家角色扮演餐厅么，有点像魔女娘版女仆咖啡店啊。

    「……上面那些话都是玩笑啦。虽然有极少数人会像刚才那位客人一样产生误会，但我们店并不是那种店员都是女生，而且可以行肌肤之亲的风俗店哦～不过，您也不该随意向女性询问年龄哦？最遭的结果，可是会死的呢～呵呵。」

    「没错没错，你要是惜命的话就请自重。」

    绯花里也点头赞成塞纳小姐的话。不过，我或许的确不该问女生那种敏感问题吧，得反省一下。另外，考虑到她店主的身份以及没有如实回答年龄一事，想必塞纳小姐只是有着一副童颜，真实年龄已经不小了吧。

    「不过说起来，这里很有趣呢。」

    绯花里环视着店内，表情像是名在寻宝的小学生。

    刚进店的时候，因为刚才那名奇怪的男子弄出来的闹剧，我根本没怎么观察过店内。

    但现在静下心来一看，店内的布置确实富有个性。

    店内的氛围与其说是家咖啡店，更像是一间逼仄的美术馆。四周墙壁上挂满了画框，框内是一幅幅绘面形似塔罗牌的奇异绘画。再往深处望去，可见靠近盥洗室的墙壁上挂着一张绘有魔法阵的挂毯。

    收银台旁的架子上还陈列着大型罗盘、感觉能召出魔人的油灯、奇异动物的雕像、占卜师常用的大水晶球等诸如此类在日常生活中难得一见的奇妙物品。

    这家店充满了不可思议，如梦似幻，仿佛一家游戏中幻想都市里的店铺，而非现代日本的。

    「客人，您二位可知何谓奇幻？」塞纳小姐那双大大的桃花眼闪耀着光芒，向我们提问道。

    「……请问是什么？」

    「呵呵，所谓奇幻。」

    「所谓奇幻……？」

    「就是浪漫！」

    嗯？

    「原来如此，我明白了。」

    「喂，绯花里，你明白了个什么啊。」

    「不不不，我就是明白哦，奇幻就是浪漫。」

    「不愧是您，很懂呢～」

    「没错没错，我可是很懂的哦。」

    两人一拍即合、意气相投。虽然这家店很奇妙，但店主塞纳小姐本人才是最奇妙的那个吧？另外，让这两人处在一起挺危险的吧？跟不上她们的节奏啊。

    「总之，我特别特别喜欢奇幻事物和魔法这类东西，所以这家店是我用自己喜欢的事物，按自己喜欢的方式装饰，让客人也能在随心所欲地欣赏这些的同时，品上一杯可口的茶，度过一段美妙的时光。是一家为满足我的个人兴趣而开的店。」

    怪不得店内是这种布置。但完全没看到其他店员或是客人，生意看起来并不兴隆。我不由得产生了一个有点偏激的看法：说不定她是位名门望族出身的大小姐，这家店不过是她开来体验生活的。

    「因此，二位还请自便。这是菜单，决定好要点些什么后，还请通知我一声。」

    塞纳小姐将我们领到桌前，放了两本封面绘有魔法阵、似魔法书的菜单后，就离开了。

    「……不可思议的力量啊。绯花里，你信那些吗？」

    「嗯，我信。」

    她不假思索地给出了肯定的回答。不过，前段时间我们也聊过有关时空跳跃的话题，而且她大概对这类事物很感兴趣，会给出这种回答也在情理之中吧。

    「世界可是很宽广的呢，肯定也存在一些神奇事物吧。」

    绯花里打开菜单，将脸挡在了后面，因此我无法看见她的表情。

    但是她的声音中并不含一丝调侃敷衍，颇为认真。

    之前一直漫无目的地四处闲逛，我们俩现在又累又饿，于是就在塞纳小姐的店里享用了午餐。绯花里和塞纳小姐虽然不是一类人，但都性格古怪，似乎挺合得来，所以吃完饭后，我们还聊了很久。

    「请一定要再来玩哦。」归去时，塞纳小姐邀请我们下次再来玩。

    这家店铺并不是依靠杂志或者网络情报，而是我们独自探索发现的，再加上绯花里似乎挺中意塞纳小姐的，因此以她的性格，自然不会拒绝这一邀请。于是，那次之后我们也两人一起去店里玩了很多次。每次过去，都会发现店里增添了些很奇妙的新玩意儿。我们一边享受着店内的独特氛围，一边品着茶，与塞纳小姐畅聊。

    「呵呵，二位都已经是我店的常客了呢～」

    「是啊，这里待着挺舒心的嘛。」

    「话说回来，二位的关系总是这么亲密，真教人羡慕。」

    「很亲密吧～不过我可不会把这家伙让给你的。」

    「喂，绯花里……」

    真希望她少说点让我不知该作何反应的话。咱们又不是笨蛋情侣吧。我实在冷静不下来，于是为了蒙混过去，抿起红茶。

    「呵呵，二位的婚礼还请务必要邀请我参加。绯花里小姐穿上婚纱的样子一定非常美丽，我很期待。」

    听到这话，我差点儿把嘴里的红茶喷了出去。不是，再怎么说现在聊这事也太早了点吧，我们可还是高中生啊。

    ……虽然前段时间绯花里也说到过结婚的事，而我自己嘛，当然也有想过「愿今生能与她白头偕老」啦，但现在聊这事也太早了点。

    「当然会的啦～但是你真的会来吗？而不是社交辞令吧？虽然我还不太懂，但有个认识的姐姐跟我抱怨过，说什么结婚典礼太麻烦了，不想被叫上。」

    「世上也有人会那么想吧……但对待一样事物，持有何种看法和感情却是因人而异的。既然有人觉得结婚典礼只会伤钱包，毫无意义，那自然也有人不那么认为。」说到这里，塞纳小姐的语气变得稍显认真，嘴角泛起微笑，「更重要的是，我喜欢您二位。能为自己喜欢的人们的幸福献上祝福，这是件非常幸福的事不是吗？」

    塞纳小姐的笑容总是那么柔和。虽然她一身魔女打扮，却不带丝毫恐怖感，相反她身上流露出的气质会令人感到舒心。

    绯花里看到这副笑颜，似受到她的情绪感染般轻笑起来，如银铃般悦耳。

    「那我当真会邀请你的，你可一定要来哦。我会让你看到这世上最美的新娘。」

    随着绯花里得意洋洋地挺起胸膛，塞纳小姐的表情也变得更加明朗。

    「呵呵，我很期待。那二位，我们可就这么一言为定哦。」

    我们未能履行约定。

    准确来说，是无法履行了。

    「好了，夕斗先生，快到下一个目的地了吧？再努力一下，打起精神前进吧。」克雷森特凑近过来，看了眼我手机的地图上显示的所在地，对一边确认地图一边走着的我说。

    在前往塞纳小姐的店之前，我们顺道去了趟附近的便利店，购买了止汗喷雾和用来擦汗的纸巾。虽然这么做或许只能起点心理安慰作用，但怎么也得整理一下自己的着装。毕竟今早虽然用公园的自来水洗了下头，但那又并不是认真地泡澡清洗全身。

    其实昨晚我们可以在商务宾馆或者网咖住宿，这些地方都能洗澡。

    但我在不久之前还只是名高中生，手头上的资金并不充裕，而且我也不清楚这场旅行会持续到何时，所以想尽可能省着点用。

    「去学校的时候，我是在外面等您……这次去那家店，我是否能随同您一起去？」

    「……这个嘛，店主塞纳小姐是个奇幻爱好者，对稍微有点奇怪的家伙应该也不会在意吧。」

    不如说她可能会很感兴趣。虽然我们初次到访时遇到的那种怪人挺离谱的，但克雷森特虽然外表古怪，可态度却很绅士，应该没事吧。

    「就是这里……好久没来了……」

    步行了许久，我终于抵达店前，将手搭上门把。只要打开这扇门，就能与塞纳小姐久别重逢。

    然后，我不得不将绯花里已经去世的消息告知她。

    「……」

    我深吸一口气，然后下定了决心将门推开。迎客风铃当啷当啷地响了起来。

    「欢迎光临……啊！」

    「塞纳小姐，好久不见。」

    一进入店内，与往日一样身着饰满褶边的黑色长袍的塞纳小姐就起身接待我们。

    「这不是夕斗先生吗？而且，今天您还带来了一位很古怪的客人呢。」

    塞纳小姐果然不仅是个奇幻爱好者，自身也是个相当怪的怪人。即使面对戴着猫咪头套的奇怪男生，她也没有露出厌恶的表情。

    「不过话说回来，今天绯花里小姐怎么没有来？这还是第一次你们没有一起过来吧？」

    塞纳小姐四下张望，寻找着绯花里的身影。

    「啊，难道是吵架了吗？绯花里小姐虽然是那个性子，但她也是个只有在您面前才会胡搅蛮缠取宠的爱撒娇鬼呀。这种时候，您只需摸摸她的头，然后与她重归于好就行了啦~」

    「绯花里已经去世了。」

    塞纳小姐平时尽管并非睡眠不足，却总是一副睡眼惺忪的模样，但在听到我的话后，顿时两眼瞪大。

    ……但这也只持续了一瞬间。

    「这样啊。」

    塞纳小姐的神情有些落寞，但并未多问些什么。

    「我现在去为您准备饮品，还是和平时一样，一杯红茶吗？」

    「……可以，麻烦你了。」

    「那么劳烦给我那份加冰，附带根吸管。」

    这货是想要从头套下面吸吗，倒是给我脱了啊。

    「明白了，请稍等片刻。」

    说完，塞纳小姐便去到柜台后面准备饮品。

    今天店内仍旧冷清到让人担心店里经营状况的地步（也有可能是因为虽然今天对学生来说正处于春假期间，但对于一般的工作人士来说却是工作日。以前我和绯花里周日来的时候，虽然人不多，但也是有客人的）。

    现在这种情况，即便塞纳小姐多问一些关于绯花里的事情也实属正常，而她之所以没有问，大概是刻意不想去触及那些伤心事吧。这就是所谓大人的处事方式吗？毕竟塞纳小姐虽然看上去很年轻，但实际上年纪并不小了吧。

    ……我知道她是个心地温柔的人，所以我也明白她这是在关心我。

    只是自从绯花里被查出身患重病至今，我已经无数次体会过这种氛围。

    那份紧张和关怀，就仿佛是在面对一块出现裂纹玻璃般。

    既不想被人触碰，又想着索性彻底碎掉得了，这样反而落得个轻松痛快，这种感觉令人心生厌恶。明明被人温柔相待，却又莫名想哭。

    「嘿～原来如此，原来是这种店啊，店内的装饰真棒。」克雷森特四下打量着店内。有这家伙在店里，当真是会有股很强烈的伪幻想感啊。

    「让您二位久等了。」

    不多时，塞纳小姐便为我们端来了饮品。她趁热亲自为我往杯中注入红茶。

    「塞纳小姐。」

    「怎么了？」

    「能聊一些奇怪的话题吗？」

    「我很喜欢奇怪的话题哦。」

    「请问你知道『重置』吗？」

    至今为止，我从未跟克雷森特以外的人聊过有关重置的事。跟普通人聊起这个，肯定会以对方回一句「你在说些什么啊？」，拒绝继续聊这个话题而告终。

    但是，塞纳小姐是个奇幻爱好者，所以她一定不会敷衍对待我。

    我也一直都想从他人那里听取一些客观的看法。重置这东西究竟是否真实存在……我还有可能再次与她相会吗？

    我并未被告知，禁止与他人谈论有关重置的事。所以，向他人询问这事应该是行的。

    以防万一，我想窥探一下克雷森特的表情，旋即便想起他戴有头套，顿时觉得自己很傻。这样根本不可能看得到他的表情。当我看到他头套也不摘，直接用吸管吸冰镇红茶的样子后，总感觉有些泄气。

    总之，既然他没有制止我，那也就表明将这事说出去也没有问题吧。

    「重置？是指游戏里的重置按钮吗？」

    「我也不太清楚。」

    「您也不太清楚？」 

    「……那个，我想先请你看下这个。」

    我从行李中掏出一个用来保管信件的小箱子，从中取出我在这场旅途中也一直携带在身边的绯花里的信，然后拿给塞纳小姐看。

    「这是……」

    塞纳小姐浏览了一遍绯花里写的信。

    「……原来如此，我明白了，『重置』……那么，同您一起的这位就是信中提到的对重置有所了解的那位知情人士吗？」

    「嗯，是的……」

    「还未自我介绍呢。初次见面，我是克雷森特，是一只猫。」

    「您好，我是塞纳，还请多多指教。」

    塞纳小姐和克雷森特互相低头致意。视觉上则是一名魔女和一名猫男在互打招呼。真是奇妙的景象啊。

    「那么，关于『重置』，可否请克雷森特先生告知一二？」

    「不可说，直至世界之谜被解开为止，我都不可有所泄露。」

    「嗯……」塞纳小姐将手搭在下巴上，陷入沉思。

    「我考虑过时空跳跃的可能性，但是好像不对。」

    「原来如此，执行重置，重写命运，但却又不是时空跳跃……」

    她稍稍抬头，有些出神地望着天花板，似乎正在集中注意力思考。

    「那么……这只是我的假设，但这种解释如何？」塞纳小姐竖起食指说，「执行重置，会不会就是指去往平行世界？」

    「去往平行世界吗……」

    「是的，平行世界。那是这世上十分美妙的奇幻吧。世界并非唯一的，而是如同树枝般多重分支开来的。也就是说在其它世界当中，应该存在着绯花里小姐此时此刻仍正常生活着的世界。」

    绯花里现在仍活着的世界。

    去想象那件事既是一种救赎，同时也是一种绝望。即使另外存在着绯花里还活着的世界，那也不是我所处的这个世界。我若是平凡地活着，是绝对无法去往那个世界。

    「绯花里小姐并未死去，而是仍正常生活着的世界就存在于我们所处的这个世界之外。所以夕斗先生您需要将自己现所处的世界『重置』，然后在另一个世界里重新开始。那么所谓『重置』，会不会就是指您二位能在另一个世界里，一起重写命运呢？」

    「……但是，现在存于这里的我移动到平行世界去的话，那个世界里不是就会有两个我了吗？」

    「啊……不过，在数量庞大平行世界中应该也存有绯花里小姐仍活着，但您却已经死去，或是并不存在的世界吧？其他的一些细枝末节，那位『世界之主』应该会帮忙解决吧？」

    「言之有理……」

    「……不过呢，我对那位『世界之主』还挺好奇的。」塞纳小姐往克雷森特那边瞄了一眼，说道，「『重置』，这听上去就很厉害的力量……使用它不需要付出什么代价吗？」

    克雷森特仍保持着沉默，双肘撑在桌上，双手交叉，置于唇前。

    「比方说，世上最美的事物就是『人类的生命』，若想执行重置，就得将『人类的生命』交出来……之类的。」

    「呵呵，您还真是一脸平静地说出了些惊人的话呢。虽然有张漂亮的脸蛋，但魔女终归就是魔女么？」

    克雷森特把玩似的摇晃着玻璃杯，杯中的冰块撞得叮当作响。

    「不过，夕斗先生和您都把事情想得太过复杂了。重置就是重置，完全就是字面上的意思，仅此而已。」

    他耍帅似的如是说完后，准备通过头套的嘴巴部分喝冰镇红茶，但很快就反应过来，慌张地叫了一声。我虽然不知道他是不是故意的，但他的一言一行当真令人有些懒得搭理他。

    「所谓世界之主，对于克雷森特先生而言是上司吗？主人这种称谓总感觉有些趾高气扬的，您没有受过职场欺凌吧？没事吗？」

    「呵呵，多谢您的担心。那位与其说是我的上司，不如说是我的恩人。」

    「恩人吗？」

    「是的，我以前曾受到过世界之主的慷慨相助。所以这是我的报恩。」

    原来是这样啊，我也是第一次听说这事。

    「报恩吗？还请您千万不要用自己的羽毛来织布哦？」

    「还请放心，我并非仙鹤，而是一只猫。」〔*译注：指《仙鹤报恩》，日本传说。〕

    不不不，你是人类吧。

    ……是人类，没错吧？

    至少他绝对不是猫。但他隐藏起来的真面目却仍是一个谜。

    「不过，也有被肆意使唤过。就好比现在这样，被迫和夕斗先生一起连日长时间地步行。」

    「那可真是黑心企业呢。不对，该说是黑心世界才对吧～？」

    「『黑心世界』这词听上去很让人不愉快啊……」

    在这之后，我们三人闲聊了一段时间。但与重置、克雷森特及世界之主所相关的情报，仍旧是一团谜。

    积聚在心中的焦躁情绪再度渐渐增多。我都已经走了这么远，而且这里还是第二处地点了，然而我却仍未得到任何有用的线索。

    我到底什么时候才能交出「答案」，结束掉这场旅行？

    到那时，我又究竟会遇上些呢？

    &#8224;

    这里是世界之主所指定的地方，也是我经过长时间步行终于到达的地方，所以我想着这里会不会还有什么提示，于是在同塞纳小姐聊完天后，就在店内四处走走看看。

    店里空间不大且整洁，但架子上却杂乱地摆放着很多东西，所以还是有很多地方值得一看。我每次来玩时，店内的装饰都会有些小变化，还会多出一些上次来时并未见到的新事物。这次墙壁上就新装饰了魔女的扫帚、木制的拐杖、幻想风格的塑制剑等等。

    「呵呵，我的收藏怎么样？无论什么时候看都很棒吧～？」

    「塞纳小姐。」

    「嗯？怎么了？」

    「这与重置、世界之谜无关，只是我个人的疑问。」

    「什么问题？只要不是年龄的问题，我都可以回答哦。」

    「……对于你来说，世上最美的事物是什么？」

    美丽的事物本就因人而异，有着成千上万种答案。

    正因如此，我想知道的并不是世界之主所期待的答案，也不是普遍答案或其他人的答案，而是塞纳小姐的答案。

    「世上最美的事物……」塞纳小姐望着天花板，稍作思考，很快就给出了回答，「我想想，在我的心目中……就是这片空间吧。」

    「懂了，毕竟这家店塞纳小姐能随心所欲地摆放自己喜爱之物。这样啊，并不是哪样装饰在店内的物品，而是这家店本身么。」

    「那确实是原因之一，但我并不仅仅是因为物品或者装饰才觉得这家店是世上最美的。」

    「嗯？」

    塞纳小姐轻轻张开双臂，仿佛要将店里的空气拥入怀中。然后，脸上浮现出柔和的笑容。

    「我很喜欢奇幻，相信这世上存在着不可思议的力量。不过，我也因此有时会被人当作白痴，说『那种东西怎么可能存在啊』、『都已经老大不小了还信着这些，就不觉得丢人吗？』……但即使很少，也仍有像您和绯花里小姐一样经常光顾这家店的常客，这是无可替代的。因为，至少你们不会嘲笑我所相信的奇幻，反而还会喜欢上它们。你们会喜欢上它们，然后经常光顾这里，这才是主要的原因。」

    塞纳小姐语气温柔地诉说着自己心中对这家店的感情，令闻者舒心。她的嗓音犹如饱含砂金般，带着光芒闪耀着，使店内的氛围变得更加美妙。

    「每当那时，我都会由衷地为那些相遇感到庆幸。而如果没有这家店，那也就不会有那些相遇了。所以这里对我来说是很重要地方，是我心目中最美妙、与大家联系在一起的场所……同时也是让我能与您相遇的地方。」

    「……是这样啊。」

    这家店很美妙。而能自信坦率地说出这些话的塞纳小姐也很美丽。

    这并非恋爱感情，我所心系的仅有绯花里。我很欣赏塞纳小姐这个人，其中并不包含任何异样的情愫。

    「十分感谢你的回答。我们也差不多该走了，不好意思，叨扰了这么久。」

    「您这话也太见外了。无论何时，我都十分欢迎您哦。」

    我招呼了一声还坐在座位上的克雷森特，结了帐后准备离去。

    正当我打开店门时，塞纳小姐叫住了我。

    「……夕斗先生。」

    平时脸上总是洋溢着柔和微笑的她，如今神情中却透着一丝沉痛。

    「绯花里小姐是个很古怪……同时也非常优秀的女孩。」

    撕心裂肺般的痛感在我胸口蔓延。

    塞纳小姐说那话决非出于恶意，不如说是在悼念绯花里。

    但是听到他人用悼念的语气谈论起她，会令我感到深深的哀痛。

    这家店还会一直存续于此，然而却再也不会有她造访此处的身影。

    塞纳小姐十分珍惜绯花里，但随着时光流逝，她也会渐渐地放下绯花里。

    或许在不久的将来，塞纳小姐就会忘掉她吧。

    ───今后，再也不会有新人去认识她。

    如今还记得她的人们，今后也会逐渐将她忘得一干二净。

    「想必您现在过得很煎熬。但是，无论是否执行重置，总有一天您肯定能再次露出笑容的。」

    终有一日能露出笑容吗？我都已经失去了她，却还终有一日能笑得出来吗？

    会将她遗忘，没心没肺地欢笑吗？

    塞纳小姐的话语愈是温柔，我的胸口就愈是被揪得疼。

    「夕斗先生，我衷心地祝愿您能幸福。」

    塞纳小姐温柔地微微一笑，仿佛在为内心空空如也的我鼓舞。

第一卷 ［五章］I love you──无所事事的幸福时光

    去了塞纳小姐店里的当晚，我再次回忆起了绯花里。只不过，这次却并非甜蜜幸福的回忆，而是她被查出重病并住院后的事。

    「哦，呀吼～你今天也来了啊。」

    我每天都会去她的病房探望她。

    她虽意识到了自己的病情，却每天都维持着一副不甚在意的笑容。

    我不清楚她这是不想让他人看到自己软弱的一面而逞强着，还是不想让周围的人担心，不想看见他们痛苦的表情才强颜欢笑的……但我猜测应该两种都有。

    「……绯花里。」

    然而，虽然绯花里表现得十分开朗，我却注意到了她日渐消瘦的身形，原本白皙如雪的肌肤更是褪去一层血色，显得有些苍白。

    「怎么了啊。真的是，别阴沉着个脸啦～弄得你才是病人一样。你应该没有翘课逃学吧？」

    「……没有啦。」

    虽然我并不想去上学。

    我其实想一直陪伴在她身旁，甚至觉得去上学纯属浪费时间。

    但是这种话我说不出口。病人本人都表现得如此坚毅，我又怎能说那种丧气话啊。

    「那就好。但就算我没去上学，你也不能见异思迁哦～」

    「怎么可能会啊。」

    不会的，也不可能做得到。

    「我喜欢的只有你。」

    她的病情正不断恶化，我已经没有多余的心思去害臊了。

    因为，如果不趁现在将心意传达给她，将来她就再也……

    「哈哈！」

    听了我的话后，她笑了起来。

    至少，看上去像是这样。

    「……我一直都想听你说这句话哦。」

    但这不过是她在强颜欢笑。

    「真讨厌啊，我可不想你喜欢上其他人。」

    「绯花里？所以我都说了……」

    「夕斗，拜托了。」

    她攥住我的衣角。

    她低着头，不让我看到她的表情。三千青丝长发仿若一面遮掩她软弱的垂帘般覆在面前。

    「不要喜欢上我以外的人。」

    我想她还没有哭，至少目前暂时没有。

    只是她的身躯在微微颤抖，声音中带着一丝哭腔，像是立刻就会哭出声来。

    「这世上最喜欢你的不是别人而是我，陪伴在你身边最久的也是我，最能让你幸福的也只有我。我……」

    说到这里她顿了顿，有些痛苦地吐出一口气。我想这或许并非身体的痛楚，而是因内心的痛苦和恐惧而吐气。

    「夕斗，我呢，其实并不怕死。」

    她性格自由奔放。比起平淡漫长的人生，她更愿意选择一瞬即逝却璀璨唯美的烟花般的人生。

    从某种意义上来说，她是名享乐主义者，所以她会说出这些话或许算不上特别出人意料。然而……

    「但是，我很害怕不能陪在你身边。」

    ───这一句话令我整个人愣住了。

    「……怎么说呢？像电影里演的那样，女主角说『请忘掉我，去寻找新的幸福吧』，还挺常见的不是？我不懂啊，她们为什么能说出那种话呢？我反正是说不出请忘掉我这种话。一想到我会彻底从你心中消失，我就害怕得不行，希望你不要忘掉和我的回忆。我想在你心里留下些永远都不会消失的东西，哪怕是伤痕也行。我有这种想法，很不正常吗？我不怕死，但不想被遗忘。我爱你，但如此不纯粹的想法难道不算是爱吗？对不起……我不希望你忘掉我，然后获得幸福，对不起。但是我喜欢你，喜欢得无法自拔，无论怎样我都想和你一直在一起。」

    在那之后，她终究还是哭了出来。

    她如同幼童般哇哇恸哭起来。我将她紧紧拥在怀中，抚摸她的后背，一直安慰她说「放心吧」。我自己都不知道放什么心。

    我还是第一次见到她这样。她虽然经常很令人担心，但内心却非常坚强。

    从她攥住我衣角的手上，通过那份力道传达出来的是她对我的爱意与执着。撕心裂肺般的嚎啕哭声令人无比心疼，叹一声自己何德何能，能得到她如此厚爱。

    「绯花里。」

    我一次次呼喊她的名字，抚摸着她的头。柔顺的秀发、紧贴着的身体所传递过来的温度、还有呼喊着我的声音。我无法相信不久的将来自己便会失去这些。

    「我永远都属于你，永远都会陪着你。」

    永生永世，皆是如此。

    此身性命，与你同在。

    你若死去，我必陪你幽冥黄泉。

    ◇

    对未来的承诺全部沦为谎言，化作乌有，破碎消逝不见。我曾发自内心起誓不离不弃，生死相随，然而现如今却连那一誓约也丧失了意义。而今你已不在人世，我无法陪伴在你身旁。

    「……啧……」

    真奇怪，我明明并不感觉冷，身体却不知怎么地在发抖。

    是太累了吗？但是为什么会发抖？是因为我还有肉体。为什么我会拥有肉体？因为我还活着。

    我还活在这世上。

    而她却已经死去。

    「唔……！」

    忽然感到一阵犯恶心。

    这份呕吐感是由什么导致的？是肉体上的疲劳？还是精神上的不适？

    「呕……唔……！」

    我捂住嘴俯下身，想吐却又吐不出来，被痛苦缠绕着，却无法解脱，只能持续经受着这份苦楚。

    「夕斗先生，您怎么了，没事吧？」

    今天的露宿地点是在河边的一座桥下，我和克雷森特隔着桥墩，背对着休息。克雷森特站起身，看着坐在地上，一脸难受的我，关心地询问我的情况。

    虽说是在一起旅行露宿，但我也不会亲近地跑去他隔壁睡。我一点都不想特地待在他身边，克雷森特大概也不想被我看到他睡觉时的模样吧。或许他只有在睡觉时才会把头套摘下来。

    但我并不想趁人之危，在他睡着的时候去看他的真面目。我确实很在意他的真面目，但趁他人睡觉时未经许可去看，有违我的内心。

    而且我想知道的是有关世界之谜及重置的情报。克雷森特不过是名同行者，于我而言更像是监视者，我完全不在意他的事情。

    「差不多该睡了哦，反正明天我们还要走很远的路。」

    一般我都是早上才从克雷森特那里得知世界之主的旨意，所以不到第二天，我也不知道该去向何处。

    「……我知道啊，但是睡不太着。」

    「身体不舒服吗？强撑着可不好，如果真受不了了，还请直接和我说。身体不适还是得去医院呢。」

    「没事……而且也没到那种地步……」

    没错，还没到那种地步，还不至于要去医院。

    这点不适肯定算不得什么。

    因为，她的痛苦远在这之上───

    「呕……」

    我又感到一阵犯恶心。但也只是想吐，怎么都吐不出来，只好任由苦楚一直缠绕着我。

    克雷森特默默地注视着我。虽然他什么也没说，但对我来说，被他人看到现在这副模样很是屈辱。

    「干嘛……有话就直说呗，就说我跟个傻子一样。」

    一直以来如同灰尘般在心间堆积起的情绪，混杂在一起，以语言的形式说出口。

    「人即使遇上痛苦的经历，也总有一天会把那些事统统忘掉，重新振作起来继续生活。但我可以很肯定地说，我是绝对没法重新振作起来的，我并不坚强。」

    绯花里，你曾对我说，让我不要喜欢上其他人。

    甚至在信中也写到，绝不希望我同你以外的人获得幸福。

    你是笨蛋吗？也太小看我了。

    明明我已无数次将心意传达给了你，然而你却一点都不明白吗？还是说你明白我的心意，却没能相信我吗？为什么？

    此生挚爱，唯你一人。

    其他任何人都无法替代你。

    世上再无他人能填补我心中这份空虚。

    「所以，我只能把希望寄托在『重置』这一可能性上了。」

    为执行重置，我前往与她的回忆之地。然而每到一处，都会使我心中那份莫名的不安与焦躁逐渐膨胀起来，化作漫天乌云，酝酿着一场狂风暴雨。

    每到达一处目的地，我都会更加确信：接下来也一定会是这样。

    我所知晓的风景，会逐渐被寻不见她身影的新风景所覆盖。

    虽谈不上厌恶，但我的体内却对此产生了排斥反应。

    我的全身都在抗拒着这个失去了她的世界，抗拒着在她死后，仍在不断变化着的这个世界。

    我不愿看到这些，所以我也早已不愿前进。可若就此止步，便无法执行重置。

    只需停下脚步就能远离这些痛苦，但这是无法容许的事。

    ……不对。

    实际上，即使我停下脚步也不会有人指责我。

    那么我为何还要继续前进？她也在信上写了，若是做不到，那就随她而去。选择那条道路肯定会更轻松吧。

    「你也好，那个叫世界之主的家伙也罢，都装什么神弄什么鬼啊。重要的信息一直闭口不谈，就只给我看到一个模糊、微茫的希望……你们是想看着我痛苦挣扎的模样，然后在一旁嘲笑我吗？」

    胸口充斥着躁意，止不住地向外发泄而出。我忍着呕吐感，捂住嘴巴，尽管连站都站不起来了，但语气却变得十分粗暴。

    「我并无想嘲笑您的意思，我只是很艳羡您。」

    「……艳慕？」

    「是的。」克雷森特点点头，语气平静地说，「尽管痛不欲生，却仍深爱着某人───爱与被爱，这令我艳羡不已。幸福与悲痛是同等的，会对失去感到悲痛，也就代表您曾是多么的幸福。」

    听到他这番话，我本无力站起的双腿将身体支撑了起来，而我的右手───也揪住了他的前襟。

    「你懂些什么！」

    我也很惊讶自己居然会如此激动。如同即热水器般大脑顿时发热，似情绪失控般怒吼出声。

    「艳慕？幸福？你这什么意思？是在安慰我吗？」

    换作平时，在心境更平和些的时候，我或许会把这个话题搪塞过去，情绪不至于如此激动。

    但我刚刚回忆起了以前在医院内与绯花里的对话。

    平日里从不轻言弹泪的她，在那时却哭得那么撕心裂肺。

    我不希望那些事被人用一句「艳慕」带过。那令我觉得她的生命像廉价电视剧般被蔑视，内心涌现出憎恶。

    「你懂些什么！你又都懂些什么！这事才没你说的那么美好。绯花里她自从被查出重病的那一天起直到死去，都是怀着哪种心情度过的，你懂吗？你不可能懂。大概就连我也无法完全理解吧。在看不见康复的希望，一天一天迈向死亡的日子里───在自己已经死去的未来里，被他人逐渐遗忘到底有多么恐怖。我想要去理解她的心情，想为她做些什么，任何事我都愿意去做。但是，我能做的事却微乎其微───」

    我想要成为日渐虚弱的她的支柱，决不在她面前表露出不安，想坚强起来，去鼓励她。

    但看着日渐虚弱的她，我实在无法保持冷静。虽然我尽力地勉强自己不要露出丢人的一面，但我也不清楚这么做究竟能否成为她的支柱。

    自与她相遇以来的这三年间，我从她那里得到了太多太多。

    但是，我到底又为她做过些什么？

    「……我也并不好过，每次看到还活着的人就会感到痛苦。甚至光是看到镜子里映射着的活着的自己都会感到痛苦。为什么她……为什么只有她不在这里活着？为什么其他人幸福地生活着的时候，唯独她却不得不死？」

    我的脑海里闪过一些玻璃片。

    回忆起那日的青空、她打碎的玻璃、自破窗照射而入的阳光，以及自窗外拂来的和风。

    玻璃一旦出现裂纹，那便再也无法恢复如初。

    直至玻璃彻底破碎，裂纹都会一直存在。它被窗帘的阴影所遮蔽，谁也不会注意到它。

    要么被砸碎，要么让裂纹一直存于其上。

    而且即使被砸碎了，玻璃也绝对无法恢复原样。

    即使替换成新玻璃，那也不再是原来那块。

    即使拥有选择，其中也并不存在救赎。

    「少那么轻易地就把他人的过去定义成幸福啊。」

    从她被查出重病，到她死去，然后再到现在，身边的人们一直都用与以往不同的态度接待着我。

    面对我这个失去挚爱的可怜人，身边的人们总是会皱起眉头，带着顾虑斟酌措辞。

    他们或是推己及人，猜测我应该不太乐意被提及这件伤心事，刻意不多加深究；或是用言语安慰鼓舞我；又或是像克雷森特现在这样，说些不腰疼的漂亮话。

    大家像是为了尽量缓解我内心的痛楚，让我重振起来般，都在思考着该对我说的话，找寻着「正确答案」。

    我明白这就是所谓的温柔。

    但是，正如我能准确地识别出事物的色彩，却无法理解其美妙之处一般，即使他们以温柔待我，我也无法去接受那些温柔，内心不会因此生出一丝触动。

    为什么想要拯救我？为什么觉得能拯救我？

    任何言语都不可能成为我的救赎。

    「那么您难道是想说，如果您没有和绯花里小姐相遇就好了吗？」克雷森特任由我揪着他前襟，不带一丝怯意地说。

    「……哈……？」

    「既然这样，那就利用重置之力，将您与她的相遇、回忆全部都归作『从未存在之事』如何？您现在之所以如此不幸、感到如此痛苦，全都是因为她吧？那么直接从根源入手解决，将使您变成这样的原因消除掉即可。这样一来，您也就不会再感到痛苦了。」

    「……什么……！」

    「───但那真是您所希望的吗？」

    砰！

    我把克雷森特顶到了桥柱上。

    「闭嘴……明明你什么都不懂！」

    一股股怒意涌上心头，吐出的气息粗重且急促，我已无法控制自己。

    「您说的对，我不懂。毕竟我既不是绯花里小姐，也不是您。」

    「我自己也不知道该怎么办才好。感觉很痛苦，却又无能为力。我讨厌这种自己。」

    「这样啊。那么您尽管去自我厌恶呗？谁也不会因此就指责您哦。」

    「什么意思，你到底什么意思啊？净说些让人恼火的话，果然是在瞧不起我吧？」

    「一直以来，您从他人那里得到了很多鼓励的话语，但那些话语并未能成为您的慰藉对吧？于是我就想着，那就由我来说些劝您自暴自弃的话吧。」

    「我讨厌你，还有其他所有人。我对这世上的一切都憎恨得不行。这种残酷的世界，我一点都不觉得美丽。」

    「我明白了。您要那么想是您的自由。您请尽管去讨厌您所厌恶的东西，仅珍惜您所喜爱的事物吧。」

    克雷森特的每一句话都在触怒着我的心，使我产生出一种浑身血液如熔岩般沸腾，毛发如猫般倒立的错觉。

    我怀着满腔怒意举起右臂，准备痛揍他一顿───然而……

    「如果想揍我，那请便？」

    克雷森特没有露出一丝怯意，也没有受到我的情绪感染从而生气，始终平静如水，令我有种一旦揍他就输了的挫败感。我无法忍受自己像个傻子一样感情用事。若是真在这里动手揍了他，那我就不过是个愚蠢的滑稽小丑。

    「……让我一个人冷静一下。」

    这样下去可不行。我调动所剩不多的理智，在暴露出更多糗样前，转过身去背对着他。

    &#8224;

    幸福切实存在过。

    但那却已成为过去。

    「好热啊，好热好热好热啊～」

    无论何时我都能清晰地忆起来自过去的声音。

    那是她的声音。

    「这一天天的好热啊，我感觉自己都快要融化了。」

    这是高三暑假时的回忆。

    明明感觉那已是遥远的过往，但令人震惊的是距今才过去不足一年。

    当时，我根本想不到自己会在一年之内就失去她。

    「……确实挺热的。」

    那一天，我来到了她家───她的房间里。

    名义上，我们是要参加推荐入学考试，报考同一所大学，为此一起探讨如何应对小论文和面试。

    「不过嘴上说着好热，却又保持着这个状态，你不觉得矛盾吗？」

    「才不矛盾呢。」

    我们本是为正式制定考试对策而汇聚于此，现在却正垫着坐垫，并排坐在一张小茶几前。她紧贴着我，将头靠在我的肩上。

    今天她的父母由于工作原因不在家中，但若是用掉太多电费可能会惹他们生气，因此我们并没有开空调，而是打开窗户，任由阵阵和风自窗外吹入房间。

    「我抱怨天气好热，和我想跟你贴在一起，这完全是两回事吧。」

    「分开点多少会凉快些啦。」

    「明明你自己也不想分开，就别说这种违心话啦。」

    「还不是你在抱怨好热。」

    「那你想和我分开吗？」

    「……我倒也不是这个意思。」

    「哼哼。」

    她那副得意的面孔看着让人有些火大，但同时我又觉得她这样也很可爱。看来我已经病入膏肓了。

    她把脸在我肩上磨蹭，一头乌黑长发披在我的背后，随之沙沙摆动。

    「啊～明年春天我们就都是大学生了啊。虽然我还完全没有实感，但感觉会过得很开心呢。」

    「不是，我们还没考上呢。」

    现在也正在为此而商讨着对策。

    「呵呵~」

    她将脑袋移了个位置，枕在了我的膝盖上，由我为她提供膝枕服务。

    「进入大学后要去做些什么呢？大学生好像有很多假期，而且还能去做很多有趣的事～」

    「不是，都说了我们还没考上啊。」

    「别总说些没有梦想的话啦。我只有心就能做到任何事，所以一定能考上。」

    「那我呢？」

    「加油吧。」

    「……好吧。」

    她一边说着，一边拿起我的手放到她的头上，无声地催促着我抚摸她的头。

    「这样我都拿不了笔了啊？」

    「我和考试，哪个更重要啦？」

    「讲点理啊。」

    「这可是高中生活里的最后一个暑假哦？一起打情骂俏才更重要些吧。」她毫不羞涩地说。

    由于她暂时没有从我膝盖上起来的意思，所以我放弃了与她争论，并如她所愿轻抚她的头发。她一脸满足地眯起了眼睛。

    「……话说啊，回到刚才那个话题。大学生听起来就很有趣呢。」

    「但就算是大学生也有不少事要做。得写论文，兼职也是刚需，应该没有想象中那么闲吧。」

    「说到大学生就得有酒呢～到时候一起去喝一杯吧。」

    「你有在听我说话吗？」

    「手慢下来了，再多摸摸。」

    「……遵命。」

    你是女王陛下吗？我在心里嘀咕着，但手上还是老老实实地顺从了她。她用脸在我的膝盖上磨蹭，好似在夸奖我做得好。

    「不是一进大学就能喝酒，得年满二十岁才行喔。」

    「真较真啊～这么较真还能和本小姐交往，是因为爱的力量？」

    「别自己讲这话啊。」

    我如同对待猫一样，挠了挠她的喉部。她发出「嗯嗯」的叫声，身体微微扭动，一脸的享受。你是猫吗？是猫主子吗？

    「而且，我可不敢让你喝酒。感觉你酒品可能挺糟的。」

    「没事的啦，我本就性格恶劣，喝了酒也不会变得比这更糟啦。」

    「所以说，不要自己讲这些话啊。」

    「比起我，像你这样乍一看很老实的人，更容易一沾酒就猛地变了个性子哦。」

    「有这回事吗？」

    「有的有的。啊真可怕，要被推倒啦。」

    「才不会啊。」

    「真不会推倒我吗？」

    绯花里挑逗似的用脸蹭了蹭我的膝盖，抬起目光仰望着我。

    雪白的肌肤，乌黑的秀发。两种截然相反的颜色形成了鲜明的对比，紧紧地吸引住了我的目光。

    「……说不定会吧。」

    「呵呵~」

    她为什么笑得这么满足呢？笑容真美。

    窗外蔚蓝的晴空中，洁白的云朵在阳光的照耀下熠熠生辉。

    远处传来阵阵蝉鸣，更有不知何处而来的风铃声传入耳中。

    小茶几上并排两杯装有麦茶的玻璃杯，杯壁凝结的水滴渐渐划落至茶几上。

    是夏天。

    炎热无比，仿佛能将人融化般的夏天。

    「啊……好幸福啊。」她枕着我的膝盖，任由我继续抚摸着她的头发，喃喃了一句。

    「……虽然并没有在做什么很特别的事就是了。」

    我们早早地放弃了原本该做的考试对策讨论，悠哉游哉地度过着一段慵懒时光。一起无所事事，惟有时间在不断溜走。

    「平淡也是种幸福哦。」

    她坐起身，将脸向我的脸凑近过来，带着一丝促狭之意，却又像是由衷地因这段时光感到满足般，对我嫣然一笑。

    「虽然我喜欢有趣的事物，但是只要有你在，即便没有特别的事情发生，我也不会感到无聊啦。」

    然后，她的唇吻在了我的脸颊上。

    虽然她只是轻轻一啄，但那份触感却似余韵般一直停留在我的脸颊上，同时还能感受到近在身旁的她的呼吸以及那份温度。

    「所以，现在能像这样和你待在一起，我就已经很幸福啦。」

    幸福切实存在过。

    但现如今却已成为遥远而触不可及的过去。

    迎面而来的未来里并不存在属于我们的幸福，它仅留存于早已逝去的过去中。

    「……我……」我一再回味克雷森特刚才说的话，自问自答似地自言自语着，「如果存在我与绯花里从未相遇的命运，我会去选择它吗？」

    只需选择那一命运，我就不用再体会这份痛苦。

    若是一开始便身无可失去之物，那便不会懂得丧失之痛。

第一卷 ［幕间］忘却的彼端的故事2

    「喂，我们今天要去哪儿啊？」

    当时四年级的我正跟在一个自称克雷森特，戴着猫咪头套的怪人后面走着。

    这人似乎一点都不在意我，不断向前走去。

    虽然我时不时会生出放弃继续跟着这家伙的念头，但心里却总是在意着这家伙之前说过的一句话。

    ───「来吧，用『重置』去改变世界───然后，将一切都抛至忘却的彼端吧。」

    这家伙以前曾对我这么说过。

    我很想知道这句话到底什么意思，于是一直跟着这家伙。然而……

    「喂，克雷森特！你有在听我说话吗？我们今天到底要到哪儿去啊。」

    自那天之后，我和这家伙见过数次面。

    但涉及到重置、改变世界等关键的事情，这家伙却从未再提起。

    克雷森特总是一个劲地带着我到处闲逛。所经之处有满是猫的深巷、带喷水池的公园，还有贩卖许多我从未见过的老式点心和老款玩具的粗点心小店，以及其他各种各样的地方。

    虽然去了很多地方……但不管去哪里，都并没有发生什么特殊的事情，只感觉我们这是在四处游荡玩耍。说好的改变世界呢？喂！

    「克雷森特！」

    「我在我在，您不用那么大声我也能听见。」

    「既然能听见，那你倒是回句话啊。」

    「比起每次都弄明白目的地，在他人的带领下前往未知的地方，不是会更有惊喜感更教人兴奋吗？」

    「我才不要惊喜。我想知道的是你以前说过的『重置』。你该不会是骗了我，单纯在这里耍我玩吧？」

    「真是失礼呢。您看我这像是在撒谎的眼神吗？」

    「你戴着个头套，鬼才看得到你的眼神啊。」

    「执行『重置』需要做各种准备。所以得前往许多地方才行。」

    「真是这样吗……」

    这家伙可不能轻信。毕竟这家伙戴着顶猫咪头套，我连其真实身份，甚至连其长相和真名都毫无所知。这人自称克雷森特，而我也对其一无所知，于是只好用这个名字来称呼这家伙，但从其语音语调来看，这家伙绝对是日本人。

    到头来，克雷森特根本没有回答我的问题，仍我行我素地前进着。

    「哎呀，小悠，你好啊。」

    「！」

    我们正走在天桥上的时候，住在我家附近的一个阿姨向我打招呼。

    明明这里离我家有相当一段距离，为什么还会在这里碰到她啊。

    「在这里碰到可真是巧呢。阿姨我刚顺路从朋友家回来……小悠你是在做什么呀？」

    阿姨瞟了一眼克雷森特，双眼中透露出一丝警惕。这也是理所当然的，谁让这家伙戴着顶猫咪头套。

    「那个……你是小悠的朋友吗？这是在玩什么过家家吗？」

    「初次见面，我叫克雷森特。」

    「诶……？外国人？」

    「没什么！您不用在意这个家伙！」

    啊，真丢人，真不想被人看到。我可不想被人认为我是在和戴着奇怪头套的家伙一起玩。又不是低年级小孩，别戴着猫咪头套玩过家家啊。

    「最近总能听到一些传闻……说小悠你经常和一个挺怪的小孩一起玩，我稍微有点儿在意……这是你的朋友，对吧？」

    呜诶，这事都被传开了啊。

    我在学校里一个朋友也没有，且会尽量无视周遭的事物，闭目塞耳地度过每一天，因此我完全不知道还有这回事。

    「这人不是我的朋友……不过不用担心，没什么事啦。那我们就先走了。」

    「诶？小悠，稍微等下，你说不是你朋友……」

    阿姨好像还有什么话想说，不过我无视了她，逃离了那里。克雷森特也跟着我一起逃走了。

    「什么嘛，这不是有人会好好和您打招呼，替您关心吗？」

    「只不过我们两家住得很近而已，她也不是真的担心我，只是在可怜我……还有就是，大概是在提防潜在危险，避免伤害到她家孩子吧。」

    住在附近的小孩同一个不明身份的头套怪人一起玩耍。在那位阿姨眼里，这肯定不是件什么好事吧。

    「但是我们第一次见面的时候，我看到您孤零零一个人在那儿哭泣，还有点担心您哦。」

    「……」

    克雷森特这句话或许并无深意。

    但血液还是轰的一下冲进我的大脑。

    「你什么意思……！我是个软弱的鼻涕虫，还真是抱歉了哈。」

    这是我不愿被人触及的话题，这人难道不明白吗？也太粗神经了，一点都不懂得体量他人。

    克雷森特默不作声地盯着我，这在我的心头更是平添了一份怒火。把你的眼睛挪开───别看着我。我讨厌那顶让人看不到表情的头套，因为我根本无从得知那头套之下到底是怎样一副表情。

    你正在那张猫脸后面暗暗嘲笑着我吧？

    因为看不见，所以心生怀疑。

    「反正你肯定觉得我是个大懦夫吧。觉得我很逊，心里很瞧不起我吧。」

    心中的愤怒一经发泄，便再也无法得到抑制。

    如同水自碎裂的杯中不断流出那般，指责的话毫无阻碍地自口中说出。

    「少耍人玩啊！你言之凿凿的『重置』肯定也是场骗局吧！你根本就是在嘲弄戏耍着我这个懦夫吧！」

    我以自身的懦弱为耻。

    我家仅有父亲。但同年级中也有好几人家中情况跟我家一样，可他们都和朋友们相处甚恰，在欢声笑语中度过着每一天。

    我之所以会孤单一人，原因肯定出在我自己身上。所以，我对自己深感厌恶。

    「我受够了……回去了！」

    我把克雷森特留在原处，全力奔跑了起来。

    这家伙大概再也不会出现在我面前了吧。

    当时，这就是我的想法。

    次日，周日傍晚。

    「您好，今天天气也不错哦。我们一起快乐地来玩耍吧。」

    「骗人的吧。」

    克雷森特很寻常地来找我了。

    这人特意来到我家……来到我所居住的公寓房间前，按下了对讲机。

    没让父亲看到这家伙，算是不幸中的万幸吧。我的父亲是个工作狂人，周末也会埋头于工作中。也正因如此，我从未跟父亲一同外出过。

    「骗人？我有哪里骗人了吗？我可并没有说谎哦，毕竟我可是一只诚实的猫。」

    「我不是这个意思……！一般闹得那么不欢，都不会想再见到对方吧！」

    「闹得那么不欢……？」

    克雷森特歪了歪头，似乎十分茫然。喂，真的有没有搞错，这人到底有多粗神经啊。

    「昨天，您不过是将您想对我说的话说出来了而已吧？我并没有瞧不起您的意思，但如果您是这么理解的，那我向您道歉。今后我会多多注意自己的言行，不再招致其他误解。」

    ……昨天是我单方面在冲他发火，是在乱发脾气。我也觉得那般丑陋地将自己的情感强加于他人非常丢人，对此我也深感歉意。

    「怎么了？难道您在介怀昨天的事吗？那纯粹是在浪费时间哦。我对此并不介意，所以您也无需再去在意，直接忘掉吧。与其去为那些琐事烦恼，不如想想如何将世上的酱汁蛋包饭全部变成番茄蛋包饭，这样会更有意义一些。」

    克雷森特似乎毫不介意昨天的事。

    「不说这些了，我们出发吧！毕竟昨天我们并未能抵达目的地，今天一定要抵达。」

    「开玩笑的吧……」

    我被克雷森特以类似强拽的形式带到了外面。

    这人到底怎么回事？我心中大感傻眼，并放弃了抵抗，决定与之同行。

    「该怎么说呢……你还真是厉害啊。各种意义上。」

    「呵呵，厉害吗？我不过是将讨厌的，还有对自己不好的事物统统忘掉了而已哦。」

    「那要真能做到，或许会轻松不少吧。」

    「是的，会很轻松，而且这也并非难事。人类是一种善忘的生物……比方说，虽然我们现在正在一起聊天玩耍，但今后您很快就会将我忘记。」

    「嗯？像你这种怪人，哪有那么容易就能忘掉，就算是想忘也忘不掉。」

    克雷森特那身头戴猫咪头套的怪异打扮，和即使被我恶语相向，却依旧能若无其事地跑来见我的那颗强大内心，都令我深受震撼。

    「选择遗忘是正确的。我就是一只为了被遗忘而存在的猫。」

    「……为了被遗忘而存在的猫，这什么意思啊？」

    「初次见面时，我有说过吧？『将一切都抛至忘却的彼端』。」

    「你还记着吗？那『忘却的彼端』是什么啊。」

    「听起来很酷吧。」

    「酷不酷都无所谓啦。」

    「仅仅是『忘却』就已经挺酷了，还在后面加上了『彼端』一词哦？简直酷毙了，不禁令人陶醉。」

    「你是中二病吗？」

    这人总是这样。明明特别能说，可一旦涉及关键的地方就会选择蒙混过去。

    「忘却的彼端。这个词汇真是美妙。但若是本就不知晓的事情，便也无从将之遗忘。」

    令人在意的说法。在那头套之下，克雷森特仿佛在微微一笑，并闭上了单只眼般，声音略带俏皮地说。

    「那么，我们出发吧，踏上前往忘却的道路。」 

    「好了，我们到了此次的目的地了哦。」

    「这里是……」

    我在克雷森特带领下，好不容易才到的场所；昨天半途而止，今天坚持到最后，终于抵达的地方，那就是……

    「这不就是我经常来的河滩吗！」

    我们所走的并不是我常走的那条最短路径，所以中途我完全没有察觉到。克雷森特所选的路线，就只是绕了圈没必要的远路而已。

    「这都什么嘛，既然是要来这里，那根本不用绕那么远的路，能更快就到吧。」

    「偶尔绕绕远路也是有必要的哦。」

    「少在那说些一本正经的话。都怪你，现在都这么晚了啊。」

    「就是这个时间才正好。」

    此时天色已彻底变暗。这个时间点，小学生可不该在外面游荡。

    ……但我不一样。父亲对我并不上心，所以随我怎样都可以。

    克雷森特从其昨天也一直带着的大包中，哗啦啦地取出一些东西。

    「我们来放烟花吧。」

    「为什么？」

    「因为我想放烟花。」

    「信不信我揍你。」

    「要虐待动物吗？太过分了。」

    克雷森特一边漫不经心地说着，一边取出烟花和折叠式水桶，然后往水桶里倒入水，很快就做好放烟花的准备。

    「……我说啊，你当真有打算告诉我关于『重置』的事吗？」

    我一直跟着克雷森特，所为的就是『重置』，而不是为了玩耍。总干这些无关的事，我都快要遗失掉原本的目的了。

    「当然会。为此我们需要做些没必要的事。」

    手持烟花被火焰点燃，如同鲜花盛放般噼啪一声绽放出光芒。

    「来，请吧。」

    克雷森特把烟花硬塞了过来，我只好接下。在黑暗中，几束光芒如同流水般下坠。

    「……这种事还真没什么必要……」

    「但烟花很美。您不觉得很开心吗？」

    「……」

    我没有朋友，父亲也断然不会像这样和我一起悠闲地放烟花。

    虽然对方是个戴着猫咪头套的怪人，这让人感到晦气，但烟花确实很美。不管是谁买来的，烟花都是无辜的。

    「烟花呢，虽然短暂，但却很美吧。看着如此美丽之物，再度过一段快乐时光，不会觉得去烦恼、去忧愁很蠢吗？」

    「……干嘛突然说起漂亮话。」

    「目睹到美丽的事物，于是想说些漂亮话，如此而已。」

    克雷森特也拿着烟花，微弱的光雨自其手边划过。

    「我们自相遇以来，去过很多地方一起玩不是吗？虽然折腾过您不少，我也正为此反省，但您不觉得很开心吗？不觉得我们就像朋友一样吗？」

    克雷森特摆动着手腕，手中烟花的光芒也随之晃动。

    「……哪里开心了……」

    我很不乐意承认这一点。

    正如克雷森特所说，我真的被其折腾得很火大。

    ……但我以前从未经历过如此时光，这也是不可动摇的事实。

    而且，我昨天因烦躁不堪，冲克雷森特发了火，可这家伙却毫不介怀此事，今天仍跑来找我。

    能像这样尽情争吵、畅所欲言、一同虚度时光的对象，至今我一个都未曾遇见过。

    「我刚才也有说过，人类就是一种善忘的生物哦。记忆这种东西想怎么覆盖就能怎么覆盖。」

    「把记忆……覆盖？」

    「即使曾有过辛酸的过往，也只需像这样用快乐的回忆覆盖掉，就能将之忘却。您不这么认为吗？」

    「诶……这个……」

    前往各种各样的地方，创造出快乐的回忆，借此忘掉悲伤……将悲伤抛至忘却的彼端。

    等一下，难道重置就是这么回事───？

    「您以为我会说那种美事吗？」

    「……诶？」

    然后，某样事物顶在了我的额头上。

    由于四周一片昏暗，所以一开始我不太清楚那是什么。

    但克雷森特把某种黑色的东西顶在了我的额头上。

    「让您久等了。那么我们现在便开始吧。」

    那样东西通体漆黑，非常坚硬───克雷森特不偏不倚地将那样东西对准我。

    ……「那样东西」的真实身份是……

    手枪───？

    「您的人生，将被『重置』。」

第一卷 ［六章］I love you──但死无妨

    我们默默地走在铁路旁的道路上。

    周边仅有偶尔随和风而来、携和风远去的电车行驶声，以及人们慢跑锻炼或遛狗散步路过时（每次一有人经过，克雷森特就会很好奇地频频扭头望去）发出的脚步声，除此之外就再无其他声音。

    因为我和克雷森特都沉默不语。

    虽然前两天的赶路途中我们也很少有交流。光是赶路就已经让我精疲力竭了，我可不想把体力浪费在无谓的闲聊上。

    但是，今天总感觉气氛有些尴尬。

    毕竟昨晚刚发生了那样的事。经过一晚的时间，我们彼此都已冷静下来，早上起床后，双方也都不曾提起昨晚的事，用过早饭后立刻就出发了，可今天的这份沉默却依旧令人感觉有些沉闷。

    我是不是该跟他聊点什么？但我又该说些什么？

    带着迷茫，我最终还是一句话都没能说出口，继续迈步前进。可我的腿很痛，现在与其说是在走，不如说是硬拖着一双腿在前进。

    「夕斗先生。」

    「干嘛？」

    克雷森特率先打破了这份沉默。

    「虽然有很多人喜欢松软粘稠的半熟蛋包饭，但您不觉得将鸡蛋彻底煎熟要更美味些吗？」

    「喂，你现在说这个干嘛啊。」

    「另外还有蘸料。比起肉酱汁，我更喜欢番茄酱，这一点我决不会让步。」

    「所以说，这有必要现在讨论吗？」

    「不是……难道您不这么认为吗？我个人而言，蛋包饭一定得是全熟，并加上番茄酱的才行。」

    「这样啊，你这只猫个『人』更喜欢那种蛋包饭啊。」

    「不过，如果进店后发现菜单上并没有图片，那不就只有赌一把到底会端上来哪种蛋包饭了吗？夕斗先生不关心这些吗？」

    「不关心……我又并不是仅对松软粘稠的，或者加多蜜酱汁的独有情钟。」

    「原来如此。那么现在开始，您自己思考下这个问题吧。这儿离目的地还有一段路程。」

    「喂，说到底，你干嘛突然提起蛋包饭来啊。这个话题到底是从哪里跑出来的。」

    「蛋包饭的话题什么时候都能谈论。毕竟蛋包饭很可口嘛，不是吗？」

    「好吃是很好吃啦。不是，我说啊……」

    「怎么了吗？」

    「你就不介意昨晚的事吗？」

    「昨晚发生了什么吗？」

    开玩笑的吧。

    「不开玩笑了。那点小事根本不至于会心生介怀吧。彼此年纪都不小了，心智没那么不成熟吧。」

    「我又不清楚你的年纪。」

    「唔噢。询问猫的年龄可是很失礼的哦，您难道不知道吗？」

    「我又没学过猫的礼仪。」

    「不会吧，如果不好好学习礼仪，在和其它猫交流时，可是会出洋相的哦？」

    「放心吧，我不会有机会和其它猫交流的。」

    我之前居然还在担忧气氛很尴尬，简直像个傻子。看到克雷森特一如既往那么我行我素的言行，我顿时感到整个人有点乏力。

    虽然也有可能是他在关照我，刻意用往常那套我行我素的言行来缓解气氛。

    「总之，我并不在意昨晚的事，反倒感觉有些怀念。」

    「怀念？」

    「是的……以前也曾发生过类似的事。」

    「……」

    他这话怎么显得我幼稚得跟个小孩一样。

    「这并不会显得您很幼稚，您也无需为此感到羞耻，但您若还是觉得难为情，那不妨将这一切都抛至忘却的彼端如何？」

    「……正常地说句『把那些统统都忘掉』就行了吧。你是中二病吗？」

    「我可不是初二学生哦？」

    「我说啊，你不是猫吗？」

    「唔噢，是这样的。我是一只猫呢。」

    「你这家伙是真的我行我素啊……」

    「我行我素吗？我倒是觉得我们是一类人呢。」

    「哈？你倒是说说看我到底哪儿和你相似……」

    正当我准备反驳他的那一瞬间……

    「……啧……」

    「您怎么了，没事吧？」

    「没事……就是腿好像越来越痛了而已。」

    「平时缺乏运动的人连续几天都以这种强度步行，会这样或许也挺正常的吧。」

    「你就没事吗？」

    「还是有点累的，不过……」

    「不过？」

    「如果您不打算停下，那么我也会随您一同前进。我就是这样一只猫。」

    「……」

    真是搞不懂这家伙。但是，他也确实一直陪伴于我，来到了这里。走了这么久，他现在肯定也很累。

    「您若是不打算继续前进，那么我也会就此停下。您打算怎么做？」

    「……没事，我还能走。」

    「还请千万不要勉强自己。」

    「只要能达到目的，勉强就勉强吧……」

    「您的这份气魄令人钦佩，但您若是有个三长两短，那您身边的人不是会很伤心吗？虽然拖到现在才问……但您的家长不会担心吗？从我家出发的时候，您似乎有发了封短信……」

    「我给我妈发了短信说在朋友家暂住一段时间。她没有回信，也根本不会担心我。她就是那种人。」

    「……您现在是和令堂一起生活吗？」

    「是啊。说起来，克雷森特，你有家人吗？」

    我忽然想到这事，试着问了一下他。

    我去克雷森特家里时，并未在屋内看到其他人。但是一个人住的话，那房子又显得太大，而且屋内还有其他人住在那里的痕迹。我并不觉得他是独居人士。

    「嗯，我也有家人。」

    「……你的家人也是猫吗？」

    「呵呵，这就任凭您自由想象了。」

    还整些秘密主义。我对此也并不感兴趣，所以倒也并未深究。

    但是，还有一件事我很在意，于是试着问他：「那位世界之主不是你的家人吗？」

    克雷森特能聆听到世界之主的旨意。而且，我们初次见面时，他还向我展示了一项神奇的技艺，瞬间将坏表修复如初。所以我觉得就算他和世界之主有血缘关系也不足为奇。

    但随即我又想起，克雷森特曾在塞纳小姐的店里称世界之主为「恩人」。他们之间的关系大概并不是家人吧───刚将问题问出口，我就意识到了这点。

    「……」

    听到我的提问，克雷森特沉默了下去。

    他很少会像这样沉默。每当我问他问题，他总是答非所问、故弄玄虚，惹得人心烦意燥。但那都带点恶作剧的味道，像是在拿我寻开心。

    但这次的沉默与以往有些不同。他的表情藏在头套下，很难从外表判断出他的情绪。但自从踏上这场旅途，这数天我们一直朝夕相处，我的直觉告诉我，他现在的状态有些不同于往常。

    「呵呵，这一点也任凭您自由想象。还请自由地展开您想象的翅膀。」

    他特别文艺地说道，岔开了话题。我决定不再深究。

    「好了，我们继续赶路吧。这是执行重置需要前往的第三处地点……您是不是也能从中发现些什么了呢？」

    世界之主这次指定的目的地是一座公园。

    此公园并非指位于住宅区一隅，仅有一个沙坑或是一架滑梯的小公园。而是指东京都内，不过是在二十三区外───跨立于T市与A市之间，占地面积约一百五十公顷之多的一座设施。同时，这也是一座入场需要付费的华丽公园。

    该公园也确实有底气收这笔门票费。在园内有广阔湖泊可供游客乘船观赏，有运动竞技广场可供游客活动身体，有花田可供游客欣赏当季鲜花，还有附带茶室的日本庭园，除此之外还有很多可供游玩……各种游玩区域应有尽有，花上一整天也逛不完。

    来此游玩的人群范围也较广，从拖家带口的到情侣都有。

    而这里……也是我和绯花里，最后一次在外面约会的地方。

    「呜哇～好冷，真的好冷呀～居然在这么冷的十二月的夜里特意跑来公园散步，肯定是脑子缺根弦吧。」

    「你这是在自嘲吗？」

    在那个冷过头的十二月的某天夜里，我们特意来到了公园里散步。

    这个公园为招揽客人，每个季节都会举办各种各样的活动。春天有马拉松大会，夏天有烟花大会，秋天有波斯菊庆典。〔*译注：波斯菊，即秋英。药用，观赏用花。〕

    而到了冬天，公园内就会装饰上彩灯。

    那一天，我们就是为此而来的。

    我们以往都是毫无目的，像领头猫和它的跟班一同散步般四处闲逛。同我们平时去过的地方相比，这家公园是处难得的适合情侣的约会场所。

    「总觉得这有点太现充了，真不习惯啊～」

    「不是你说想来的吗？」

    「确实是啦。我就是想着，偶尔来这种地方也挺好的。而且漂亮的东西就是好东西。」

    「……这里确实挺壮观的……」

    我们穿过入口大门，迎面就望见许多挂满光球的树木。这些树木连绵不断，一直延伸向远方，在黑夜的映衬下，如同被撒满砂金般，呈现出一派美如画卷的梦幻景象。

    「我说，漂亮的女孩还真是养眼呢。」

    「嗯？」

    「你看你看，约会地点就是约会地点，放眼望去到处都是美女啊。虽然美中不足的是她们都带着男伴。」

    「喂，你到底是为了看什么才来这里的啊。」

    「哎呀，我说啊，你难道不觉得即使在这么冷的天，也会为了和心上人约会而梳妆打扮的女孩子很可爱吗？」

    「那份努力确实很值得赞扬啦……」

    「所以，今天的我？」

    「……十分可爱动人呢。」

    「哼哼～」

    今天她身着高腰的迷你厚呢子外套，内衬绒软的白色毛衣。下着超短裙搭黑色过膝长袜及长靴。

    说实话，她这身打扮非常可爱。但可爱归可爱……

    「冬天还穿裙子，你不冷吗？」

    在这个十二月的夜晚里散步，那条超短裙可不够保暖。因为裙子和袜根之间，也就是所谓的绝对领域那一带，肌肤是裸露在外的不是？将肌肤裸露在如此寒冬的空气中，算得上是种自杀行为吧。

    「当然冷呀，我可是为了穿给你看才这么努力的哦？」

    「……那还真是感激不尽。但也不用勉强自己啦。」

    「什么嘛～你看到我可爱的模样会很开心，我得到你的夸奖也会很开心。这就跟互惠互利一样，所以你只需要夸我『好可爱，好可爱，咻～真是太棒啦』就行了哦。」

    「不是，可爱是很可爱啦，但你这样我看着都冷。」

    「没事的啦。再说了，校服也是裙子呀。」

    「那倒也是啦……」

    「对啦，今天我的小内内也特～别可爱哦，要不要给你看看？」

    「别在这种地方掀起来啊！话说，别用小内内这种词啊。」

    「小内内不就是小内内嘛，其他还有什么叫法吗？内衣？短裤？小内内大人？」

    「……行啦，你暂时别再说话了。」

    无论任何场合，绯花里就是绯花里。即使外表是名超级美少女，但只要一开口就「绯」味十足。

    「总之……我非常明白你很可爱，冬天就别穿太暴露的衣服了，而且我很担心你会感冒。你无论穿什么，我都觉得很好看，所以再多穿点吧。」

    「哦？你要这么说，那我约会的时候穿着一身布偶装怎么办？」

    「不管你穿什么来，我都不会惊讶。」

    「你到底把我当成什么了啊。」

    「当成三日月绯花里。」

    「你特别可爱的女朋友？」

    「是啊。」

    我们两个一如既往地随意闲谈着，在灯光点缀的道路上踱步前进。

    「哈……」我耳边传来一声大吐气声。只见绯花里双手贴在唇角，哈气温暖着双手。白色的气息渐渐消融在黑夜之中。

    「没带手套吗？」

    「我想着，如果像这样做出哈气的样子给你看，你是不是就会来牵住我的手呢。」

    「……」

    「所以，快说来牵手吧。」

    「……来牵手吧。」

    「真～拿你没辙呢，那就牵吧。」

    她立即将自己的手指与我的紧扣在了一起，相当规范的恋人牵手。我用余光瞟了一眼，只见她满脸欢喜。

    「比起手套，我觉得你的手更暖和些。」

    她莞尔一笑，给予我会心一击。

    啊，顶不住啊。

    这也……太可爱了吧。

    产生这种想法的我，果然已经病入膏肓了吧。

    「你不也是嘛。不仅仅只是手，脸感觉也跟着热乎了起来。」

    她用空着的那只手戳了戳我发烫的脸颊。

    那一日，我们两人无论怎么看都是一对傻瓜情侣。

    「我去一下厕所，东西放这里没事吧？」

    「嗯，我会帮你看着的。」

    与林荫大道上的金光一片不同，广场里的花草树丛上缀满了给人以冰雪印象的蓝色彩灯。当我们到达这里时，她说要去方便一下，将她自己的行李放在长椅上就走了。

    我坐在长椅上等她，可过了数十分钟也不见她回来。

    奇怪，只是去趟厕所而已，这再怎么说也太慢了。

    莫非她被卷入了某种纠纷中？虽然我觉得这事不太可能发生，但她可是绯花里，是个麻烦制造者啊，决不能大意。

    仅看外表，她是名可爱的美少女，有可能是碰到搭讪男，然后被纠缠上，接着她又说出些不好听的话，使情况变得复杂。也有可能是像在塞纳小姐店里那时一样，她主动参与他人的纠纷。

    我越想越是不安，试着给她打电话，结果却从她放下的行李中传来手机振动的声音。她的手机在这个包里，也就是说，现在她身上并无任何可以联系的手段。

    「可恶……」

    我变得坐立不安，随即拿起行李，站了起来。为避免她与我错过，回来时找不到我而着急，我在长椅上留了一张写有「我很快就回来」的便笺，还在上面压上小石子，以免便笺被风吹走。

    我先去了最近的厕所，拜托在外面的一位女士帮忙看下里面，发现绯花里似乎不在此处，于是前往别的地方找她。

    我决定返回入口大门看看……结果在途中的林荫大道上发现了她。

    「绯花里？！」

    我发现她时，她正蹲在一对陌生男女面前。

    虽说绯花里生动地教会了我什么叫以貌取人终会吃亏，但我仍觉得那男子看上去不似好人。我怀着不好的预感，径直冲进绯花里和那名男子之间。

    「你对她做了什么！」

    「呜哇，你小子干啥。」

    看到突然闯入的我，男人一副仓皇失措的样子。

    「绯花里，喂，你怎么了，没事吧？」

    「夕斗……」

    「你他妈对绯花里做了什么！」

    我平时很少会爆粗口，也很少用强硬的态度去搭理那些品行不端的人。

    但就在这一天，我不顾一切地挺身而出。

    「我可什么都没做，真的啊。」

    「骗鬼呢！那你倒是解释解释这到底怎么回事啊！」

    「夕、夕斗……」她叫住了我，抓住我的衣角，「他没骗人，他真的什么都没做。」

    「啊？那你为什么……」

    「冷静点，我会和你好好解释的。」她站了起来，对眼前的陌生男女说，「我已经没事了，你们走吧。你也别对女朋友再做那种事了哦。」

    「嘁，到底几个意思啊……！」

    那对男女随后便离去了。我仍一头雾水，不清楚究竟是怎么回事，心里十分担心绯花里到底有没有事。

    「那个就是，正好在我去的时候，最近的那间厕所特别挤，所以我就去了远一点儿的厕所。回来的路上我就看到了那对情侣，当时他们吵得可厉害了。」我们回到之前那个广场后，绯花里向我解释起前因后果，「总～觉得当时他们的气氛有些剑拔弩张，争执得很凶。当然如果只是这样，我是可以放着不管啦，可那个男的居然准备动手打那个女孩子，那我可就真有点看不过去了。」

    「……所以，你就冲上去了是吗？」

    即使我并未亲眼看到当时的情景，但也能无比清晰地想象出来。

    「……你干嘛总这样主动往麻烦事里钻啊……」

    「啊～你看，我一看见有人吵架，就会很激动，或者说没法不去管……」

    「绯花里！」我很少有地大声打断了她。

    吐槽时暂且不谈，但在严肃的场合我很少会这么做，因此她也惊得睁大了眼睛。

    「我确实很喜欢你直率的性格，但是如果你在我不注意的时候乱来……我会很担心的。」

    「……那个，对不起。谢谢你为我担心……」

    或许是感受到了我有多严肃，绯花里坦率而又恭敬地向我道歉与致谢。她这副模样很少见。

    「不过我真的没有被人打哦。那时我走到他们两人之间，刚想对那男的抗议的时候，肚子不知道怎么突然就疼了起来，所以我才会蹲在地上。他好像也没料到会有名美少女闯进来，接着突然痛苦地蹲在地上，吓了一大跳，一直愣愣地看着我。所以他真的没有把我怎样啦。」

    「……不是，那反而很有事吧？你身体不舒服吗？」

    「啊～没事啦没事啦，稍微蹲了一会儿后就好了。最近偶尔会这样呢，肚子这一圈莫名其妙就疼起来。」

    「去医院检查下吧。」

    「我讨厌医院啊～别担心嘛，我身体很结实的，大概是肚子稍微有点儿着凉了吧，过两天就会好了。」

    「……绯花里，今天就散步到这里吧。」

    「诶？你在说什么呀，这不才刚来没多久吗？」

    「你身体不舒服，这么冷的天还待在外面可不好。」

    「都说了没事啦，你担心过头了。我还想去更前面的地方看看呢。」

    「下次再来不就好了。」

    「我们都付了入场费，这么快就回去也太浪费了吧。」

    绯花里坐在长椅上，两只脚来回前后摆动，似乎并不肯乖乖听我的话，于是───

    我直接将她抱了起来。

    「呀？！等、等等，这也太难为情了。」

    「这样啊，活该。」

    「你是腹黑吗？！」

    「你害羞的样子还挺少见的，也太可爱了。」

    「诶？不是，你到底怎么啦，夕斗先生？」

    我平时确实不会这么做。也正因如此，她似乎也有些不安，没必要地在对我的称呼上添上了先生二字。

    「……算是我求你了，身体不舒服的时候就别逞强啊。」我注视着她的双眼说，「你说我瞎操心也行，我真的不希望你出什么事。」

    「……」

    「下次再一起来吧，这样总行了吧。」

    「……唔、嗯。」

    夜色下很难看清她的脸色，但我觉得她的脸大概已经相当红了。明明平常很喜欢来调侃我，但自己却经受不起我的捉弄，她就是这么一个人。

    「话说，放我下来啦，真的很羞耻，周围的人也一直在看……」

    「身体不是还不舒服吗？能走吗？」

    「都说了没事啦……话说，不重吗？」

    「重啊。」

    「喂！」

    话虽如此，但绯花里的身材其实相当纤细。会觉得重，或许也是因为我的臂力不足。

    在漫画等作品中，主角在用公主抱将女主角抱起时经常会说「完全不重」，或是「如羽毛般轻盈」，但从现实的角度来看那根本不可能。明明抱着一袋米走都觉得很沉，将一袋米换成一个人却不觉得重，这根本不可能吧。

    「这个时候就算是撒谎也要说不重啊。」

    「我可不是那种能面不改色地对你说谎的渣男。」

    「这种情况下，耿直回答的钢铁直男才过分吧？」

    「重就是重，我只是实话实说。」

    「呜哇～所以我说……」

    「哪怕很重，但如果是你，我就一定能抱起来。」

    「……夕斗你啊，有时候就很狡猾呢。」

    「我觉得还比不上你就是了。」

    绯花里撅起了嘴，小声嘟囔抱怨着。与其说是抱怨，更像是单纯在掩饰羞涩。

    「……我觉得肯定就是点小毛病啦……」

    「绯花里。」

    「好啦好啦，今天回去后我就好好睡上一觉，之后要是还没好点，我就老老实实去医院。」

    「说好了啊。还有不要熬夜，睡觉的时候把肚子盖好哦。」

    「我知道啦～」

    对话在此中断，我和绯花里都因为有些不好意思，一齐沉默了下去。

    偶尔会有擦肩而过的游客笑眯眯地看着我们，那神情似乎在揶揄我们是对笨蛋情侣，但我并不在意。相比起这些，我现在更担心她。

    「……」

    我本打算直接抱着她回到大门，然后离开公园，但是刚走没两步，在我怀里的她就连连拽动我的前襟。

    「我说……稍微一会儿就行，果然我还想和你一起再多看看。」

    「嗯？」

    「因为还有很多地方没去看嘛。」

    「我说你啊，刚才不也说了，你今天身体不适，所以不行……」

    「求你了，真的稍微一会儿就好。」

    这是怎么了？和刚才的撒娇不同，这次她是认真的。

    「……下次再来就行了啊。」

    「话是这么说啦，但该怎么说呢，就是……」

    绯花里支支吾吾的，像是在斟酌着措辞。

    她并非对我隐瞒了些什么，这会儿她还尚不知晓自己的病情。

    还是说，她在这时就已经有了不祥的预感吗？

    ───因为「下次再来」的机会，永远都不会来临。

    只是此时的我和她，对此根本无从知晓。

    并不知晓残酷未来的她说：「……今天一旦过去，就不会再复返了不是？」

    是啊。

    如此宝贵的时光，再也不会重来。

    彼时我对这句话还不是很理解。

    如今却成了我痛入骨髓的领悟。

    「……那真就只待一会儿啊。」

    当时一无所知的我也败给了她那莫名的紧迫感。

    「谢谢……不过，那个……这公主抱差不多快算得上是羞耻play了……」

    「自己都说了还有些痛，还在这提要求，真是任性啊……那我背你吧。」

    「嗯。」

    她从我怀里下来后，趴到了我背上。

    「诶嘿嘿。哇啊～我上次被人背还是在小时候，谢啦～夕斗。」

    公主抱就觉得很羞耻，背就没问题么？评判标准真是个谜啊。

    和刚才的姿势不同，这次我看不到她的面孔。

    不过，通过彼此紧贴着的地方，我能感受到她的存在。

    就这样，我们两人向着公园更深处走去。

    「哇～好壮观呀～」

    不多时，我们看到一棵硕大的圣诞树在夜幕下绽放着光芒，仿佛在迎接我们的到来。

    它的枝叶上缠绕着大量灯饰，好似有成千上万枚宝石缀于其上。除此之外，树的周身四处还挂有许多如苹果般鲜红艳丽的装饰品。

    我并非那类特别喜欢美丽事物的人，相比较起来我更注重实用性。

    但这幅景象却拥有着一种魅力，令我也能切实感受到美丽。

    最重要的是趴在我背上的绯花里，她的声音听上去十分开心。所以，这或许又为此景增添了一分美丽。

    「……夕斗。」她似喃喃自语般小声地说。

    由于她是在我耳畔说话，所以尽管她的声音很小，但我仍听得很清楚。总觉得有些心跳加速。

    「我呢，喜爱着你的一切。」

    怎么突然说这些啊……虽然我有些疑惑，但她的话还没说完，所以我并未打断她，继续听她说。

    「但是啊，偶尔我也会觉得很不可思议，为什么我会这么喜欢你呢？这绝对不是我讨厌你或是瞧不起你的意思哦。我是真的非常非常喜欢你，所以才会好奇自己为什么会喜欢你喜欢得无法自拔啦。」

    「……怎么了？总感觉你这样很坦率很可爱啊。」

    「在你眼里，我一直都很坦率很可爱吧。」

    「……嗯？」

    放在平时，她一般只会说后面那句「我一直都很坦率很可爱吧」。

    今天她却在前面加了句「在你眼里」。这让我感到有些不对劲。

    「我这人的性格，一般来说算不上可爱吧。」

    平时我肯定会回一句「差不多吧」，但我总觉得她现在的情绪和平时有些不同，于是也稍稍修改了下回答，小声回道───不过这些也都是实话。

    「要我来说，算是世界第一可爱啦。」

    「……承蒙夸奖。」

    「干嘛这么恭敬？」

    「当然因为是害羞嘛。」

    我先申明一下，我自己也感觉那句话挺羞耻的。但如果绯花里也害羞了，那我觉得挺好的。搭个伴儿嘛。

    「因为啊，虽然这事早就过去了，但一般碰到初次见面时就砸碎了窗户玻璃的女孩，不都会避开吗？」

    「一般什么看法我不清楚，但我不会那么做。」

    「也是哦。毕竟第二次见面的时候，你不但接下了我给的黑醋榴莲姜汁茶，还陪我一起喝了呢。」

    「怎么，那次原来是在故意整我吗？」

    「才不是啦。我是真的很想找人一起尝尝那茶，而且一个人喝也很没意思。不过，我原本还以为会被拒绝的。」

    「是吗？」

    「我呢，如果只看长相，算是一名非常可爱的美少女嘛。」

    「你的内在外在都很可爱。」

    「嗯，谢谢，但别再那么肉麻了啦。」

    听她的声音，现在她的脸或许又红了。由于我正背着她，无法看到她现在的表情，还真是遗憾。

    「但是啊，我也被以貌取人过。仅因为长得可爱，其他人就擅自期待起我的内在也很讨人喜欢。结果在知道我的性格和平日的言行后，不分男女，大家都想着『诶，原来她是这种人啊？』，然后感到幻灭或是兴致索然。外表和性格之间的差距好像跟他们想象中的完全不一样。所以呢，我自己也有想过，我是不是一个会让大家感到失望的怪人？不过转头又想到，就算是这样，是他们擅自把我想象得那么好的，我干嘛要去迎合他们的期待呀？老娘才不奉陪呢！于是就在怪人这条路上越走越远了。」

    「很像你会做的事呢。」

    「毕竟因为别人的看法就委屈自己不是会很不甘心吗！所以呀，我这个性格也导致我被人敬而远之，或是被人找茬……但就算被他人冷眼相待───不管再怎么难受，有再多讨厌的事，我也决不因此就停下脚步，垂头丧气。正因为身处逆风，才更要奋勇直前，我就是我，是颜色不一样的烟火。」

    这很绯花里。活得潇洒，令人心生好感。

    「但我也有想过，或许没有人能完全接受并真心喜欢上我。」

    她紧抓着我的肩，且愈发用力。

    「直到遇见你。」

    虽然冬季户外的寒冷空气冷得似乎能将人耳朵冻住，但她的声音、吐息却让我的耳朵一下子发烫起来。

    「我现在喜欢着你的一切。但是，我最初喜欢上你的契机或许就是那一点。」

    「那一点是指什么……」

    「虽然你可能觉得我是个怪女孩，但却完全没有因此就轻视或是厌恶我。」

    「这肯定不会啊。你虽然很怪，但也正因为这样才有趣。而且，我也深知你的可爱与温柔之处。」

    「说的就是这一点哦。」

    身后传来的轻笑，搔挠着我的胸口。

    「……刚上高二不久那会儿的春天，我不是问了你一个问题吗？问『你到底是怎么看我的？』」

    「……嗯。」

    这是在说在活动室大楼的那件事吧。因为她从二楼问了我那么一个问题，于是我不得已就大声地向她告白了。当时我还在心里抱怨那到底是哪门子羞耻Play。

    「当时我真的紧张得要死。」仿佛回忆起了当时的紧张，她的声音稍稍有些发颤，「所以我才故意从那么远的地方问你。万一要是搞砸了，我就立马把头缩回去逃走。毕竟要是被回一句『没什么看法』，不是会很想去死吗？」

    「是……这样的吗？」

    「所以你能那样回答我，我实在是太开心了，然后就从二楼跳了下去。」

    「那样很危险的啊喂。」

    光是想起来那事，我就感到一阵胆颤心惊。当真算我求她了，以后可千万别再做那种事了。

    「我想就算死了也无妨。」

    她的语气很认真，还带着几分火热。

    不知怎么，我的胸口莫名感到一阵紧揪。

    「我并不是想自杀哦？我完全没有那种想法……只是当时感觉整个人晕晕的。呼吸紊乱。出生以来第一次体验到那种感觉，让我的心脏怦怦直跳……当时我就是有那么心慌。你的回答───」

    绯花里的语速越来越快，就像是说着说着，就不知道后面该怎么表达了一般。但即便如此，她仍拼命地向我倾诉着她当时的感受。

    「───就是那么地让我开心。」

    仿佛为了补足话语所无法传达的部分，她的手臂紧紧地环抱住了我，然后用自己的脸颊磨蹭着我的脸。

    「今天也是。」

    「……今天怎么了？」

    「你这么关心我，让我很开心……总有种被人珍视的感觉。」

    「……我一直都很珍视你啊。」

    我珍视她胜过一切。

    这是我最真实的想法，不掺杂一丝虚伪做作。

    「谢谢。」

    对我的爱意，她回以最真挚的感谢。

    她的声音里充满了幸福，我能想象得到她此时正笑容满面。

    「谢谢你能喜欢上我。」

    那一天，尽管寒冬的夜晚漆黑而又寒冷，但我们的身周却充溢着光明与温暖。

    然而那两者，我现在都已不再拥有。

第一卷 ［七章］I love you──月色真美

    进入公园不久，克雷森特就说：「哎呀，今天天气真不错呢。这一路上没有下雨可真是万幸。」

    一如往常，周围有不少人偷偷打量着克雷森特。

    毕竟是座大型公园，有很多小朋友来这里玩耍。有些小朋友会把克雷森误认作是这座公园的吉祥物，吵嚷着擒抱向他，围着他玩。平时一向沉着冷静的他，在被小朋友冲撞到腹部的时候也会痛苦地「呃啊」一声，稍微让我有些愉悦。话虽如此，这家伙并没有对小朋友们发火，而是一边咳嗽一边说：「精神好比什么都重要。」

    然后他对小朋友们的父母挥着手说：「我们正在进行一些小企划，还请不要在意。」

    他虽然遮着脸，却因全身散发着平易近人而又爽朗的气质，令他那身打扮在大庭广众之下显得并不怎么怪异。

    「来吧，夕斗先生，好不容易来一次如此欢乐的场所，让我们更嗨一些吧。」

    「我们不是来玩的吧？」

    「诶？那我们是来做什么的？」

    「为了执行重置啊。」

    「啊，说起来确实是呢。」

    克雷森特的语气悠哉游哉。虽然我对他的这种悠闲态度感到些许焦躁，但跟他生气也是白费力气。

    「……总之，我们先逛一逛公园吧。看能不能发现些有助于执行重置的提示之类的东西……」

    为了让绯花里回到我身边，我一路徒步来到了这里。

    那一目的自始至终从未改变。

    但为什么我越是前进，就感觉她离我越发遥远？

    明明我是为了寻回她而行动，却越走越发意识到自己无法寻回她。

    迄今为止我所到访的每个地方都充满着我与她的回忆。

    这使得失去她的风景变得更加清晰，令我更清楚地了解到如今她已不在我身旁的事实。

    「春天的公园可真舒服呢，这个时节正是散步的好日子啊。」

    我拖着因疲劳而沉重的双腿前行。克雷森特则是一边这么说着一边走在我身旁。

    去年十二月，我也曾来过我现所处的地方。地方虽然还是那个地方，但景色却不再是那个景色。

    那时的璀璨光芒现已不见踪影。

    那时的美丽世界也已无迹可寻。

    世上最美的事物。

    那究竟是什么？

    「累了……」

    这座公园很大，十分开阔。

    我们从园区大门出发，一路上看人们泛舟池塘，或是在运动场上挥洒汗水。当来到了一片广阔的空地时，我的腿累得再也走不动了。

    换作平时，仅仅是在公园里散步并不会累到这个地步。但是今天，我在来这里之前就已经走了相当远的一段路程，现在感觉整个人都快要站不稳了。

    「去长椅上休息一下吧。我去小卖部买点儿食物和饮品。」

    「也行吧……」

    现在时刻早就已过了正午。我也有点想吃些东西果腹了。

    克雷森特把行李放在长椅上，拜托我看管后，往小卖部走去。

    我坐在长椅上，仰望着天空。

    天空是蔚蓝色的。今天我也能准确地辨别出颜色。

    我将目光从蔚蓝色的「无趣」天空上移开，不经意间与坐在旁边长椅上的人对上了视线。

    那是一名短发女孩，大概是小学高年级的。她独自一人坐在长椅上。她是同家长或朋友一起来这里，现在正在等对方吗？

    「……那、那个。」

    「啊？」

    我本并没打算搭理她，可女孩却主动向我搭话了。

    「刚才那个……是猫吗？」

    啊，是在说克雷森特啊。也是，他那副模样，换谁看到都会很在意。

    「……我觉得……他不是猫。」

    「这样啊……」

    对话快速结束……话说回来，这孩子怎么回事？

    我应该不认识这么小的女孩子。但不知为何，我却并不觉得我们是初次相见，总感觉在哪里见过她。

    ……算了，无所谓了。我可不想被人当成会满心欢喜地同小学生搭话的变态，决定不再去管她。

    我本以为克雷森特很快就会回来，然而过了好一段时间都不见他人影。

    克雷森特……那家伙还真是磨蹭啊。

    绯花里回来得太慢时，我会担心她是不是遇上了什么事。克雷森特回来得太慢，我虽然也会担心，不过担心的却是那家伙会不会又被公园里的工作人员给抓住盘问了。

    接着又过了相当长一段时间，可仍没有人来找旁边那个女孩。

    虽然我有尽量不去在意她，但她毕竟就坐在我旁边的长椅上，根本不是想不在意就能不去在意的。一开始我以为她是在等人，但她一个小学生独自一人待在这里这么长时间，让我对自己的猜测有些丧失了信心……

    「……那个，你是在这里等人吗？」最终我实在太过在意，向她问道。

    我担心她也许是迷路了。倘若真是这样，那就无法置之不理了，得带她去问讯台才行。

    然而我的担心纯属多余，女孩很明确地回答：「对呀，我是在等人。」非常明确的态度。但是紧接着，她就竖起眉头，一副有些钻牛角尖的表情说：「在等到那人之前，我会一直一直……这么等下去……」

    ……这什么意思？就算她没有迷路，也应该有着某种隐情吧。

    不管了，既然没有什么困难之处，就随她便吧。我这种无关人事也不该去探查素不相识的小孩的情况。

    「让您久等了，夕斗先生。」

    就在这时，克雷森特带着食物和饮品回来了。

    「有够磨蹭的啊，发生了什么吗？」

    「失敬，因为那边有看起来很可口的软冰淇淋卖。」

    「你是吃完了才回来的吗。」

    「哎呀，真是不好意思。毕竟猫不能在人前吃软冰淇淋。」

    「总之，你就是不想在我面前摘下头套，所以一个人去吃独食了？」

    「我不明白您所说的头套是指什么，不过我已经先用完餐了。对了，这是夕斗先生的那份。」

    克雷森特把三明治和瓶装绿茶递给我。我从自己钱包里掏出钱还他。

    「再说了，你怎么还吃软冰淇淋。既然自称为猫，那你倒是去吃猫粮啊。」

    「我是一只美食猫。」

    「那就去吃鸡胸肉啊。」

    「冷静一点，作为让您久等的赔罪……倒也算不太上，我买来这样东西哦。」

    「……哈？」

    「请收下。」

    他递过来的是瓶装在塑料容器里的泡泡水。

    「什么啊这是。」

    「如您所见，是泡泡水。」

    「为什么给我这个？」

    「因为小卖部里有卖。偶尔用这种事物唤醒下童心，不也挺好吗？」

    「……不是不是，我一个快上大学的人，得是有多想不开才会去玩吹泡泡啊。要玩你自己一个人玩去。」

    「哎呀，您看，我不是一只猫吗？我一只猫玩这个，还是有些……」

    「……自己都玩不了的东西就别买回来啊。」

    要而言之，他戴着头套无法吹泡泡。那干嘛要买回来啊。

    我既无心思吹泡泡，也不愿再增加哪怕那么一点的行李，于是想着要不干脆让他扔掉。

    这时，我注意到旁边有道视线紧盯着我。

    是那个一直坐在我旁边长椅上的小女孩。

    「……要吗？」

    「……可以给我吗？」

    虽然细微，但她的眼里闪耀着光芒。她喜欢玩吹泡泡吗？

    「呃……一般来说是不能收下陌生人给的东西的。不过这是刚从小卖部买来的，也并不是什么奇怪的东西。是吧？」我向克雷森特求证了这一点，以防万一，还把收据给她看，证明这的确是刚从小卖部买来的。接着，我继续对小女孩说：「如果对方是陌生人，那绝对不能吃对方给的食物或饮料哦。这个玩具也是，如果你不想要，可以拒绝收下，也可以直接丢掉。」

    我把事先该讲清楚的都讲了一遍，以至于显得有些唠叨。毕竟在当今这个时代，如果一男生向小女孩搭话，还给了她些东西，那么即便男生是出于好心，也仍会被人投以怀疑的眼神。

    「大哥哥，你好正经啊。嗦嗦地说那么多，好怪。」

    「……或许是有些嗦了，但我说这些是不想被当成是个怪人，那样可是让人很受伤的。」

    「是这样的，被当成怪人确实会很受伤呢。」〈克雷森特〉

    「你得另说。」

    「……这位大哥哥是谁呀？」

    「如您所见，我是一只猫哦。」

    「可不能信他的话哦。」

    少女嘀咕了句「奇怪的两个大哥哥～」，便把注意力从我们身上移到了泡泡水上。

    少女咬着泡泡水附带的吸管，呼地吹出一口气。原本只是液体的事物却在小女孩的呼气下，仿佛被注入了生命般，化为透明的圆型泡泡，飘向天空。

    「哇，好漂亮！」

    「……漂亮？」

    「诶？很漂亮吧！」

    那日我所看到的灯彩，以人造的光芒点亮照耀了黑夜。

    如今眼前这副景色，那些好似玻璃的泡泡，在天然光的照耀下闪闪发光。

    天空是蔚蓝色的。

    泡泡在空中闪烁。

    但那又如何？

    不过如此罢了。

    「哎呀，这还真不错啊。」

    克雷森特如同敬礼般将手放到眉上，做远望状。

    「泡泡闪闪发光的，是不是很像蓝天中镶嵌着大量宝石？我没怎么玩过吹泡泡，感觉挺新奇的。」

    「……能玩的机会也不是很多吧。」

    「如果把泡泡换成烟花，那我以前倒是有玩过。那个也十分漂亮呢……」克雷森特说完，便静静地望着漂浮在空中的泡泡。

    也许是我的错觉，但他的那份沉默似乎并非仅只因为烟花，还因为他回忆起了烟花以外的事物。

    「请问，两位怪哥哥是来这里做什么的？总觉得你们和这里的其他人氛围有些不一样呢，而且还戴着那种猫咪头套。」〔*译注：原文『猫かぶっている』，日本熟语，字面意思在这里是『戴着猫咪头套』，意译是『装乖』。〕

    「装乖？哪有。我不仅仅外表乖巧，内在也是一只可爱的猫哦？」

    一一去吐槽他太麻烦了，所以我无视了克雷森特的发言。

    但我该怎么回答小女孩的问题呢？这么小的孩子，而且还是初次见面，用不着跟她详细解释重置之类的事吧。

    「你、你呢？问别人问题的时候，应该先说自己的事哦。」

    哪儿有这种常识啊，我在心中吐槽起了自己。心中的焦躁害我说话方式都变得有些怪了。

    「我啊……之前也说过了，我在等人。」

    「……你们约好了在这里碰面吗？对方迟到了吗？」

    虽然她说自己在等人，可她都已经等了半个多小时了。而且我也很在意她刚说的话，总觉得哪里有点不对劲。

    「我在等……我姐姐。」她紧紧捏住自己的衣角，有些消沉地说，「……她遇上了件伤心事。从那以来，她就一直一个人整天闷在房间里。」

    当然我并不认识这女孩的姐姐，对她的遭遇也一无所知。

    但我从这孩子的表情、语气可以推察出，那绝非能够一笔带过的事情。

    「本来我和姐姐约好了，今天要一起来这里的……我生日的时候，姐姐总是会和我一起出门。但是今年姐姐却以『没那心情』为理由说不去。所以……我就一个人来了这里。然后用手机给她发了条信息，说我一个人先过来了，她要是不来接我，我就不回家。」

    「……那你姐姐说她会来是吗？」

    「……信息显示了已读，但是却没有回信。」

    「那个……我这么说可能有些多嘴，但是不是放她一个人静静会更好些？你或许是觉得她违约了，让你很不开心，但她遇上了伤心事，不想出来也是情有可原的。」

    「不是的，我才不是因为她违约了，觉得很不开心才这么做的！」女孩一副拼命的样子身体前倾，反驳道。

    「那是为什么？」

    听到我的询问，她直直地望着我回答。

    「我想……」

    她的眼中不带一丝阴霾，无比认真。虽说年纪尚小，但我能从她眼中感受到坚定的意志。

    「我想让姐姐看看樱花……因为我觉得，如果看到了漂亮的樱花，说不定她的心情就会稍微好转一点。一直一个人待在黑暗的房间里消沉，那不是不管过多久都没法打起精神来吗？」

    「……只有在内心尚且平静从容时，才能感受到美好事物之美。」

    我非常明白，对一个认真为自己姐姐着想的孩子说这些话，很不成熟。

    但是我感觉自己目前的状态，与她那位未曾逢面的姐姐挺相似的，不由得说出了这些话。

    「看到美丽的事物后，心情不一定就会变好，这事肯定没有那么简单。强行让她出来不太好吧？」

    「我只是希望姐姐能打起精神来，仅此而已！所以我绝对会一直等到姐姐过来为止。如果我直到晚上都没回去，大家也会担心的吧……」

    从刚刚开始，她就或是竖眉瞪眼，或是不安蹙眉，表情变换得很频繁。现在又突然一脸悲伤。

    「当然……就算是这样，姐姐也有可能不会来……最后来接我的或许是爸爸或妈妈……」

    女孩惴惴不安地嘟囔着这些，但我却不由得心想：不管对方是谁，有人来接不就已经足够了吗？仅仅是能毫不怀疑地相信自己回家太晚，会惹得家人担心，不就已经足够幸福了吗？

    不过，我也清楚自己家庭情况的特殊性，而且面对比自己小得多的孩子，心生出这种抱怨，实在是太不成熟了。如果绯花里还在，我说不定就很自然地将这个话题搪塞过去了。但是现在，我的内心并不具备那份从容。

    「……还是别太让家人为难了。这可能是我多管闲事，我还是觉得你回家比较好。」

    「我才没有想为难谁！可、可是……那不然……」她并非固执己见，而是有些急迫───语气有些焦虑地向我问道，「那不然，要怎么才能让姐姐打起精神来啊？」

    对啊。在她心目中，她这么做是善意。

    想让姐姐站在晴空下，观赏美丽的樱花，然后展露出笑颜。她想要的大概就这么多，只不过她所做的一切都是徒劳的而已，但她肯定是个心地善良的孩子。

    不过是我代入了自身的境遇，对她心怀了偏见而已。

    遇上伤心事时，到底希望他人如何接待自己？这也是昨晚我与克雷森特发生争执的部分原因。

    无论他人以何种方式伸出援手，那都无法成为救赎。

    只想一个人静静。

    若是有人跑来关心，那就得回谢对方，还会心生出些许压力，想着必须得尽快恢复过来。这两件事都让人感到难受及心烦。

    「现在最好还是不要勉强你姐姐去笑，或是开朗起来。如果身边的人都对她报以期待，反而会使她焦虑吧。」

    「……照你这么说，那她身边的人什么都帮不了她吗？无论做什么都只是徒劳、碍事而已吗？」

    「并不是什么都帮不了，你可以让她自己静一静。」

    「让她一个人静一静，这和放着她不管不是一样的吗……爸妈都说时间会冲淡一切。那我难道就只能等着时间流逝吗？在那期间，我就只能默默地看着吗？───不管那人有多重要？」

    我的心脏一紧，仿若心头被浇了一盆冷水。

    她的话犹如当头一棒，让我清醒地意识到自己一直以来都只顾考虑自己的感受，固执地认为旁人的关心只会令人心烦，根本不会为我带来任何一丝慰籍。

    ……但这不是没有办法吗？我失去了世上最重要的人，已无法重新振作起来，更是无法欢笑。

    「二位都先请冷静下来。今天天气这么好，公园里也很和谐，您二位却这样一脸严肃的，未免也太可惜了。」克雷森特插入我们两人之间，劝说道。

    我突然回过神来。虽说这里没有镜子，但正如克雷森特所说，我现在的脸色应该很严肃吧。面对初次见面的小孩，我这也太过较真了，得反省反省。

    「小姐，我很理解您为姐姐着想的心情，这份心情十分宝贵。不过，太着急也是不可取的。还有，如果您想让他人微笑，那么首先得从自己做起哦。」克雷森特注视着女孩的眼睛，语气温和地说。

    「从自己做起……？」

    「没错，希望别人笑出来的人，可不能露出这么严肃的表情。如果希望对方笑起来，那么首先得自己先笑起来。就像我一样微笑，微笑起来。」

    「……微笑吗？但我看不到你的表情呀。」

    「呵呵，不管怎样，相逢于此也是种缘分，要不现在我们三人来玩个游戏？」

    「不是……克雷森特！在说什么啊你这家伙！」

    我们来此是为寻找「世上最美的事物」，是为执行重置，哪有什么时间去玩。

    「啊，不好意思。」克雷森特似微笑起来般呼出口气，然后说，「我是一只猫，所以该说是两人和一只呢。」

    「你要改的居然是这个吗！」

    「就是这样，这位小姐……」克雷森特无视了我的不满，接着对女孩说。

    「……知由。我的名字叫知由。」

    「明白了，那么知由小姐，您已经将自己的所在地通过信息告知了令姐吧？那么在您等令姐来的这段期间里，要不就和我们一起玩吧？您在这等待的期间里，时间也在不断流逝。这也是您人生当中一旦失去便不再拥有的宝贵时间哦？放任它白白逝去，岂不是很可惜？况且今天还是您的生日对吧？那就更应该过得快乐点。」

    「喂，克雷森特！」我抓住他的肩膀，用知由听不见的音量小声说，「住口，别插手多余的事。」

    「哎呀哎呀，您居然说这是多余的事，还真是冷淡呢……您的恋人不就会在这种时候带头玩起来吗？」

    「───」

    绯花里确实会那么做。

    她会去插手他人的事情，并且自己最是乐在其中。

    她的性格不允许她放任发生在身边的问题不管，凡事都喜欢掺一手。但是，她最终也会好好地引导对方解决问题。

    「这……确实是你说的那样，但就算如此，我们俩男生带着这么个小女孩到处玩也不太好吧……」

    「可以。」在我劝阻克雷森特的期间，知由似乎决定了答应他的提议，斩钉截铁地说，「我和大哥哥你们一起去玩。反正我也不知道姐姐什么时候才会来，正无聊着。而且───」

    知由拨弄着自己的手机，似乎还一直期待着能从姐姐那里收到联系。

    「发信息跟姐姐说我现在和奇怪的大哥哥在一起，说不定她就会来了。」

    ───那时，我原本并没有偷看的打算，却还是不经意间看到了她手机的待机壁纸。

    「……那个壁纸……」

    「诶？这个啊，这是我和姐姐的合照。这就是我姐姐，很可爱吧？」知由这么说着，伸出手机给我看。

    那屏幕上的女孩，我有印象。

    「……」

    「嗯？怎么了，大哥哥？」

    「啊，没什么。」我对知由这么说后，抓住克雷森特的肩膀，压低声音说，「喂克雷森特，耳朵凑过来一下。」

    「好的，这是我头上的猫耳，您说吧。」

    「这你能听得见个鬼，别闹了，听好。」我对着克雷森特的头套下，人类的耳朵所在的位置小声说，「她的姐姐……好像是美空───就是绯花里的挚友。」

    怪不得我总觉得在哪里见过知由。她们俩姐妹长得很像，所以我才会觉得眼熟。

    「诶？是这样吗？」

    「少给我装傻充愣。你这家伙……或者说世界之主是明知道会这样，还故意引导我来这里的吧？」

    「哈哈，怎么可能，瞧您说的。您太多疑了啦，夕斗先生。」

    虽然克雷森特的语气很平静，但他的话能不能信，则需要打个疑问号。当真有可能这么巧碰上这种事吗？这一切难道不是刻意安排的吗？

    我和美空是高中同学，两家相距也并不远。而且，这附近一带可供特殊日子玩乐的场所有限。

    「喂～两位大哥哥，说好要去玩的吧？这可是你们发出的邀请，快点走啦。」知由根本没想到我会认识她姐姐，天真烂漫地催促道。

    邀请者是克雷森特，而不是我。老实说我现在根本没有闲心陪小孩玩，不想被牵扯其中。

    可让克雷森特跟知由两个人去玩的话，他这人又实在太过可疑，而且总感觉会惹出些问题来，无法放心下来。不论是监视，还是在一旁帮忙，我都觉得还是得跟他们一起行动，能避免之后出现麻烦事。

    「夕斗先生，怎么了吗？知由小姐都这么说了，我们快点出发吧。」

    最主要的是，这个让人一肚子火的自称猫是不会让我一个人待在这里的。他语气平和，却又能从中感受到一丝不容置疑的威压。

    最终，我大大地叹了一口气，选择放弃挣扎。

    「……知由，这个给你。」

    「嗯？这是什么？」

    「我的保险证。我身上就带着这个可以当身份证明……对了，钱包也放你那里吧。虽然我绝不是什么怪人，但像你这么小的孩子可不该轻易相信陌生男人的话。如果你觉得我哪里怪，哪怕只有一点，你也可以直接打电话报警。」

    如果告诉她，我认识她姐姐，或许就能证明自身的清白。可我有些不敢告诉她。要是她向我请求说『既然是熟人，那你帮我劝劝姐姐吧』，那可就麻烦了。

    「诶？这样好吗？刚才的泡泡水也是，大哥哥你好正经啊。正经过头了，感觉好怪。」

    「行行行，被当成是怪人，总比被当成是危险人物要好。」

    我自然并无任何邪心，可也不想小学生认为她可以轻易相信一个初次见面的男性，并和对方在一起行动。

    反正若是未能成功执行重置，我就会去陪绯花里。钱包等物对我来说都是些身外之物，交出去也无妨。

    「那么，我们出发吧。」

    「嗯，出发出发～对啦，我们去那边的运动竞技广场吧！」

    克雷森特和知由迈着轻快的步子，大步流星地出发了。

    我脑海中闪过有关于她姐姐美空的事。

    令她郁结不欢的原因，毫无疑问就是绯花里的离世。

    ───美空。

    你也无法接受绯花里不在的世界吗？

    脑海里浮现出的是今年二月的某个周日。

    我和美空在绯花里住院的那家医院的楼梯上遇见了。美空刚探完病准备回家，而我则是正在前往病房的路上。

    「……好久不见。」她率先向我打招呼道。

    我和美空是通过绯花里才结识的，虽然彼此有过交流，但由于班级不同，确实有很久没有见过面了。

    「嗯……」

    我们姑且算是久别重逢的朋友。

    但是我们两个的情绪都很消沉，根本没有心思闲聊。

    但又不能仅打声招呼，就彼此无视掉对方，直接离去。美空一边摸着披在自己肩上的中长发，一边小声问我：「……日野，你还好吧？」

    「一点都不好。」

    绯花里已余日不多。

    在绯花里的面前，我尽可能不露出脆弱的一面，拼命表现得很坚强，为成为她的支柱而不懈努力着，但是内心里却早已痛不欲生。

    谁都可以，还请来个人救救她！那段日子里，我每天所能做的就是如此祈祷，每天都因自身的无能及残酷无情的命运想要放声痛哭。

    「也是。」

    她说这话时，嗓音中带着一丝仿佛世界末日降临了般的绝望。不仅仅是她，我自己肯定也是如此，甚至更严重吧。

    「绯花里……她就是那种性子，所以在我们面前会笑着，但她自己应该也相当不好受吧。」

    「……嗯。」

    就在不久前，我才刚看到她在病房里哭泣。虽然她平时表现得很平静，但我深知她内心的痛苦。

    「……好奇怪啊，也太突然了吧？我啊，还和绯花里约好了考试结束后，要痛痛快快地去游玩一趟。就算上了大学也要跟以前一样常见面。不如说，成年后就能更自由地去远方，也能在夜晚看星星一直看到深夜……对了对了，我还经常和我妹妹聊起绯花里……妹妹说她很想见一见绯花里。我还和绯花里约定好，今年我妹妹生日那天我们一起出去玩……还有……还有其他……很多的……」美空颤着声音说。

    美空的性格虽不如绯花里那般跳脱，但也并不阴暗。可如今她的脸上却布满阴霾。

    「我以前一直都以为未来是理所当然会到来的，未来的一切都是很寻常的。但我坚信的那些理所当然，其实一点也不理所当然，我以为的那些寻常，其实是无上的幸福，堪称奇迹。」

    说着，她低下了头，情绪很是失落，但很快她又轻轻抬起头看向我。

    「为什么？」

    她所询问的对象并不是我，而是老天爷。

    「为什么是绯花里？」

    ───这个问题。

    我也想问啊。

    为什么不是别人，而是绯花里？

    如果可以，我真心希望自己能代替她。我想替她承受这所有的痛苦。

    美空的那个问题，我无从回答，只得杵在原地。压抑的沉默笼罩四周。

    美空。你也尚未从她离世的伤痛中走出来吗？

    说什么走出来啊。

    一个人的离世，并不只是他死去了这么简单。

    一旦有人离世，就会给思念着他的人们带去无法消除的伤痕及无尽的悲痛。

    要释怀，应该向前看，微笑着去面对。

    这些话难道不是披着鼓舞外衣的残酷吗？

    「……呵呵，如何？果然还是我更快吧。」

    「啊！就只差那么一点！」

    我们现在正在运动竞技广场里。知由说「一个人玩不但很不好意思，还很无聊」，于是我们将知由的提议纳入考虑当中，决定比「谁最先抵达终点（能否通关场里的所有项目）」。

    我本以为有克雷森特在场，会遭受到来自周边他人的怀疑目光，但由于知由很寻常地和克雷森特相处着，所以旁人似乎将他当成是为陪妹妹玩而戴着搞怪头套的哥哥。

    至于比赛的结果，则是克雷森特荣获第一。知由在一旁很不甘心地大声嚷嚷着。

    「克雷森特，也太没个大人样了吧你。」

    「猫可是无论何时都会全力以赴的。」

    「……话说啊，明明都已经走了这么久，真亏你还能这么精神。没想到你还是个体力怪啊。」

    我光是站着就已经很费劲了，根本无法正常奔跑，顺利通关竞技广场里的项目，结果比知由这个小学生还要晚到终点，惹得她咯咯大笑：「大哥哥，你身体这么弱没事吗？」因为绯花里总是一脸促狭地嘲笑捉弄我，所以我早已习惯了这些，对此并未觉得有什么不甘心的。

    「这个嘛，以前我身体还挺弱的，于是想稍微改变一下自己，就开始每天都坚持晨跑。」〈克雷森特〉

    「是这样吗……明明是一只猫？」

    「是的，虽然我是一只猫，但又怎么了？夕斗先生，猫的世界可比你想象中的更广阔更复杂哦？」

    「你差不多也该放弃那个猫的设定了。」

    虽然我搞不懂他那是什么角色设定，但坦白说，我已经懒得去管那些了。

    「喂～我们再比一次！重新再比一次～！」

    知由似乎对这个比赛结果有所不满，捶胸顿足地要求重赛。

    ……重比一次么……

    「嗯？大哥哥，你怎么了？怎么在发呆呀？」

    「啊……那个……」

    知由叫了我一声，令我回过神来。

    我稍稍思忖了下问知由这个问题到底有没有意义，但问了也不会有损失，既然如此那不如问问试试。

    「……知由，我问你一个问题，你觉得『重置』是什么？」

    「重置……是说游戏里的重置吗？就是那种在某处存档，如果输给了敌人就重置一下，然后从存档点重新开始的意思吗？」

    「……想到的果然是那个啊。」

    然而，考虑到我和绯花里的情况，哪里会是「存档点」呢？这是一个待解之谜。

    「还有就是，班上的男生说，如果在社交游戏里抽不到想要的角色，就无限重生。」〈知由〉

    「啊，那是社交游戏里的刷初始呢，我也经常刷。」〈克雷森特〉

    「你也刷吗？」〈我〉

    「玩游戏时，开局是否拥有自己中意的角色，将很大程度左右游戏的动力不是吗？」〈克雷森特〉

    「你把你那个猫的设定丢哪儿去了。」〈我〉

    「在这广阔的世界中，也存在嗜好社交游戏的猫。」〈克雷森特〉

    「还真敷衍啊……」〈我〉

    「但是啊，如果现实里也能跟游戏一样，在获得自己满意的结果前，可以随意重来就好了呢。」知由笑着说───虽是笑着，但语气中却夹有几丝讥讽，「这样就能把痛苦的东西全消除掉。姐姐她也……」

    知由从口袋里取出手机，眉头紧蹙。

    不像是美空要来了的样子，从知由的反应来看，说不定美空连她的信息都没看。

    「……知由，我问你。」

    「嗯？」

    「你觉得这世上最美的事物是什么？」

    我也曾问过塞纳小姐这个问题。我所渴求的是世界之主所期待的答案。

    但这个问题的答案本就因人而异，但也正因如此，我想听一听其他人的回答。

    「最美的事物？比如……宝石或者礼服之类的？」

    「……应该不是。」

    世界之主刻意安排我前往我与她的回忆之地。我在幸福的回忆中，在被人反复告知我已失去这一切，伤口遭人刺激般的状况下所寻找的，一定是样更加抽象的事物。

    「不用去考虑一般情况或者常识……你心目中最美的事物是什么？」

    知由比我年幼许多。正因如此，我才很在意她的回答，想知道小孩子会给出怎样一个答案。

    然而，知由很苦恼似的低下了头，沉默了数秒后，微微歪了歪头。

    「……我不知道。」

    「……这样啊，也是呢。」

    美丽之物。如果是平凡且普遍的事物，那我也能想到许多。

    天空、海洋、太阳、大自然、鲜花和宝石、晚霞及流星。

    但如果是问「在自己眼中」那些事物是否美丽，则需另行讨论。

    「……」

    也许是因为没能回答上我的问题而过意不去，又或者是看出了我内心里的负面情绪，知由沉默了下去。尴尬的沉默在我们之间蔓延开来。让小学生一直体会这种氛围也不好。我连忙尽可能语气温和地说：「那个，突然被人问这种问题也会觉得困扰吧。抱歉问你这么个奇怪的问题，对不起。」

    知由似安下了心般吁了一口气，随后微微一笑，像是为了更进一步缓和氛围。

    「那作为赔罪，我们再来比三局吧。」

    「不是吧。」

    虽然拭去了不愉快的氛围，但我的腿可能会去世。

    「真是的～大哥哥你的体力也太差了～」

    「……平时不是这样的。只是这几天有些肌肉慢性酸痛……」

    之后，我被迫陪她认真比试了三局。比试完后，我就像一只刚出生的小鹿般颤颤巍巍，腰腿无力。知由看着我这副模样，笑了起来：「真～拿你没办法呢，那就饶你休息一会儿吧。」

    「多谢……」

    我们三人坐在长椅上休息，知由坐在正中间。她一坐下，就再次立刻取出手机，确认她姐姐是否有回消息。

    「就这么担心你姐姐吗？」

    「肯定担心呀。虽然姐姐以前也低落过，但从来没有闷闷不乐到这种程度。现在她完全不出房门，像个幽灵一样……连饭都根本不吃。我甚至担心她会不会就这样死掉……」

    绯花里和美空的关系非常亲密，而且美空也是第一次失去挚友吧。我也是第一次失去如此亲近之人。

    我现在还活着，全因绯花里留给我的信。那封信让我相信一切都还未结束，尽管很渺茫，但也还是有希望的。

    如果没有那封信，我现在肯定已经不在世上了吧。

    「知由小姐真的很喜欢姐姐呢。」

    克雷森特对知由这么说后，她似喃喃般说：「……因为只有姐姐一直对我很温柔。」

    「……其他人对你不温柔吗？」

    我很在意「只有」这一字眼，下意识询问出声。话刚说出口，我立即就反应过来，或许不该问这个问题，这可能会踩地雷吧。

    「倒也不是啦。只是，我以前被全班同学冷落过。」知由盯着手机屏幕，来回荡着双腿说，「那些事都已经过去了，现在我也换了班级安稳了下来。不过，现在我还是会时不时想起来。」

    虽然她这话绝不是笑着说的，但语气却出乎意料的平静。

    ───关于她姐姐的事也是这样，她大概一直都想将这些事倾诉与某人听吧。心中的纠结与其独自默默承受，不如倾诉出来要更轻松一些。

    而且，也有些话对我们这种陌生人───正因为是临时的谈伴才能说得出来。毕竟就算说出来后会很尴尬，那也只仅限于现在这一段时间。

    「最开始呢，班上有个同学被大家嘲弄，我就对大家说这样做不好。虽然大家可能只是在开玩笑，可被嘲弄的那个同学好像很不喜欢这样……但是我说出那话后，大家就开始孤立我，还说我这人很无趣。这很没道理吧？他们本就做得不好，我只不过是直接指出了他们的错误行为而已。」知由蹙起了眉头。

    我心想，她还真是笨拙啊。不论是她关心姐姐的那份心意，还是其他行动想法，都无比直白且耿直，以至于无法圆滑处世。

    「……我也不好开口爸爸妈妈说我被大家孤立了……但就算我什么都不说，姐姐也有看出我遇上了不开心的事。然后她会当我的听众，还会抱抱我。我很开心……只有姐姐无论什么时候都会站在我这边。去相信这一点，会让我倍受鼓舞。因为，这世上还是有那么一个人永远都喜欢我的哦？这难道不是一件非常美妙的事情吗？」

    说到这里，知由终于展露出笑颜。那笑容很灿烂，似是在为自己的姐姐感到自豪般，惹人怜爱。

    「姐姐帮我从悲伤中走了出来，所以，这次换我来帮姐姐了。」

    她目光清澈，不带一丝阴霾。那份挂念姐姐的心意，以及虽然很笨拙却又无比直率的一面，让人看着很是舒心，不由得会心一笑。

    「唔……怎、怎么了。大哥哥，你干嘛盯着我看呀。」

    「啊，不是，抱歉。」

    我这样盯着知由看，似乎令她对我产生了误解。她有些不好意思地嘟起嘴来。

    「反正你肯定是觉得，就算我说这些，也不过是徒劳的吧？我自己心里也明白这一点。我总是什么都做不到……」

    她紧紧地攥着拳头，表情有些苦涩。

    「我自己也清楚，这样下去根本帮不了姐姐……但是我不知道该怎么办才好啊。」

    说着说着，她的声音就低下去了。啊，完了。她这该不会是要哭了吧？

    「呃……就是那个，总之现在还先用不着气馁吧……」

    尽管我想着得说点什么，但却无法很好地组织起语言。

    于是，我在脑海中想到「如果是绯花里，她会怎么说？」，最终说出了一段话。

    这是那一日，她所说的话。

    「对了……不管再怎么难受，有再多讨厌的事，也千万不要因此就停下脚步，垂头丧气。正因为身处逆风，才更要奋勇直前……」

    「……哦？怎么了？大哥哥，突然说了句名言。总觉得……这话不像是你说的。」

    「啊，嗯……确实不是我说的……是以前，一个对我来说很重要的人说的。」

    我的脑海中再次闪过那长长的黑发，与其相互映衬的雪白肌肤，还有那纤细的身躯、那双直直望着我的眼眸及那俏皮的笑容。

    这一切，定是我毕生难忘的记忆。

    「虽然她现在已经不在了。」

    「嗯？」

    尽管我在心中劝告自己说在小孩子面前不该满脸阴沉，然而表情却很僵硬。

    不行啊。虽说是为了鼓舞知由，但也不该用她的话。

    我控制不住地回忆起她来。无论何时，无论身在何处，在回忆起她的瞬间，急剧的苦涩都会如潮汐般一涌而上。

    她曾是我的光。

    而这束光现已消失在了我的世界里。

    「这样啊。那么……」知由坐在长椅上继续荡着双腿，如同在讲一件很寻常的事般，很随意地说，「那个人仍活在大哥哥你的心里呢。」

    「……诶？」

    「就是有那么一种感觉。大哥哥你刚才那些话，像是你心里的另一人说的。」

    ───绯花里她……已不在人世了。

    我是这么认为的。

    认为再也寻不到她的身影，一切都已烟消云散。

    然而，明明她已经不在了，一个不认识她───无法与她再次相见的陌生人，却能感受到她仍活在我的心里。

    「大哥哥？你怎么了？」

    似是纳闷于我突然的沉默，知由把脸探了过来……

    「！」

    就在这时，知由的手机震动了一下。

    「是姐姐……」

    知由神色略带紧张地接起电话。

    「……姐姐？嗯……我现在，在那个公园里……你会来吗？我们一起，去看樱花好吗……」她紧紧攥住自己衣服的胸口处，好似用尽所有勇气般对电话那端的人说。

    即使笨拙，即使徒劳，即使是多余的关心。但闪烁于其源头的，是希望姐姐能够打起精神来的这一真挚情感，仅此而已。

    然而在说完那话后，知由仿佛体内的时钟针表停滞了般，一动不动。

    「……诶……」

    ───大概是美空拒绝了她的邀请吧。

    她并不是无法温柔地回应妹妹的心意。美空性情温柔，非常温柔───正因如此，她才无法从挚友离世的痛苦当中走出来，无法忘怀降临在绯花里身上的残酷命运。

    美空估计是这么回复的：没那个心情。

    这不是她的恶意，也不是她的软弱。

    而是她的───

    「啊……等、等等，大哥哥？！」

    我从知由手中拿过手机，然后向电话那端的人打招呼：「美空，好久不见。」

    「……诶？」

    美空似乎顿时愣住了。这也实属正常，毕竟她刚才还在和妹妹说话，突然就从电话里传出了我的声音。

    「这声音……为什么日野你会和我妹妹在一起？」

    「天晓得。」

    克雷森特称这是偶然。

    但我却觉得这并非偶然。

    我与知由在这座公园相见，像这样与美空对话，总感觉像是被人安排好的。

    「说不定是绯花里的指引。」

    哪怕隔着电话，我仍能感受到触及了他人不可触碰的点一般的紧张感。

    在旁人眼中，我一定也是如此吧。犹如一块满是裂纹的玻璃，变得脆弱无比，不可随意触碰。

    「日野……你已经没事了吗？你已经可以……平静地说出那个名字了吗……？」

    「很有事。」

    「……也是啊，抱歉，没那么容易走出来呢……」

    对话在此暂时中止，压抑的沉默随之降临。即使隔着电话，这份寂静也令人难受。

    「……但是，美空，你妹妹一直都很担心你。」

    「……我知道。但是要我忘掉绯花里，向前看，这我做不到啊……」

    「……也是。我劝不了你，也没那个资格劝你。」

    因为无论是去遗忘，还是向前看，我才是最做不到的那个人。

    「我知道知由她很关心我，也明白她是个心地温柔的孩子……但我还是觉得自己再也无法发自内心地笑起来了。」

    那原本应该是句毫无希望的言语。

    「因为我以前很喜欢绯花里……不对。」

    那对她而言，是句「自己无法振作起来」的宣言。

    但是……

    「不只以前，今后我也一直都很喜欢她。」

    但是，这些似表决意又似表觉悟的话语就像一缕阳光……

    「绯花里她永远永远都是我的挚友。」

    ……无比温柔地深深照进我的心田。

    「──────」

    「……日野？你在听吗？」

    听着的。

    但是我找不到合适的话语回复她。我目前还未弄清楚自己内心里的这份感情到底是什么。

    语言上可将感情分为四种：喜怒哀乐。但感情却绝非那般简单的事物。

    感情由心而生，不明从何区分，也不懂如何区分。若是不能处理好它，整个人就会如同机器短路般，无法言语，亦无法动弹。

    「……」

    「日野？不是……喂，日野，你怎么了？」

    电话的另一端，美空的语气渐渐变得担忧起来。

    一旁注视着我的知由虽然年幼，却仿佛察觉到了些什么，一脸担心地望着我。

    「日野……？你没事吧……？」

    「我……没事……」

    我心想着不管怎样，总得说点什么才行，然后有些勉强地回了她一声。

    「……」

    隔了片刻，她似乎是放弃了什么，我听到了一声轻微的叹气。

    「……一个小时，我现在就过去……你在那里等我，我去找你。」

    我将美空要来的消息告诉知由后，她很是震惊。

    她很生气地问我，为什么一开始不告诉她我认识她姐姐。

    但在我说了句抱歉后，她也就没再追究这事了。大概是因为她刚才坐在我旁边，听到我和她姐姐在电话里的对话后，从中感觉出了一丝不同寻常的氛围。

    我们静静地等候着美空。我一句话都不想说，始终保持沉默。知由和克雷森特两人时不时会聊上一两句，但我并不想加入他们。

    这与单纯的没精神稍稍有些不同。

    我正在思考，能否将心中这份无法处理的感情，以语言的形式表达出来。

    我左思右想───却始终不得头绪。

    「姐姐……！」

    最终，我还未能找到答案，美空就已经来了。

    一头比绯花里略短的中长秀发随春风摇曳。可能是因为一直闷在房间里，她的脸色并不是很健康。本就苗条的身材，现在显得更加瘦弱。

    「……真的来了啊。」

    「……还不是因为你嘴上说着没事，声音却一点都不像没事的样子。」

    「……抱歉。」

    「用不着道歉。你这样子，我怎么可能放着你不管。」

    「……你还真爱操心啊。」

    「不，我只是很喜欢绯花里。我会来这里……是因为日野，你对绯花里很重要。」

    虽然美空否定了我的话，但她的眼神在我看来非常温柔。

    不过她的脸上并没有笑容，神情反而有些悲痛。毕竟看着我，即便不情愿，她也会想起绯花里已经不在了。

    「……虽然现在才说，但好久不见了呢，日野。」

    「嗯……其实应该也没那么久。」

    约三周前，我们都有参加毕业典礼。而且，她应该也有参加绯花里的葬礼……只不过当时我正沉浸在绝望之中，而她也悲伤得泣不成声，我们一句话都不曾交流过。

    「姐姐……」

    虽然美空来了，但我们之间并没有多少话可聊的。沉闷的沉默不断蔓延中，知由很是担心地看着我们。

    ……和知由视线交汇的那一刻，她之前说的话在我脑海中响起。

    ───「那个人仍活在大哥哥的心里呢」。

    于是，我做了一件完全无法解释为何这么做的事。

    「机会难得，要不一起去赏樱花吧？」

    但待我回过神来时，话已经说出了口。

    我不等他们回复，就自顾自地往赏樱区走去。不一会儿，美空、知由还有克雷森特都跟了上来。

    世间事还真是不可思议。我现在正同与她相识之人，还有感受到她仍活在我心里的小女孩一起走在曾经我与她一同走过的地方。

    我于她不在的时间里，再度回忆起她。

    她的笑容、她的声音，还有她的气息……

    这一切都已自我手中滑走。

    这是我一直以来的想法。

    「我本以为……」我一边走一边说。并非边想边说，而是言语自然而然地自唇齿之间吐露而出。待回过神来时，话已说出了口：「我本以为绯花里离开后，她所有的一切都会从这世上逐渐消失不见。虽然身边的人都在安慰鼓舞我，可他们那些话在我听来都像是在说我得尽快忘掉那些伤心事，重新开朗起来，像是在给我不断施压───就感觉我必须得忘掉这一切，遗忘才是正确的做法。」

    一阵微风拂来，我在此刻才首次察觉到春天的气息。

    气息不可能突兀之间就出现变化。我自己也很奇怪，我为何直到现在才察觉到春天的气息。

    「但其实我错了。选择遗忘和重新振作起来应该是两回事。」

    有些救赎存于遗忘之后，而有些救赎存于铭记之中。

    遗忘或许的确能带来救赎。

    但该遗忘的是「悲伤」，而不是「与那人的回忆」。

    我无法把她当作「从未存在过」。

    即使有人会忘掉她，那也有人还会记得她。也有人能明白，她仍活在我心里。

    我还记得她，也会在蓦然之间发现活在我心里的她吧。

    不论过去、现在，还是将来。

    她都不会消失不见。

    ───沙沙。

    微风拂过，春天的气息愈发浓郁。

    不多时，我们来到了樱花盛开的花园。

    我和克雷森特抵达公园时，已是正午过后。之后我们遇上了知由，一起在运动竞技广场里游玩，接着又等了美空一段时间───距离来时已过去很长一段时间，因此天色这会儿已经暗了下来。

    而在这昏暗的背景中，迎接我们的是一株株带着淡淡光芒的樱花树，好似它们已在此恭候我们多时。

    黄昏过后，天色渐晚，盏盏灯光亮起，将樱树照亮，呈现出一派幽邃之景，虽不同于白日里明艳华丽的景象，但也别有一番风味。

    「……这颜色……」

    我能识别出颜色。

    我一直都能这般准确识别出颜色，但这次的情况不一样。

    眼前的世界为鲜活色彩所渲染。

    无数樱树散发着朦胧的樱色，自夜色中浮现而出。

    在如墨的夜空与樱色的光芒所交界之处还夹杂着些许青紫色，好似彼此的色彩相互融合在了一起。每当樱树的枝叶随微风摆动，色彩的浓淡也会似起舞般随之晃动变化。

    无数的花瓣，无尽的色彩。黑暗与光明与花朵的融合。

    眼前这副景象，壮观得令人叹为观止，梦幻得教人难以呼吸───让人心生出一种误入异世界的错觉，但这里毫无疑问是现实世界。那些随风飘舞的花瓣，也伸手即可触碰。

    以前，我和她在这座公园中所看到的，是冬季独有的彩灯；是多如繁星的光芒代替花朵，点缀于花草树木之上；是一颗硕大且精美的圣诞树。

    彼时宝石般的辉煌景象已然不在。

    但此时冬去春来，此地鲜花怒放。

    ───这是我已有许久不曾见过的……

    ───美丽的世界。

    「……无论人身处怎样的绝望当中，美丽的事物也会继续存于世界。」

    美空喃喃自语了一句，然后接着说。

    「我原来是想和绯花里一起来看的……但她的人生实在太短暂了。如果世上真的存在什么命运之神，我是绝对不会原谅让她这么早就死去的k。」

    美空把视线从樱花移到我身上。

    「但是……在她短暂的人生里能和日野你相遇，对她来说应该是个奇迹吧。」

    她大概也回想起了自己与绯花里的回忆吧，眼眶有些湿润。

    「但是，我还是没法去感谢命运之神。所以……如果要谢，我得谢谢你。」

    她虽然一副泫然欲泣的模样，但声音却很清晰地对我说。

    「……谢谢你，能与绯花里相遇。」

    这句话，让我再次什么话都说不出来。

    只是───我忽然发现在美空背后的夜空中悬着一轮新月。〔*译注：原文「三日月」，意为月牙、新月。〕

    它在夜空中散发出柔和的光华，如同正微笑着注视我一般。

    至今为止，我都如同想要捧起自指缝间滑落的流水一般，竭力伸手抓向已失去的事物。

    但是那月光，让我再度忆起绯花里的笑容，忆起那个名为绯花里的女孩。

    ───知晓自己会死，度过着步向死亡的每一天。

    在这种时候，她会渴望些什么？

    她是出于怎样的想法，才把那封信留给了我？

    按她的性格来说……

    按我所了解的她来看……

    「……啊……」

    一路走到这里，我终于找寻到了这世上最美的事物，以及「重置」的含义。

    「……」

    正因如此，我当场跪倒在地。

    咔嚓───

    曾经听过的玻璃破碎声似乎在我心中响起。

    她的声音也在此时一同复苏。

    ───「只有裂隙在上面，不是逼死强迫症吗？既然这样，干脆彻底砸碎掉，不是会更舒服一些？」

    ───「那举个例子。假如你面前有个非常痛苦的人，但那人却在非常勉强着自己，强颜欢笑。这种时候，你不会生出想让他别再继续忍耐，让他干脆痛快地痛哭一场的想法吗？」

    ───「总之就是玻璃窗上有裂纹，我就把它砸碎了，仅此而已啦。」

    出现裂纹的玻璃破裂开来，露出窗外的万里晴空。

    绝望与希望；

    破坏与再生；

    忘却与回忆；

    空虚与爱情。

    所有的感情混杂在了一起，难以控制。

    「啊……啊……」

    「日野？」

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我毫不在意地点，也不在意美空她们在这里，嚎啕大哭了出来。即使我想停下来，却怎么都无法止住泪水。

    但是这大声的哭泣，仿佛在用那泪水洗去我心中的某种事物。

    美空受到我的情绪感染，也哭了起来。知由一直陪在我们身边，像是为了尽力鼓舞安慰我们。克雷森特仅仅是抬头仰望着夜空中的那轮新月。

    ……这一天，我和美空的心中并未发生很突然的变化。

    因为改变得从现在开始努力。

    因为重置，取决于我们自己。  

第一卷 ［幕间］忘却的彼端的故事3

    来重置您的人生吧───如是说着，克雷森特将枪口指向了我。

    怎么了？发生了什么？这到底是怎么一回事？这家伙想用那把枪做什么……不对，枪的用法有且只有一种。

    所谓的重置───难不成？！是指先死一次，然后重新开始新的人生吗？！

    这……不会吧。

    我要被杀了？

    在我愕然之间，克雷森特毫不犹豫地扣下了扳机。砰的响起一声爆炸般的枪声───

    「哇啊啊啊啊啊啊───！」

    我，要死了。想到这里，我用力地闭上了眼发出了惨叫。

    死亡。死亡是什么？人死之后会怎样？人死后还能重生吗？还能重新来过吗？下次能出生在温柔的父母身边，每天都过得开心吗？

    ……但那还是我吗？

    现在的我被枪杀死去，重生后的我还是「我」吗？

    「呜……哈……」

    虽然每一天都过得很辛苦，但我还从未真正直面过死亡。而我现在遭遇枪击，第一次直面自身的死亡，恐惧的泪水夺眶而出───

    「……嗯？」

    我的额头被用枪抵住，而且确实听到了枪声。

    然而我全身哪儿都不痛。

    到底怎么一回事？我提心吊胆地睁开眼。

    「彻底被我骗到了呢。这是玩具哦？」

    只见克雷森特手中的枪的枪口射出了一朵花，大概是刚才扣扳机引动的吧。

    「噗，您难道以为我拿的是把真枪吗？那怎么可能嘛。」

    「什么……！你、你这混蛋……！」

    即使克雷森特戴着头套，我也知道这家伙现在正一脸促狭的笑意。我实在忍无可忍，捏紧拳头，想着干脆揍这家伙一拳。就在这时───

    「小悠！」

    「……诶？」

    这个声音是……

    「爸……？！」

    「小悠，你没事吧？出什么事了？」父亲气喘吁吁地跑到我身边，语气比平时更焦急地问道，并紧紧地抱住了我。

    「爸你怎么在这里？」

    「在家里没看到你，就出来找你了。问了下邻居，都说你最近总和一个不是朋友，戴着头套的怪孩子待在一起，所以我担心会不会发生什么……」

    「……爸你是在担心我吗？」

    「这说的什么话，当然会担心啊。」

    「爸你不讨厌我吗？」

    「……？我有说过讨厌你吗？」

    「这……」

    说起来，父亲确实从未直言过他讨厌我。

    可归根结底，我们一同度过的时间极少，根本没有多少交流。

    「但是你经常不在家，也完全都没有陪过我，还总是深夜才回来……」

    「工作太忙了，这也是没办法的吧。不说这个了，刚才的声音到底是什么？听上去像是枪声，你真的没事吧？」

    「唔、嗯。刚才那个，是克雷森特在恶作剧……」

    为说明情况，我转头看向克雷森特。

    「克雷森特……？」

    但是那里已不见那家伙的身影。

    「喂，那个克雷森特是谁啊。」

    「那个……就是一个熟人。刚才的枪声也是玩具弄出来的，就……只是在玩而已。」

    「你啊……现在这个时间，小孩子不该待在外面玩吧！」

    这声叱责吓得我猛地一抖肩。

    「少做些怪事吧。刚才也说了，一想到你有个三长两短，我就担心得不行。」

    「……明明你经常回来得那么晚，也基本不和我说话？」

    「担心你和工作忙是两回事吧。」父亲面无表情地说。

    ……请等一下，这只是我的猜测，难道说父亲他───

    只是非常难懂且笨拙吗？

    「好了，小悠，我们回家吧。」

    至今为止我经受了无数孤寂与痛苦，然而这一切却只是因为父亲很笨拙。这个结果令我感到些许挫败感，但父亲却向我伸来了手。

    都已经四年级了，却还和父亲牵手，我总感觉有些害臊。但我还是怯生生地伸出了手……上一次像这样和父亲牵手，是多久以前的事了？

    牵着这大手，便不觉寒冷。

    光阴似箭，转眼便来到了下一个周六。

    这一天，那家伙又来见我了。

    「所以，那之后怎样了？」

    「什么怎么样了……」

    「就是令尊啦。自己的儿子不但被一个戴着猫咪头套且来历不明的怪人带着到处闲逛，还直到晚上都未归家，甚至还像遭到了生命威胁一般惨叫了起来。即使他平时再怎么冷漠，也都会感到胆颤心惊，对您稍微温柔些吧？」在我们最初相遇的河滩边，克雷森特语气一如既往轻飘飘地向我问道。

    「你……是故意那么做的吗？」

    「呵呵，对大人也是需要给予一些惩罚的。若是家长太过冷漠，那就偶尔让他们担心担心。表现得太乖了岂不是很无聊吗？明明我们难得当一次小孩。任性可是小孩子的特权哦。虽然即使长大了，我也要任性到底，把周围的一切耍得团团转。」

    克雷森特似乎很中意河滩上沙砾的触感，不停地来回走动，将沙砾踩得沙沙作响。

    「若有渴望的事物，那便伸出手来。伸出的手不但可以抓取自己渴望的事物，还能狠狠地揍自己家长一拳。」

    「……我说，你以前提到过的那个『重置』……」

    「哦，那个啊。重置可是每天都在上演哦。」

    「每天都……？」

    「自己的命运可以用自己的双手去开拓。悲伤也好痛苦也好，又或是其他任何事情……不管是去铭记，还是去遗忘，是为之悲叹，还是选择去享受，都取决于你自己。世界而已，你想怎么改变就能怎么改变───所谓重置，指的就是这么一回事。」

    许是因为渐渐摘下「克雷森特」这一面具，露出了本性，克雷森特的语气变得越来越随意。

    「……克雷森特，你到底是什么人？」

    「我───不对，人家是……」〔*译注：第一个我（Watashi），第二个人家（Atashi），前者不分性别通用，后者女性专用。〕

    说着，克雷森特摘掉了那顶至今从未摘过的猫咪头套。

    「人家的名字是三日月绯花里。」

    然后，自头套下展露出的，是一头清爽的黑色长发，以及与之相互映衬的雪白肌肤。

    还有───和我颇为相似的面容。

    「是你的姐姐哦，悠士。」

    克雷森特……或者说三日月绯花里叫出了我的名字。

    夜桥悠士，这就是我的名字。〔*译注：悠士的『悠』与夕斗的『夕』在本作中同音。〕

    「……姐姐……？」

    「没错。咱们爸妈离婚后，我跟着妈妈，而你跟着爸爸。咱们一家人分开那会儿你还很小，可能一点儿都不记得了───虽然我也记得不是很清楚啦，毕竟我也就比你大一岁……总之，你可是有我这么一个非常可爱的姐姐哦，你不知道吗？应该没有人告诉过你吧。咱妈总是抱怨说咱爸什么话都不说出来，笨拙得不行。」姐姐滔滔不绝地说道，语调同她还是「克雷森特」时截然不同，毫无温和文雅之感。之前的那一切，估计都是她在扮演「克雷森特」这名角色吧。

    「……我呢，对亲弟弟这一存在很感兴趣。我隐约记得自己有个弟弟，就有点在意你现在过得怎样。」

    「……所以，你就来找我了？」

    「没错。但是啊～父母都已经离婚了，只为了满足自己的好奇心就来见你，会不会让事情变复杂呢？会不会惹得母亲不开心呢？我考虑到这些，一开始是想隐瞒身份偷偷地来看你，头套则是用来变装的。我从妈的架子上找到了你的住址还有以前的照片。你和我长得很像，就算你有所成长，也能看一眼就立刻认出来……但我找到你的时候，你却正在哭。」

    「那……那是……」

    「身为姐姐，总不能放着哭泣的弟弟不管吧？于是我就想着，身为姐姐，遇到这种情况一定要做些什么！嗨呀，不过玩得还真是开心啊，克雷森特扮演游戏。」

    「……说到底，『克雷森特』到底是什么啊？」

    「啊～他是我喜欢的一册画本里的一名角色。那画本特别小众，你应该不知道。克雷森特是一只拥有神奇力量的超级猫咪。既绅士又非常帅气。」

    「这样啊……」

    「感觉怎样？我扮演的克雷森特很帅气吧？」

    「性格很恶劣，我可是被狠狠折腾了一番。」

    「诶～什么嘛。姐姐我可是很努力了呀～」

    「……不过。」

    她把我耍得团团转是不争的事实，因此我是极不情愿承认这一点的。

    「谢谢你。」

    ───那次枪声骚动之后，父亲对我的态度温柔了些许。

    父亲或许也有对他太过专注于工作，从而忽略了我一事感到后悔吧。

    这全都多亏了我发出的那声惨叫，或许也多亏了我这位姐姐吧。

    ……而且虽然被她愚弄了一通，但现在回想一下，和克雷森特在一起也有不少开心的时候。那天的烟花也很美丽。

    「哼哼，我在你伤心的时候帮了你，这可不便宜哦～」

    姐姐笑眯眯地扬起嘴角，露出恶魔般的笑容。我仿佛能看到她身后的羽翼和尾巴。

    ……但不可思议的是，这笑容也十分耀眼。

    虽然很不甘心，但那只怪猫……我的这位姐姐是我的恩人。

    「……干嘛啊。你想要什么回报吗？」

    「嗯～？这个嘛，我倒也不是想要什么回报啦，之前我也说过，你忘掉我才是正确的。克雷森特就是一只为了被遗忘而存在的猫。他在画本里就是这么个设定。再说了，我做这些也不是为了卖你人情……只不过，如果一定要说一个……」姐姐如演奏乐器般踏响沙砾，如起舞般伸出双手，在原地旋转。然后她将双眼眯成一对月牙，笑着说：「今后你能在其他人伤心的时候，去成为他的『克雷森特』吗？」

    「……我……去成为他人的克雷森特？」

    「对。你试试就明白了，当『克雷森特』可是很有趣的哦。向他人伸出援助之手，意外地还挺不赖的。更重要的是自己也会很开心。」

    我觉得这个提议挺奇怪的……但又感觉那样做非常带劲。

    克雷森特。他是一只很绅士却又喜好愚弄他人，拥有神奇力量的超级猫咪。

    倘若我也能成为某个身陷低谷之人的助力，也能帮助某人自绝望的深渊当中爬出来───

    ……这是距今七年前的事了。

    那次交谈后，我和父亲一起搬了家，以便同祖母一起生活。我和姐姐自那之后就再未见过面。

    而我时隔多年接到姐姐的电话，是在今年二月。她在电话里表示有事找我帮忙。

    「悠士，好久不见。」

    我们在病房里久别重逢。之前在电话里，我已经知晓了姐姐罹患绝症的消息。

    时隔七年重逢的姐姐正值妙龄，出落得比以前更漂亮更有女人味了。虽然皮肤苍白，身体也很瘦弱，但这些丝毫没有影响到她的美。在她的眼里闪烁着不屈服于自身命运的光芒。

    「不好意思啊，让你跑过来一趟。不过，你能不能答应我一件事，就当作是姐姐临终前的愿望。」

    「临终」，这个词所蕴含的重量令我胸口一阵剧痛。

    我和她已有七年未见。突然得知这种事，我一点实感都没有，也难以相信她将会死去。

    尽管如此，即使我无法相信，可现实就是如此。那么我想在这次回报那时她予以的恩情。只要是姐姐她所期望的，无论那是什么，我都愿意替她去实现。

    「……当然行啊，你说什么我都答应你。」我语气不掺杂一丝虚伪地说。

    姐姐用她那双蕴藏着强烈光芒的眼睛直率地看着我：「我有一个很重要的人，你去成为他的『克雷森特』吧。」

    这是她真心的愿望。从她那双眼睛中，我能感受到她迫切的心情。

    「我已经时日不多了。我本想让他成为这世上最幸福的人，可这样下去，我会给他带去无尽的悲伤……因为他真的很重视我。」

    我自然是没有和那人见过面的。但是通过姐姐说话时的表情和语气，我一下子就明白他们两人有多么相爱。就是那般───明明自己身临死亡的深渊，但在谈起他时，姐姐看上去十分幸福。

    「……其实呢，我是想带上他一起的。」

    「带他一起……什么意思？」

    「我想和他一起死去……我呢，在得知自己会死的时候，最先想到的就是这件事。比起我已经没有未来了，现在还一事无成，今后再也做不到任何事了都要先想到。最让我害怕的是从此要和他阴阳两隔。这一点……比死亡更令我恐惧。今后再也没法陪伴在他身边，这让我备受打击。虽然我以乐观积极为信条，但我现在还是感到绝望，并痛恨自己的命运。在心里怨恨，为什么我不能跟他永远永远在一起。所以，我有认真考虑过要不要带上他一起。因为他肯定会点头同意的。我想在我生命消逝的时候，他也能陪我一起走……我呢，无论要去哪里，只要和他在一起就不会害怕。我最害怕的是要与他分别。」

    姐姐她是认真的，是真心希望恋人与自己共赴黄泉，因为她想和那人永远在一起。她的愿望就是这般纯粹。

    「不过呢，虽然想要他随我一起走，但同时心里也还是希望他能活下去。因为很我喜欢他嘛───不想和他分开，也不希望他死，最后我自己都不知道我到底希望他怎样了，总觉得脑袋里很乱很乱。前段时间，我还让他看到了我很丢人的一面。」

    「……丢人的一面？」

    「嗯，啊哈哈。之前，我在那家伙面前狠狠地哭了一通。说了很多像是『不要喜欢上我以外人』啊，『我很害怕不能陪在你身边』啊之类的丧气话。」

    姐姐开玩笑似的笑了笑，挠了挠头，但她说的那些一点也不丢人。

    人在既定的死亡面前，很难做到坦然而又坚强。与其勉强自己表现得坚强，不如痛痛快快地撒撒娇。既然他是姐姐选择的人，那么姐姐所有的言行，他肯定都能真挚地接受下来吧。

    「说些奇怪的话，还大哭了起来，一般都会让人感到很为难吧？……但是呢，那家伙呀，他却对我说『我永远都属于你』……这让人很开心，是吧？」

    姐姐柔柔一笑。我见过她淘气的笑容，但却从不知道她还会露出这般笑容。

    我并不认识姐姐的恋人。但是，我很感激他。

    多亏有他在，姐姐的人生才虽然短暂，却十分幸福吧。

    虽然我们从未相遇，也未曾相识，但在我心目中他也是我的恩人。因为他拯救了我姐姐，拯救了我的恩人。

    「但是啊……我虽然不希望他忘记我，可也不想变得跟诅咒一样，永远束缚着他。」

    姐姐将视线投向窗外。

    窗外的景色并不稀奇罕见，入眼皆是平凡无奇。

    但在姐姐的眼中，或许倒映着的是这个可人而又美丽的世界。

    「他的话给了我接受死亡的勇气……所以，我想送给他……与此相反的馈礼。」

    之后，姐姐将希望我在她死后去做的事告诉了我。

    那一切当然是为了姐姐的恋人。

    这话或许显得很轻率，但我很羡慕姐姐如此深爱着的那位恋人。但同时我又想到，将失去这么一个心心相印、情投意合的女友，想必是件非常痛苦的事情吧。

    向陷入深深的悲伤与绝望中的那人伸出援助之手，就是我被赋予的职责。

    好吧，就让我来当吧。

    就如姐姐所期望的那般───我会去成为那个人的「克雷森特」。

第一卷 ［八章］I love you──好喜欢你

    「夕斗先生，该起床啦。」

    克雷森特的声音传入耳中。

    明明声源很近，但我却感觉他的声音很遥远。

    这次露宿的地方是公园，和我们赏樱花的那座公园不同，这里并不需要交门票费。我在长椅上睡了一夜。

    「先前，我聆听到了世界之主的旨意。关于执行重置所需要去的地点……下一处似乎就是最后一处。」

    「……嗯……」

    「……夕斗先生？」

    「……我一定会去的。绝对……绝对不会放弃的……」我声音微弱，却无比坚决地说。

    「没事吧？您看起来脸色很差，是不是发烧了？」

    身体很是不舒服。尽管身处春季，我却感觉有些燥热，还有点犯恶心。

    我本就精神状态不好，接着又经历了尚未适应的连日长途跋涉，再加上连续的露宿。我的身体也差不多需要一次正儿八经的休息了吧。

    「……再等会儿，稍微再晚一点出发。让我再、休息一会儿……不过……」

    意识虽尚且朦胧，但我人却是醒着的。我伸出手，并非抓向眼前的克雷森特，而是为了抓向别的事物。

    「不过，我一定会去的。」

    去往世界之主希望我去的地方。

    「我一定会到达那里的。」

    ☆

    片刻的休憩中，我做了一个梦。

    梦的内容并非这数天我在回访与她的回忆之地的途中，回忆起的过去真实发生过的事。

    当真就只是我的一个梦。

    「哇，这就是大学呀～」

    一个绯花里患病以来的一切全是假象，我们都身处光明未来中的「if」之梦。

    就像是塞纳小姐提到过的「平行世界」。

    新生指导那天，我们刚穿过大学大门，绯花里就在我身旁笑着说：「该怎么说呢？以前也来参观过学校，参加过文化祭，也没那种新奇感了呢。」

    「喂，别第一天就说这么扫兴的话啊。」

    「唔，不过，不错不错～有好多可爱的女孩子呀～大家都没有穿校服，而是私服，挺新奇的呢。」

    「是啊。」

    「啊？你这是什么意思呀？在你心里我才是最可爱的吧，对吧！」

    「啊～是是是，很可爱很可爱。」

    「夕斗夕斗，过会儿我们去学校周边探险吧！不知道有没有什么好玩的地方呀～」

    「好玩的地方……你到底想去哪儿啊。」

    按她的性子，她想要的肯定不是精致的咖啡店，或者可爱的甜品店这类普通大学生想去的地方吧。

    「比如说……藏有传说之剑的洞窟，或者迷宫，又或者是通往异世界的门……」

    「清醒点吧你。」

    「至少也得有魔像，如果可以我想见见龙！」

    「那你去玩游戏啊。」

    「你在说什么啊？游戏里的龙不能摸也不能骑，跟真正的龙完全不一样啦。」

    「不是，你在说什么啊？」

    「好啦好啦，向着我们从今天开始的冒险之旅，Let's go！」

    她拉起我的手跑了起来。

    「等等，等等，等会儿还有新生指导啊！」

    她一如既往，从未改变。尽管筋疲力尽，也会自然地展露出笑颜。

    就这样，我们过着平稳的……不对，她总是惹出麻烦，倒也称不上平稳，但我们每天都过得很快乐。

    休息日里，我们或是一同玩耍，或是按她成为大学生前所说的一起饮酒。

    不过，我在进入大学后便搬出了家中独自生活，还因为想尽可能不依赖家人，接了很多兼职，所以我们两个的休息日总是很难凑到一起。

    但是她经常会用备份钥匙闯入我的房间，也会经常来帮我做饭洗衣。虽然那种日子里，她也肯定会撒娇似的蹭到我面前：「你可爱的女友为你做了美味的菜肴，你的奖励呢？」

    除此之外，我们也有尽学生的本分，一起完成报告。暑假期间则是来了趟穷游远行之旅。

    就这般，四季轮回。

    春来秋去，寒来暑往，四季交替。

    钟表的指针不舍昼夜地转动，小镇的景色也随之徐徐变化。盛夏万木葱茏，为秋意染黄，凋零于凛冬，在春风中绽放。

    世界的颜色不断变化着。

    我和她的关系也逐渐发生改变。

    「从现在开始，我就是『日野绯花里』了呢～」我们在民政局提交了结婚申请表。回我们家的路上，她浅笑着说。

    ───这是我们大学毕业后，刚参加工作不久的时候。

    我们在结婚前就已同居，虽然彼此都忙于工作，但会一起分担家务，互相打气，和睦共处。

    而我们的关系也从「恋人」转变成了「夫妻」。

    「虽然以前我也说过～但这名字读起来就是太阳之光呢，好冷呀～」

    「都说了，我改名三日月夕斗也行啦……」

    以前我就跟她说过，我并不介意更改自己的姓氏，但她否决了我的提议。

    「嗯～但是你想啊，一直以来我都是叫三日月，今后改成日野也挺不错的嘛。」

    「……说得再坦率点儿会更可爱哦？」

    「嗯～你好烦诶～没错啊，就算这个名字跟冷笑话一样，我也一直都很想改成这样啦。」

    绯花里鼓起微微泛红的脸颊，但很快又微笑了起来。

    「嘿嘿，结婚典礼也好期待啊～」

    我们是先提交的结婚申请，结婚典礼还需过些时日才办。不过说实话，我现在也是满心的期待。

    因为她身着婚纱的模样一定很美。

    于是满怀着期待与幸福，我们在工作和典礼的准备中匆匆度过时日，时间的车轮再度向前滚动。

    咕噜咕噜，咕噜咕噜───

    日升月落，日落月生。

    转眼之间，我们便迎来了典礼当天。

    在之前参观会场时她一眼就相中的教堂里，柔和的光线透过近乎连接了地板与堂顶的大型花窗玻璃倾洒而入。而我就在那窗前等候着她。

    不多时，她的身影出现在后方的大门。

    她身着有雪光笼罩般的纯白婚纱，美得令人窒息。在这一刻，我就已经不由得感到鼻子一酸，险些落泪。

    宾客们看到她无不入迷，每个人或是脸上浮现出感动的笑容，或是眯起眼睛，感动得险些落泪。塞纳小姐也如约来到了现场，带着满面的笑容守望着我们。

    绯花里因父母离异，自幼便与父亲分开，因此陪她一同走过婚礼甬道的是她母亲。

    很快，她就来到了我的身边。

    我们各自宣誓：无论健康或是疾病，都会对对方一心一意，一直爱着对方，相伴相守，不离不弃。

    我们嘴唇相贴───接了誓约之吻。

    回忆在此刻涌上心头。我的初吻是被从二楼跳下来的她突然夺走的。

    自那以后，我们一起经历了许多。

    于是，才有了今日在此结为连理的我们。

    她的嘴唇非常柔软。当双唇分离时，她正一副快要哭出来的表情。

    这绝非因为悲伤，而是她不知该如何处理心中那份满溢而出的感情……那份无法用言语形容的感情。

    看到她这样，我再次险些哭出来。

    真幸福啊。

    啊……真是幸福啊。

    ───以上都是幻想。

    我是明白的。

    我很清楚这是梦。

    现实里并不存在这种未来。

    『夕斗。』

    她呼唤起我的名字，仿佛要将我从幸福的梦境中唤醒。

    刹那间，四周的一切变得朦胧。

    甜美的梦境化为浅淡的光芒，世界染上一片洁白。她化作点点闪耀的粒子上浮。温和的风将这一切都吹散带走。

    梦境就此终结。醒来之后，我并未迎来这般幸福的现实。

    命运是残酷的。因为当你失去手中的幸福时，那份空虚是无穷无尽的。

    可即便如此……

    即便如此，我也并不后悔与她相遇。

    哪怕存在一种命运能让我不会与她相遇，不会品尝到这种悲伤，我大概也不会去选择那一命运。

    「绯花里。」我如同回应她般，开口说，「绯花里───我会继续前进。」

    为了你给我留下的东西。

    为了到达最后的地点。

    因为这是你赠予我的最后一件礼物，同时也是一件永远的礼物。

    ◇

    ……疼痛。

    ……难受。

    「哈……」

    「夕斗先生，您没事吧，要休息一下吗？」

    我和克雷森特现在正向着最终目的地前进。

    今日气温并不算高，可我却如同置身盛夏之中，汗水滴答滴答直流。克雷森特看到我这么难受，很担心地询问我是否还好。

    「不用……还行……」

    「勉强可不好，请稍微休息一下，还有补充好水分。」

    想休息时很少能遇见正巧附近有长椅。我为了尽量不妨碍到他人，近乎倒地般坐到道路的角落里。

    每次呼吸，喉咙都会传出呼呼的声响。比起走路时，现在坐下来休息反而感觉全身更累更疼。&&

    心脏扑通扑通直跳，浑身发热。疼痛感每时每刻都在朝我袭来。身体早已超过临界点，感觉难受无比，一步也不想再动弹，我甚至想放弃前进，直接在此躺下睡觉。

    ───这份疼痛和苦楚，都是现在我在这里活着的证明。

    有时会停下脚步，有时也会休息。

    但即便如此，我也仍会再度起身，向前迈步。

    「走吧，克雷森特。」

    我拖着疼痛的身躯向前走去。

    直到抵达目的地，我都会不停地前进。

    在这期间，我忽然想起了知由的话。

    知由对我说───那个人仍活在大哥哥的心里。

    她说的没错。

    像这样迈步向前，她的声音似乎就会在我心中响起。

    『快点快点，已经不远了，走起来走起来～』

    她一如既往促狭地笑着，狠狠地推着我的后背。

    『不过话说回来，你还真厉害呢。你也挺努力了嘛。这是为了我？所谓的爱的力量？嘿嘿，开玩笑啦。』

    她说着说着就脸红了，似乎是在害羞。

    『哎～你怎么哭啦。嗨呀，真拿你没辙啊。』

    她一直在我的心里捉弄着没出息的我，却从不会真正地鄙夷我。

    无论何时，她都……

    『你真是个大笨蛋呢，我不就在这里嘛。』

    她都会向我微笑。

    愚蠢的妄想、幻觉、幻听，是什么都无所谓。想怎么说我都可以。

    我现在并没有在做梦，而是脚踏实地地步行于现实中。不过，有她在这里陪伴着我。

    她就在这里，陪伴在我身边。

    『我呢，就在你的心里哦。』

    ◇

    「就是……这里吗……」

    多日的坚持不懈下，我终于来到了世界之主指示的最后一处地点。

    这里是处高地，站在上面能将我居住的小镇整个尽收眼底。

    迄今去过的地方都是我和绯花里曾一同到过的地方。但这里却是我第一次来。

    夕阳余晖，耀眼灼目，却又很柔和，无比温柔，将我的小镇染成一片金黄。

    「……这景色真美呢。」克雷森特说。

    「……是呢。」我表示同意，「真美啊。」

    我发自内心、坦率地这么认为。

    温柔的金色和黄昏的橙色，以及迈向夜色的红紫色混杂交融，似要包裹住整座小镇。

    在这天空下，被夕阳温柔地照耀着的无数建筑中，生活着无数的人，度过着每一天。我不认识的人们、我从未遇见过的人们，或许未来某天会相遇的人们，这一瞬间都在这份景色中。

    并非单纯的「颜色」。

    这是「美丽」。

    「克雷森特。」

    「怎么了？」

    「……我知道世界之主的身份，还有『重置』的含义了。」

    克雷森特一言不发，等着我的下文。

    「世界之主就是绯花里吧。」

    克雷森特说他每早都能聆听到世界之主的旨意，那是谎言。

    我应该前往的地点，都是她生前以遗言的形式告诉克雷森特的。

    「而重置就是重新来过的意思。」

    「嗯，是的。」

    「绯花里死后，我的人生曾一度迎来了悲剧……但是我可以从这里再度站起来，向前迈进。只需一步一步前进，我就可以去往任何地方。即使没法把一切都变回空白，但只需重涂一遍，总能遇见新的颜色……这就是她想要给我的『重置』吧？」

    由于有着禁止搭乘交通工具这一限制，我凭借着自己的双腿走了如此之远的距离───我自出生以来首次走了这么远。

    一开始，我还无法感受到景色之美。

    尽管如此，当来到这里后，现在倒映在我眼中的景色确实美丽非凡。

    「并不存在什么不可思议的力量，也不需要，不存在也无所谓───就算没有那种东西，我也能靠自己的力量重新来过……她想告诉我的就是这些吧。」

    我眼前仿佛浮现出她的身影。她俏皮地轻轻吐舌，笑着说：你总算发现了啊。

    「……这世上最美的事物，就是那些即使速度缓慢，即使步履蹒跚，也要继续向前的人们，还有我心里残留的这份回忆。」

    她已不在这世上了。

    但是只要还有这份回忆，我就能继续前进。

    到头来，我经过长途跋涉后获得的是这种大道理，寻得的是无法改变的现实。

    不过，正是因为一路走来，我才能理解这些。

    话语有时只靠说是不够的。

    正是因为有这段旅途，我才终于接受了这个答案。

    「───没错，这正是世界之主───」克雷森特似在怀念她般，停顿了一下，「……我的恩人，我的姐姐绯花里所渴求的答案。」

    一阵风吹来，吹响了树叶，摇晃了树木，然后吹向远方。

    「……你是她弟弟吗？」

    「没错。不过因为父母离婚，我们从小分开长大，只在小学那会儿见过几次。」

    「……结果你也不是猫啊。」

    「嗯，我是名普通的人类。克雷森特不过是我的一个虚假身份，我真正的名字是夜桥悠士。」

    「我就知道……我们第一次见面的那天，你给我展示的修复怀表果然也只是个戏法啊。」

    「正是如此。」

    我之前被那个满是钟表的房间，还有克雷森特身上那份神秘的氛围给唬住了。那不过是一个极其简单的魔术。他事先准备了两个相同类型的怀表，然后在我面前将坏掉的掉包成没坏的。

    「……夕斗先生，你遵循世界之主的旨意，一路走到这里，寻出世上最美之物，找到了『重置』的答案。」

    克雷森特从他的包里取出某样东西。

    「那么，来实现您的愿望吧。」

    克雷森特取出的是一台平板电脑。

    他操作了一下那个，点开某个视频给我看。

    「这是……」

    电脑屏幕上播放着的是───

    「……想再见她一次。这是您的愿望，对吧？」

    「……也就是说，一切都在她的预料中吗？」

    「您不觉得她会这么说吗？『我死后，你肯定会很寂寞吧，我可是好好地为你准备了这个哦，还不快感恩戴德』。」

    「……确实像她会说的。」

    视频中，她那头乌黑长发轻轻摇曳着。

    「你还真到这里了呀，了不起嘛。」

    平板电脑里传来她那令人怀念的声音。如同总爱捉弄我的小恶魔般，却又无比悦耳的声音。

    「我说，你一开始是不是真有点信了？真是笨呢。根本不可能会有不可思议的力量好吧。这就是现实。」

    这是她会说的话。戏谑的笑容突然一下变得严肃起来。

    「我已经死了。这个事实不管怎样都无法改变……不过，人终有一死啦。我也已经下定决心接受这件事了。」

    ……拍摄这段视频时，她自然还活着。

    但她在当时就已经明白，当我看到这段视频时自己已经「死去」。

    她不但做好了心理准备，甚至还在为被留下的我着想。

    这场探寻世界之谜的旅行，既是喜欢有趣事物的她留给我的最后一个游戏，也是她留给我的讯息。

    「……我之前有次很丢人地哭着说『我很害怕不能陪在你身边』对吧？那时你不是说你会永远陪在我身边嘛？于是呢，我就开始坚信……不管是死的时候，还有死去之后，我都不会是孤单一人。在我的心里有着很多和你一起度过的重要回忆。它们永远不会消失，会一直存于我的心中……只要有这些回忆，哪怕我今后会变得越来越虚弱，我也依旧是无敌的。」

    我们一同度过了很长一段时光，即便是影像，我也明白这句话中毫无虚伪，她在说这话时并未逞强。

    「我已经死了───不过呢，你还活着。你也许会因此很伤心，甚至会陷入绝望。但是呢，即便没有不可思议的力量，我觉得也是可以执行『重置』的哦。」

    一阵微风吹拂而过。

    即便失去挚爱之人的疼痛与苦楚在今后会被时间冲淡，却永远都不会消失。

    就像她永远不会从我心里消失一样。

    「这里景色还不错吧？这是我之前一个人闲逛，或者说探险的时候发现的。从这里跳下去必死无疑，但从这里望见的世界却美得让人舍不得死去，对吧？」

    我现位于一处高地上，眼前是一片金色的世界。只需翻过护栏，从这里跳下去，就能前往她的身边。

    「我这人很任性，所以真的做不到真心祝福你和其他女孩子幸福。但是我的身体在这个世界里已经死去了，这就是现实。」

    她似乎有些哭了，但却并没有流泪，而是坚强地笑着。

    「所以，决定权在你。是来地下陪我，还是继续在那个世界里活着。无论你选哪个，我都不会生气。你所选择的道路就是我所期望的哦。」

    只需我向前迈出一步，眼前这个广阔而又美丽的世界便会夺走我的生命。

    这是她给我的最后一个选择。

    但是……

    「───再见啦，你一定要幸福哦。」  

    她虽然嘴上说着决定权在我，但心里早就明白我会如何选择。

    世界骤然变得模糊。不对，变模糊的不是世界，而是自眼眶中溢出的事物模糊了我的视线。我用手臂将那擦拭，将她的这段视频看到最后。视频里她笑了，笑得温柔极了。

    然后，她予以我的最后一句话，亦是我曾对她说过的话───

    「我好喜欢你。」

第一卷 后记

    刚开始创作一部小说时，文档总是一片空白。

    面对空白一片的文档，想到自己接下来将要创作一部作品，心情就会激动不已，同时心中也会涌现出一丝不安，害怕自己无法完成这一目标。

    我这人呢，在写前一万字时，心中会有种「是新作品！好期待啊！」的高扬感，文思泉涌，下起笔来如有神力相助。

    只不过这种状态很难持续到最后，往往写到中途就开始力不从心了。

    当写到整本书的一半后，我会想着：「都已经写到这里了，不管怎样都一定要写完！」，但是在写到一半之前我心里会打起退堂鼓，不安地想到：「这真的有趣吗？现在还能改主意吧？是不是重写，或者换一部作品会更好……」。即使强行提笔创作，思路也总是堵塞，经常会删掉重写。

    当突破这一难关，攻克掉「起承转结」中的承部后，高潮场面及想写的场面开始变多，于是体内再次涌现出新的力量。

    而将那些也写完后，创作开始进入收尾阶段。尽管这时我已经感觉到精疲力竭了，但还是强打起精神，压榨出最后一丝力量，想尽办法为故事画上一个圆满的句号。

    当我回过神来一看，原本空白一片的文档上已写了文字，一部故事已然诞生在曾空无一物的地方。

    本作的主人翁是徒步朝着目的地，缓步前进。我一边神游天外，想着如果自己跟他一样，尽管中途会停下休憩片刻，尽管进度很慢，但只要坚持下去，就一定能获得某种成果吧？一边创作本作。若是您能在拙作中寻到一丝乐趣，那就是我最大的喜悦。

    那么，以下是谢辞。

    首先是自本作起负责指导我的责任编辑。非常感谢您细心地指导尚不成熟的我。今后也还望您多多指教。

    插画师老师。虽然我在写这篇后记时还未能拜见您笔下的插画，但我认为您的画一定非常出色，心中很是期待。非常感谢您愿意为本作的作画。

    其他还有直到上部作品都非常关照我，现已右迁的前任责任编辑、校阅、设计师、曾经协助过我的所有人，以及一直支持照顾我的母亲，还有在上部作品中给予了我很多帮助的桃先生，真的真的非常感谢你们。

    当然，最感谢的还是阅读本作的诸位读者。

    非常感谢您将本作读至最后。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)