★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<直到与约定永远做朋友的女性朋友不再是朋友>


第一卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    挚友是人生中最珍贵的宝物。

    志趣相投、同气相求、无话不说、行事不期而同。

    遇见好事喜悦倍增，遇见伤心事两人共同分担。虽然有时会被耍，但依然让人开心不已。

    说得极端点，只要有一个称得上挚友的人，人生总会有些不一样的地方。能让人这样想的人便是所谓的挚友。

    假如……把这样一位最好的朋友视作异性、喜欢上了她，那怎么做才好呢？

    杉崎优真和他的挚友――上城唯两人一起走在上学的路上。

    

    唯长着与众不同的白发，身材于高中生而言略显娇小，不久前的她就像小狗一样粘人。她从刚才就一直看着与优真相反的方向，不肯回过头来。

    其原因并非是吵架。

    优真和唯手牵着手，还是十指相扣。

    这让唯害羞不已，连耳朵都变得通红。

    优真则是心里跳个不停，仿佛是要破裂一般，同时面庞发烫。

    「……要是觉得害羞，要不要松开？」

    优真如此提议，但唯摇了摇头。

    她就像是在说『不想分开』一般，娇小柔软的手握得更紧了。

    

    ――优真明白唯喜欢自己。但是他还是搞不清唯的『喜欢』究竟是哪种喜欢。

    唯从一开始就对异性毫无防备。她生性老实怯懦，对异性却十分亲近，肌肤相亲也毫不在乎。

    所以，现在这样手牵着手究竟是朋友之间的亲密接触，还是……稍微有将优真当成异性看待呢？

    至少有一点能够言说，那就是优真喜欢唯喜欢到无可救药。

    他紧紧握住唯的手，回想起两人从相遇到现在的每一天。

第一卷 第一话 『优真』与『修威尔特』

    两人相遇在初中二年级的暑假。

    相遇在『GRAND GATE』――一款风靡世界的网络游戏当中。

    GRAND GATE是一款MMORPG，其卖点是仿佛亲身在异世界中冒险的自由度和游戏性。

    简而言之就是里面有许多突发事件，冒险的时候自然而然就会卷进意外当中，能够让人一直玩下去且不会感到厌倦。

    当时的优真是一位孤高的独狼（也可以说是没朋友）。

    当时的他出于『我在现实中没朋友，在游戏里或许……』的想法开始了游戏。不过，他在游戏中缺乏对素不相识的人说出『一起去冒险吧』的勇气，最后只能独自一人开始旅行。

    ――有一天，优真乘坐的商船遭到了大型怪物的袭击。

    那是至少五位高等级玩家才能够挑战的大型怪物――北海巨妖。

    眼下却只有优真操作的大魔道士『优真』和碰巧一起乘船、全身重铠的圣骑士『修威尔特修威因』两个人。

    出于习惯，他打算认真搏斗一场，但这并不是他能战胜的对手。他心里想着这些发起了挑战……但是――。

    ――那时候，他第一次体验到了真正的情投意合。

    一开始的时候两人各打各的。打了一会儿他才发觉到――。

    回复时机恰到好处，仇恨吸引恰如其分。大技能猛攻甚至让人不禁想要出声喝彩。

    毫无疑问，修威尔特修威因是一位熟练的强者。

    优真在当时的环境下也是身穿最高级装备的高等玩家。他抱着赌气的心态趁着修威尔特修威因防住敌人攻击的间隙倾泻最大火力。

    就这样，两人逐渐意识到――『这个人是能够让自己交出后背的人』。

    回过神来，两个人相互配合，凭借出色的协作压制住了北海巨妖。

    最后，两个人坐上装满炸弹的小船展开了死亡突击。

    他们在爆炸前一秒跳进海里脱身，剧情展开就如同电影一般。住在公寓的优真甚至在大半夜叫了出来，邻居都开始砸墙了。

    修威尔特修威因似乎也同样兴奋，他在聊天中快口称赞双方的战斗，顺势加上了好友。

    ……按照以往到此理应就结束了。

    优真此前也顺势加过别人几次好友，但最后总是会因为没人邀请对方冒险而逐渐疏远。

    不过，这次他运气很差。……不，是运气很好。

    由于目的地一样，难得如此两人便决定一同前往。

    中途停留的城镇遭受飞龙袭击，代步的马车遭到盗贼工会袭击，发现极其稀有的怪物四处追赶，平日里难得遇见的活动接连不断。

    两人有时相互鼓励，有时相互埋怨、跨越难关。

    日复一日，两人开始聊起了游戏之外的话题。

    『修威尔特修威因其实是黑猪的意思』――优真把这件事告诉他后，对方大叫着『真的假的！？』，当场买了改名卡，把名字改成了『修威尔特』。那时候真的是大笑了一场。他似乎是凭发音起的名字。

    『你是中二病吗ww』――优真打趣道。对方则是回复『就是中二！』。两人惊讶于彼此年龄相同，情绪逐渐高涨，开始聊起了喜欢的动画、漫画……。

    这些交流让优真不禁觉得――『太棒了！和朋友一起玩真的好开心！』。

    这份快乐对于现实游戏全都孤身一人的优真来说十分震撼。

    他此前一直都逞强，觉得『自己一个人也能很开心』，但现在的他想要一个朋友。

    之后他拿出勇气，尽可能去和周围扯上联系。虽然不多，但逐渐交上了一群亲密的朋友。

    ――到此为止，都是优真初中二年级发生的事。

    岁月流逝，优真和修威尔特相遇已经过了一年零八个月左右。在两人从初中毕业、入学高中以前、仅有三周的春假的第一天――。

    优真提议在上学前疯玩一场，从一大早就和修威尔特两个人畅游在游戏的世界。

    『修威尔特。最近有什么推荐的漫画或者小说吗？』

    优真打字问去，修威尔特立刻就给来了回复。

    『嗯，我现在最推荐的是『魔王转生。成为邪恶大小姐的执事』』

    『啊，那个我也在看。真的挺有趣的。我对邪恶大小姐类型的不怎么感兴趣，不过主角魔王从嘴巴里射出光波那段真的特别好笑，我就因此决定看下去』

    『魔王还好，小菲真的好可爱。我好想紧紧抱住她，摸摸她的头』

    『你这个萝莉控。从常识来想，最棒的应该是塞拉大人吧』

    『闭嘴。优真不管怎么着都会选胸部大的角色』

    『你把我想成什么人了啊！？』

    『胸部星人不是吗？』

    『呃、确实无法反驳！我就是喜欢大胸部！』

    两人相互打趣，突然笑了出来。

    两人一起冒险的时候会说一些游戏之外的话题，他们在动画、漫画等兴趣上也十分合拍。

    由于喜好相近，开着自动战斗一边打怪一边聊御宅话题已经成为了两人的日常。

    『说起来，昨天一不小心就玩儿到了深夜，你身体还好吗？』

    『嗯，没事没事。医生叮嘱过不会有事』

    『陪你一起玩的我这么说可能有些不合适，你可要多注意一点啊？难得能上学去，一上来就因为身体不好请假可是最坏的开局了』

    『已经没事了。不过，谢谢你关心我』

    ――在一起时间长了之后，两人也会说一些个人生活上的事情。

    修威尔特和优真一样是十五岁，一样准备入学高中。

    ……不过，修威尔特生来身体薄弱，小学和初中没怎么去学校。

    据说是最近出现了划时代的治疗方式，让他得以像常人一样去上学。

    『说实话，我还是有些怕去学校的』

    『你此前一直都是在医院或者家里念书对吧？环境突然变化肯定会不安』

    『嗯。而且再说一些不好的事，我以前的时候被欺负过』

    这句话仿佛让优真的胸口压上了一块大石。

    『我的外表和常人不太一样……就是因为这个原因，在小学的时候被人欺负过。虽然谈不上心理阴影，但让我有些交流障碍，有些怕人……』

    外表异于常人……他说他身体薄弱，应该是说瘦小或者秃头吧？――优真心里是这样想的。

    自己当然不会因为这种小事就用有色眼镜看待修威尔特。但是自己对修威尔特还不是很了解……更何况是小学时候发生的事。

    优真皱起了眉头。他一想到自己最好的朋友有过这样的经历，心里便不是滋味。

    『要是能帮上你什么就好了』

    『谢谢你。你的心意我心领了』

    『要是遇到什么事就跟我说吧？我会尽力帮你的』

    『嗯？什么事都行吗？你刚才说是这么说的吧？嘿嘿嘿』

    『你这家伙，在别人一脸认真的时候开玩笑可不是好习惯』

    『抱歉抱歉』

    『说起来，你要去哪个高中上学啊？』

    这句话没有特殊意图，只是随口一问。

    但修威尔特的回答超出了优真的预想。

    『呃、一个叫祭花高中的地方』

    「G？」

    优真在现实中也发出了声音。因为祭花高中也是优真即将入学的地方。

    『我也是祭花来着！？』

    『G？真的吗！？』

    『真的假的？你住哪一块儿啊？』

    确认过后，优真察觉到自己和修威尔特住在同一片街道。

    『真没想到能这么巧。能一起冒险也是因为事件频发，简直就是奇迹。总觉得就像是命运一样』

    『嗯？命运――难道我现在是被表白了？』

    『我都说了别开玩笑！而且我可没有对男人表白的兴趣！』

    优真把这句话发出去之后，此前你一句我一句的聊天框突然停了下来。

    修威尔特打字的速度十分惊人，一直都是秒回。但是这次超过了一分钟。

    优真歪起头，决定主动问过去。

    『怎么了？』

    『啊……我想起来我有件事还没和你说……』

    『什么事？』

    问去之后，下条回复又隔了好一会儿。

    『抱歉，没什么』

    『嗯。好吧』

    既然难以道出口，就不必强行打问出来。优真心里这样想，立刻切换了话题。

    『感觉这样一来能帮上你不少忙』

    『帮不少忙？』

    『是啊。你隔这么久去上学肯定会有很多难处，到时候尽管来找我』

    『不用啦，不用这么担心我』

    『你和我什么关系啊，不用在意』

    『我现实里和网络上给人的感觉可能不太一样哦？我有交流障碍，和我在一起应该会很无聊』

    『既然如此就更应该一起了啊。没有轻易搭上话的人可是很辛苦的。话说，你这时候别这么客气啊，被客气的那个人可是很寂寞的』

    『谢谢你。下次极难难度任务我陪你。你不是说要做雷帝杖吗？』

    『真的吗？帮大忙了』

    哪怕现实中没有见过面，修威尔特也是优真心中最好的朋友。既然这个朋友感到不安，自己就一定要帮助他。就在他心里这样想的时候――。

    『优真，我有件事想拜托你』

    『什么事？』

    『上学前，我们要不要在现实里见一面？』

    『OK。行啊』

    『呃……你答应得好快。我可是拿出很大的勇气才说出来的』

    『这不是当然的吗。你和我什么关系，事到如今不用这么顾虑』

    优真说完这句话后，隔了好一会儿回复才发过来。

    『怎么了？』

    『我有些怕』

    『怕？』

    『优真要是在我们见面之后态度急转直下，我真的会因为大受打击窝在家里出不了门』

    『你这家伙可真是的，倒是信任我一点啊。我不怎么说是因为太害臊，你在我心里可是我最好的朋友。我不会因为这点小事态度就急转直下，你就放心吧』

    『谢谢你。优真也是我最好的朋友』

    一本正经说出这些话虽然有些害羞，但感觉并不差。

    修威尔特继续说道。

    『这样说可能就像是在利用你，我想练习一下和别人直接对话。到现在我只能和父母、主治医生正常说话，不知道能不能和优真也正常说上几句呢』

    『你是想克服自己的交流障碍对吧』

    『当然啊。我都要上高中了，这样下去肯定不行。而且』

    

    『而且？』

    『我想交朋友』

    这句话让优真心中一紧。

    『我过去觉得自己孤身一人也可以。但是和优真变成朋友之后，在一起玩真的好开心。没有优真的时候我感觉好寂寞』

    这和过去的优真简直一模一样。

    认识修威尔特之前，他的生活就是在休息时间装睡觉，自己一个人上楼顶吃午餐，回到家之后窝在房间里一个人默默打游戏、看书。他曾经认为这样就够了。

    不过，遇到修威尔特之后，他知道了有朋友是多么快乐。

    他为此努力，想要在现实中也交上朋友。幸运的是周围的人很照顾他，他为此努力的时候，认识的人、交的朋友越来越多。此前与家人僵硬的关系也好了不少，每天都是那样幸福。这一切都是因为遇到了修威尔特。

    『交给我吧』

    他下定决心，答应了下来。

    『你有我在，我绝对不会让你孤身一人。我会治好你的交流障碍，让你度过最棒的高中生活』

    『总感觉优真在讲一些帅哥才会讲的话ww』

    『闭嘴。你这样都让我害臊起来了，不许开玩笑！』

    就这样，优真决定照顾自己最好的朋友――修威尔特。

    &#8224;

    这片街道位于郊区，不过车站周围开着许多店铺，有很多好玩的地方。

    因此，车站前广场的钟塔便成了这附近居民固定的碰头地点。

    每当下午一点钟，钟塔里就会出现一个人偶开始演奏音乐。优真听着音乐环视周围。

    「……还没来啊」

    在这个与修威尔特碰面的时间点，他没有看到与之相符合的人影。

    修威尔特在游戏里是那种会在碰头前五分钟到达的类型，因此优真以为他是那种会恪守时间的人……。

    （莫非是迷路了吗？）

    修威尔特有时候傻傻的。他不常外出走动，迷路也不无可能。

    优真决定打一个电话。

    嘟嘟嘟……

    嘟嘟嘟……

    不管铃声响几次，对面也没有人接。

    （出什么事了？迷路了倒还好，要是遇上了事故……）

    就在他开始担心的时候，某样东西映入了视线一角。

    （…………嗯？）

    有个人藏在远方建筑物的柱子后面看着这边。

    那个人穿着卫衣，带着风帽。距离有些远，优真看不清他的脸，他正拿着手机东张西望。

    对面没有接电话的动静，优真就把电话挂掉了。紧接着，那个穿卫衣的人也停下了动作。

    那个穿卫衣的人手上拿着手机，僵在了原地。就仿佛是在寻求他人帮助一般四处张望。就在这时，在附近巡逻的警察走了过去。

    然后，那个穿卫衣的人叫着『不是这样！』，用力挥动着手臂，拒绝了警察的帮助。他朝着离去的警察不停鞠躬。

    他再次凝视自己的手机，然后把手放在胸口前深吸了一口气。

    他似乎下定了决心。拨弄完手机后，他把手机放在了自己耳边。

    几乎同时，优真的手机响起了来电铃声。来电人正是修威尔特。

    「喂？你现在在哪儿？」

    『……。……！』

    「喂？听不见吗？喂？』

    『……啊、呜……』

    ……感觉对面有些声响，但并没有正儿八经的回应。优真盯着的那个身穿卫衣的人东张西望了起来。

    「现在车站旁边穿着卫衣戴着风帽的就是你？」

    『……！？』

    电话对面响起深吸一口气的声音。穿着卫衣的那个人仿佛吓了一跳，停下了动作。

    「啊，果然是你。我现在在钟塔前面，你能认出来来吗？」

    就像是在呼唤他一样，优真挥了挥手。身穿卫衣的人看向了他。随后两人目光重合――。

    『抱、歉……』

    手机另一面传来了微弱的道歉声。

    下一秒，穿着卫衣的人――修威尔特回过头拔腿就跑。

    「G？等一下！？修威尔特！？」

    『不、不行……我还是不行……』

    电话对面传来这样的声音。

    ――不行？他说过对自己的容貌很没自信，但有必要害羞到这种地步吗？

    ……既然如此就更不能放他跑了。要是在这里让他跑了，修威尔特很有可能会封闭在自己的茧房里。

    ――要抓住他。把他抓住，无论他长什么样子，也要笑着告诉他『我不会在意这些』。

    优真将手机抵在耳边，跑了起来。

    「修威尔特！等一下！」

    『……！……！』

    没有回应。不，与其说是没有回应，倒不如说他是上气不接下气，无法回应才对。手机里传出了慌乱的呼吸声。

    之后，修威尔特跑进了一个没有人烟的小胡同里。

    他似乎用尽了力气，奔跑的时候左摇右晃的。

    「修威尔特！」

    优真朝着身穿卫衣的背影搭过声去。

    他回过头看了一眼，下一秒又跑了起来。不过双脚蹒跚――说白了就是体力太差了。

    「都让你等下了！你为什么要逃啊！？」

    优真追上去，从背后抱过去抓住了他。

    为了不让他逃跑，优真稍微将他抱了起来。他比优真想的要轻很多，优真轻轻松松就把他抱了起来。

    他说过自己身体不好――他的身体又纤弱又娇小，十分柔软，抱着很舒服――。

    （嗯？）

    他的右手碰到了某个十分柔软的物体，正好就在修威尔特的胸口附近。

    「…………G？」

    「！？不要……！不要……！快、放开……！」

    修威尔特口中发出了惨叫声。

    ……从电话里听到的时候，优真就觉得他的声音于男人而言有些太过高挑了。

    他亲口发出的声音很微弱，但可爱得不得了。这个声音不管怎么想都……。

    「G？啊、G？……你是修威尔特……对吧？」

    修威尔特在他的怀里上下点头。

    「是、是这样啊。初次见面。呃……修威尔特原来……是女孩子啊？」

    「…………」

    修威尔特重重点了下头。

    「……难道我……摸到胸了？」

    「……………………」

    一时间鸦雀无声。过了一会儿，修威尔特带着些许踌躇点了点头。

    ――冷静下来。要客观思考自己做的事。

    1.追逐逃跑的女生。

    2.从背后抱住了她。

    3.摸了她的胸

    扑通一声，他把修威尔特放了下来。

    「啊……呃、那个……我不是故意的，呃……抱歉！！」

    优真鞠了一个接近九十度的躬。对于拜托自己治疗交流障碍的人来说，简直没有比这更恶劣的了。

    「啊、没、没关……系。是、我、不应该、逃、跑……」

    鞠躬低头的优真耳边传来了纤弱的声音。

    「我、我害怕被人、看、见。呃、呃……你把头、抬起来吧？优……优真……？」

    「呃、嗯」

    优真按她说的抬起了头，同时也在心里想着『害怕被人看见』究竟是什么意思――下一秒他就明白了原因。

    他抬起头后，一位天使――映入了眼帘。

    如同小动物一般惹人怜爱的天真面庞、洁白无瑕柔软娇嫩的肌肤、风帽下神色不安的淡红色的眼瞳，无时无刻不在刺激他人的保护欲。

    此外，这位天使还生着一头美丽的白发。

    有如白雪一般的头发从压低的风帽下显露了出来。脱色的头发不会有这样美丽的白色才对。

    她身穿土气的卫衣，与她神秘的气质截然相反，但这种错配感莫名给人一种风趣。

    优真整个人僵在了原地，他的大脑处理不来如此多的情报。他直勾勾地看着面前的少女，看着她雪白的头发。

    ――但这是最失败的。

    「呜……呜……」

    修威尔特的眼睛开始一滴一滴落下眼泪。她用双手抓住风帽，开始拼命隐藏自己的头发。

    就仿佛一刻也呆不下去了一样，她背对优真拔腿就跑。

    「呃、等一下……」

    优真想要阻止，不过也没有必要阻止。

    修威尔特的体力已经迎来了极限。她跑了几米就步履蹒跚，扑通一声倒在了地上。

    「你、你没事吧？」

    修威尔特将手臂撑在地面上，呼呼喘气。优真扶着她站起来，她让坐在了路边。

    「乖乖听话，你可别动啊」

    优真前往附近的自动贩卖机，买回了绿茶。

    他把绿茶交给修威尔特之后，修威尔特大口饮下。

    ……但因为喝得太快呛到了气管，优真便坐在旁边抚摩她的后背。

    主动触碰异性的身体让优真有些紧张，但是现在可不是说这个的时候。修威尔特冷静下来之后，优真找准机会搭声道。

    「冷静下来了吗？」

    听到这句话，修威尔特轻轻点了点头。

    她用双手拽着风帽，尽可能不把头发露出来，肩膀来回颤抖，弓着背猫着腰，紧张感甚至都传到了优真那边。

    「呃、我就是优真。呃、嗯……你……呃、你家伙就是修威尔特对吧？」

    修威尔特是女性，优真便下意识地恭敬了起来。但他总感觉有些不对劲，便像平时一样叫了她。

    然后，修威尔特轻轻点了点头。

    「嗯……是……特」

    

    眼前低声言语的少女一点儿都没有修威尔特的感觉，和网上聊天的时候完全不一样。

    按照优真的印象，修威尔特应该是一个开朗近人的少年，和眼前畏畏缩缩的少女印象截然不同。

    ……就算印象有所不同，修威尔特也依然是他最好的朋友。

    「……抱歉！」

    优真双手合十向她道歉。

    修威尔特不知道自己为什么被人道歉，她看着优真面露疑惑。

    「就是、我明明知道你很在意自己的外表，还直勾勾地盯着你看，就觉得应该向你道个歉」

    「啊……、嗯……」

    修威尔特轻轻点了点头。

    但下一秒，她仿佛不知如何是好，再次慌张了起来，眼睛看着下面，视线来回游移。

    「呃、呃……那个，我、我…………」

    说到这里，她的嘴巴只剩下了上下开合，没有继续说下去。

    ――她的模样，让优真回想起了曾经的自己。

    自己有许多话想说出口，却因为太过紧张说不出话来……之后，他逐渐厌恶起了无法将话说出口的自己，变得讨厌说话。优真明白这有多痛苦。

    为了让她安下心来，优真露出笑容，取出手机，打开了两人平日里一直玩的网络游戏――GRAND GATE。

    GRAND GATE是一款能在电脑和手机上启动的多平台游戏。

    平日里优真大多会在操作性比较高的电脑上玩，但劳累的时候会换成手机躺在床上。

    此前网上热烈讨论着一些生活上的琐事，就像是『自己拿着手机躺在床上玩，迷迷糊糊的时候手机砸到了脸上』等等，优真和修威尔特便由此得知GRAND GATE有移植到手机上。

    「来，我们一起玩吧」

    优真突然在旁边玩起了游戏，修威尔特不知所措四处张望。优真催促过后，她战战兢兢地拿出手机，打开了GRAND GATE。

    启动画面、标题、重接上次。然后，游戏中的『优真』向『修威尔特』发来了信息。

    『我在鲁米镇的钟塔那儿等你』

    修威尔特眨了眨眼睛，她看着坐在旁边的优真，赶往了碰头地点。

    她到达碰面的地方之后，看到『优真』如约定的一样，等在钟塔前。

    『优真』注意到『修威尔特』之后，便露出笑容挥了挥手。然后，他发来了这样一条信息。

    『初次见面。我就是优真。从今往后继续多加指教咯』

    「啊……」

    看到这句话，修威尔特才发觉到优真是在重现两人刚才的碰面。

    优真又发来了一条信息。

    『你要是张不开口，就先从这上面开始吧』

    「G……？啊、呃……」

    『面对面说话确实让人挺紧张的。所以我就想，习惯之前先在这上面说话会不会更简单一些』

    优真说完这句话，修威尔特面带歉意看向了下面。

    『谢谢你为我担心，对不起』

    『我说啊，我是在知道你有交流障碍的情况下来这里的，就别在意了，放松一点吧？』

    优真说完这句话，修威尔特稍微犹豫了一会儿，轻轻点了点头兴冲冲地开始输入文字。

    过了一会儿，叮咚&#9834;一声――优真的手机响起了来信音。

    『我也重新介绍一下……初次见面！我是修威尔特。优真，从今往后继续多加指教哦』

    现实和游戏中的反差让优真有些不知所措。不过，他装作无事发生，回信道。

    『请多指教……说起来，你这家伙既然是女孩子就说出来啊，吓了我一大跳！』

    『哎呀，昨天我不是说我现实中和网络上性格不太一样吗？』

    『就算说过，我也想不到性别也不一样吧！？』

    『其实我也表明过自己是女生，结果一群图谋不轨的人就不断给我发类似于『我们现实里见一见吧？』『你对做爱有兴趣吗？』等等骚扰信息。自那之后我就很害怕，就装成了男生』

    『啊……原来是这样。确实有那种人。那种人真的是有够烦的』

    『说起来，我刚才还被优真趁乱袭击了呢』

    『关于这件事，我在此郑重道歉！』

    『没关系啦，不用在意』

    『那就好……刚才我真的以为我要完蛋了……』

    『作为交换，下次你要陪我把素材收集完哦』

    『啊，我这是被抓住把柄了啊』

    『那是当然，你可别想着白白揉女孩子的胸哦』

    『我知道了……我会铭记于心……』

    这聊天的感觉和平时别无二致。不过，优真看过去之后，她面泛红潮一脸害羞，用手机遮住了脸。

    （觉得害羞就别这样说了啊……不对）

    修威尔特一定是在像往常一样对待他。因此，哪怕是害羞也会像这样和他聊天。修威尔特似乎很在意『这样调侃不知道可不可以？』，战战兢兢地观察着优真的反应。

    实际上优真也是一样。

    雪白的头发让他大吃一惊，而最让他吃惊的是修威尔特是女生这件事。

    此前他一直以为自己最好的朋友是男生，结果却是个女孩子。此外，自己还摸到了她的胸。正值青春期的优真必然会有所意识。

    他想观察一下修威尔特的反应，结果两人的目光交合在了一起。或许是觉得优真在看自己的头发――修威尔特立刻拽下了自己的风帽。

    「啊、不是，我只是在想你原来真的是女生。我一直以为你是男人，所以有些把握不住状况……」

    「…………」

    修威尔特再次输入信息。

    『关于这件事，我想向你道个歉。我一直都把优真当我的朋友，但是我一想到优真知道我是女生之后可能会改变对待我的态度，就一直说不出口……』

    这怎么会……优真说不出来。优真十分后悔对她说出那些初中男生之间会讲的下流对话。

    他一想起自己大半夜情绪高涨把自己是处男、喜欢巨乳大姐姐以及『上了高中之后想在无人的教室里和温柔的巨乳学姐做色色的事情』等等性癖暴露了出去……。

    ――嗯，真是太糟糕了。一想到自己对着同龄的女生说出了那种话，就觉得自己已经无药可救。心中的优真正在『啊啊啊啊啊！！』地大叫，来回打滚。

    『啊，我不在乎你对我说的那些色色的话题。我上网的时间很长，知道男生喜欢这样』

    她还照顾了自己的感受，真的是想死的心都有了。

    『还有就是头发的事』

    修威尔特说这句话的时候摸了摸自己的白发。

    『……我上小学的时候因为这个被欺负过』

    优真感觉自己突然喘不上气。

    上小学的时候，要是也有像她一样生着一头白发的同学……很遗憾，他能明白这是为什么。

    他一想到被欺负的是自己最好的朋友，心中就隐隐作痛。

    『这幅外表看起来确实很恶心，这也是没有办法的事』

    「才没有！」

    当他回过神来，他已经抓住了修威尔特的肩膀。修威尔特吓了一跳，「呀！？」地一声轻轻叫了出来，睁大了眼睛。

    「我、我事先声明，你可是超级可爱的！？第一眼看到你的时候，我确实在直勾勾地盯着你看，但那是因为白发特别适合你，就……就像是天使……一样，所以、我……我觉得你应该……更自信一点……」

    优真越说越害羞，到最后声音就像是蚊子在飞一样。

    修威尔特满脸通红，慌慌张张操作起了手机。

    『优真的脸红扑扑的wwww』

    『轮不到你说wwww』

    ――优真一上来就吃了一惊。原本以为朋友是男生，结果却是女孩子，而且她还生着这样一头白发。

    不过，修威尔特依然是那个修威尔特。虽然也有在游戏里聊天的原因在，但是能像这样互相调侃就已经让他松了一口气。

    但是修威尔特面带遗憾，看向了下方。

    『怎么了？』

    问去之后，修威尔特犹豫了一会儿，回答道。

    『我以为最起码能和优真亲口说上几句，但最后还是只能在网上，我果然还是不太行』

    ――说起来，修威尔特是为了克服自己的交流障碍才来见优真的。

    优真自己在初中时代努力克服了交流障碍……但是她这个要比自己难得多。

    有句话叫不可以貌取人，实际上外表很重要。

    给对方的印象十分重要……但更重要的是自己是否有自信。

    有句话说『穿上西装之后，精神就会紧张起来』，只是穿上一身好看的衣服或是好好打扮一番，就能让人拿出自信。

    就这一点而言，修威尔特的白发是一个相当大的难点。

    别人看到肯定会大吃一惊，大多数人都会逐渐疏远她。

    最痛苦的是，修威尔特对自己的白发有着相当严重的自卑感。

    她肯定会被人投以异样的眼光，加之她的性格，走出家门势必要拿出相当大的勇气。

    ――即便如此。

    修威尔特还是来到了两人碰面的地点。拜托了自己，说和自己在一起或许能够张开口。

    优真用双手用力拍了拍自己的脸颊，转换了一下想法。

    他曾以为自己最好的朋友是男生，结果却是生着白发的女孩子。

    这让他十分震撼，不过也就仅此而已。

    修威尔特是他最好的朋友这件事不曾改变。最好的朋友拿出勇气拜托了自己，自己想要回应她的勇气。

    『别担心。我不是说交给我吗』

    为了让修威尔特安心下来，优真拍了拍她的后背。修威尔特眨了眨眼睛，看向了优真。

    『我会帮你克服交流障碍的。一起努力吧？』

    『谢谢你……但真的可以吗？我可能会给你添麻烦哦？』

    『别在意。我们不是最好的朋友吗？』

    「！」

    修威尔特的眼睛瞬间浮出了泪珠。

    「呃、你别因为这点小事就哭啊！？」

    「嗯……」

    她用稍长的卫衣袖子拭去眼泪，再次操作起了手机。

    『谢谢你！能和优真成为朋友真是太好了』

    『这之后我有个地方想我们两个人一起去，可以吗？』

    『嗯。这附近我不怎么熟悉，就交给你了』

    『好，那我们就快点出发吧』

    优真站起身来，修威尔特立刻抓住了优真的袖子。

    「嗯？怎么了」

    「啊、呃、嗯……。这、这句话、我练习……了、很久……」

    并不是打字――修威尔特亲自张口，拼命发出声音。她紧张地站起身，面向优真。

    两人面对面身高差距相当大，因此她不得不抬头仰视。

    「我、我……上……上、呃……」

    「慢慢说就好」

    优真说完这句话后，她点了点头深吸了一口气，然后――。

    「我、我的名字……。叫……上、上城唯！今后……、请继续、和我做朋友！」

    这就像是一生只有一次的告白。她紧闭双眼，向优真伸出了她颤抖的手。

    优真微微笑了笑，把她的手牵了起来。

    「乐意之至。我叫杉崎优真。从今往后请多指教」

    这便是修威尔特――上城唯与杉崎优真的第一次邂逅。

第一卷 第二话 优真与唯

    「我叫你上城可以吗？在外面叫修威尔特实在是有些害羞」

    「啊……呃……姓氏……以前、因为是白头发……就被叫成了白城……所以……姓氏……」

    「那我就叫你唯咯？」

    「……嗯。呃、我能继续叫你优真……吗？」

    「可以啊，想怎么叫都行」

    说实话，和异性用名字相称让优真很是害羞，但是这比死党、修威尔特等等要好得多。

    就这样，他和修威尔特――唯一同朝着目的地走去。

    大街上人来人往，因此他尽量选了人少的路。……可即便如此，唯也畏畏缩缩紧张不已。

    她紧紧贴在优真的背后，跟在后面。手紧紧拽着自己的风帽，不肯松开。

    白发引起的自卑相比相当严重。她战战兢兢面带不安，在风帽下张望四周。

    一旦有人从旁经过，她就会立刻低下头，行人通过后才会长出一口气。这个动作从刚才开始就重复了好几次。

    「马上就要到了，再努努力」

    「嗯……」

    为了让她放松下来，优真用轻松的语气向她搭过声去，但唯只是小声回应。

    「……说起来，你为什么要起修威尔特（黑）这个名字？你在游戏里操作的角色是圣骑士，也不黑啊。叫成威斯（白）不好吗？」

    「…………」

    「啊……抱歉，是不是不该问你这个？这是不是因为感到自卑……」

    「不、不是……。只、只是因为、听起来很酷……我没怎么、去想它的含义……」

    「你是中二吗！？」

    「……就是中二呀……」

    虽显生硬，但两人还是你一言我一语说了下去。

    虽然有些不同，但这依然是青春期男生所憧憬场景――和可爱的女孩子一起出来玩。优真以为自己会更紧张一些，但意外的是并没有。

    知道与自己常年往来的朋友是女生的时候，优真很震惊。他也期待过青春恋爱故事的展开。

    不过决定要帮助唯之后，他就不再怎么在意唯是女生了。硬要说的话，这更像是在照顾妹妹。

    两人以名字相称，从旁人眼里看或许就像是一对恋人……这让优真稍微有些害羞，但唯根本顾不得这些，他便将其藏在了心里。

    「……到了」

    「…………？」

    唯战战兢兢从优真的背后探出头，看向前方。在她面前的是――。

    「……网……吧……？」

    唯朝上看向优真，就仿佛在问『来这里干什么呀？』。

    「我是想我找一个能让你放松下来的地方。要放松下来的话，和平时一样玩游戏应该是最合适的。这里也有单间，在其他人看不见的地方你应该能放松一些才对」

    「嗯……」

    唯轻轻点了点头，同意了他的话。即将进入一个不认识的地方可能让她有些紧张，她整个人都藏在了优真的背后。

    两人在前台订了一间有两台电脑的双人间，随后去往了房间。

    或许是没了别人让她放松了下来，进入房间之后，唯长出了一口气。

    「网吧……原来是这样的啊……」

    安心下来之后唯像是燃起了好奇心，她开始四处张望房间内部。

    ――有些网吧的房间里放着工作用的椅子和电脑，有些房间则是用于多人游玩客厅类型，根据店家不同形式多种多样。

    这次优真选择的是脱鞋式包厢。这种房间需要脱下鞋上垫子，也因此能够放平双腿。它的特点就是悠闲放松。

    房间大小就像一个狭窄的接待室。

    旁边宽大的桌子上摆着两台高性能游戏电脑。电脑前是两张并排的无腿靠椅。这里甚至还放着应对眼睛疲劳的蒸汽眼罩。对于游戏玩家来说，这就是理想中的环境。

    「你是第一次来这种地方吗？」

    唯点了点头，然后她操作手机打开了聊天软件、输入信息。

    不久前，优真提议『习惯之前就用这个吧』――然后和她加上了聊天软件的好友。第一次和家人以外的异性加好友，让优真不禁有些紧张。

    『优真经常来这里吗？』

    『囊中羞涩，所以不怎么来。不过，GRAND GATE出活动的时候偶尔会来一趟』

    『为什么会在出活动的时候来呢？』

    『你知道在网吧里玩GRAND GATE，经验值和稀有道具的掉落概率会上升吗？就是因为这个原因』

    「！」

    唯睁大了眼睛。

    她刚才还一副惶恐不安的样子，现在立马两眼放光。她不停地拽优真的衣服，就仿佛在催促他『我们快来玩游戏吧』。

    这种地方和游戏玩家如出一辙――优真心里想着这些，不禁有些高兴。

    只是……他现在才想到。

    ――自己是不是在做很不得了的事？

    虽说从过去就有所交流，但是一上来就把网上认识的、初级见面的女孩子带到这种密室，在普通人眼里，这种行为可谓是相当糟糕。

    两人独处在狭小的密室中――这么一想，优真不禁有些紧张。

    唯看向他，就仿佛在问『怎么了？』。

    「呃，你这家伙。虽然这话不该由把你带到这儿的我来说，我觉得你对人最好是再多提防一点……」

    『提防什么？』――唯就像是在这么说一样，轻轻歪了歪头。

    「呃、你和我现在是两人共处一室……很多事说不过去吧？」

    唯的头越来越歪，就仿佛是在问『什么说不过去？』一样。

    「……我不是说了吗！呃……该怎么说呢，我们在网上认识，今天是第一次见面，我是男生，你是女生……呃」

    「…………！？」

    唯像是才明白优真想说什么，她红着脸和优真保持了一步的距离。

    「呃、我又不打算对你做些什么！只是我有些自作多情！但你最好对自己是女生这件事有点自觉！？听懂了吗！？」

    「嗯、嗯……」

    唯畏畏缩缩地点了点头，然后再次操作起了手机。

    『没关系。我在网上见过，知道男孩子都这样』

    唯这样说的时候，脸越来越红。她究竟从网上学到了些什么知识啊。

    事后两人坐在电脑前，启动了网络游戏『GRAND GATE』。开始了游戏。

    两人像往常一样去打大型怪物、搬运货物、赚取金钱，在游戏的世界中冒险。

    两人玩的是最新的游戏电脑，因此开最高画质也游刃有余。只是看着华丽的技能和魔法释放出去就让人十分开心，玩起来更是畅快不已。

    就这样过了大约两个小时，两人完全放松了下来，一边玩一边大声交流……很遗憾，并没有变成这样。

    『优真，我们接下来去哪？』

    「…………」

    『快速收集素材？还是通过交易赚钱？还是说去英雄之塔打大型怪物？我都可以』

    「……………………」

    『喂～优真～？在听吗？你说些什么呀～』

    

    「呃，唯。你差不多该习惯了吧？难道你现在还觉得我陌生吗？」

    唯开始游戏之后的所有对话全都是通过打字，没有一句话是从自己的嘴里说出来的。

    『因为打字比用自己的嘴轻松多了』

    「真的假的……」

    能放松下来是好，没想到的是她居然会一语不发。

    优真原本以为聊一些游戏的话题会更容易开口，能够成为克服交流障碍的练习，结果算盘打空了。

    「话说你这家伙打字的速度真够快的」

    要说优真敲键盘的声音是『啪嗒、啪嗒啪嗒』，那唯就是『啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒』。

    甚至快到看不清她的指尖。这明显比她用嘴说话快得多。看见这个也就能够理解她为什么要说打字更轻松了。

    『哼哼。因为我从小就一直窝在家里，累积的功力不可同日而语』

    「现在我更希望你能用嘴说出来……」

    唯在聊天框里明显要开朗不少。这份开朗要是能在现实里发挥一下，她会很受欢迎才是……。

    「唯，练习一下。把刚才打的话试着念出来」

    「G。啊……呃…………」

    优真这样说之后，唯目视下方陷入了沉默。

    经常提醒她说话很有可能会给她造成压力，从而起到反作用，因此优真不怎么讲这句话。这么看来山还长水还远――优真在心中感叹。

    唯之后也一句话没说，只是在聊天框里打字。

    毕竟才开始，今天能一起玩游戏就足够了……就在他这样想的时候。

    ――如果这个游戏世界有神明，那神明一定眷顾着两人。

    『啊、优真。稀有怪物好像要出现了』

    「嗯，G？这个动画是路西法吧？感觉有点不一样？」

    『这么一说，确实是这样……等一下，这难道是……』

    地面上突然出现了金色的魔法阵。稀有怪物一般都会从里面出现，但这次的魔法阵逐渐扭曲，变成了恶毒的紫色。

    常年游玩这个游戏的两人从未见过这个动画。下一秒，那个魔法阵散发出了光芒。

    【背离乐园之人】路西法・变种。

    生着六扇黑色翅膀的堕天使伴随着专用动画现出了身影。

    「路……路……」

    『带称号的变种路西法出现了――――！？！？』

    「真的假的！？真的假的！？怎么在这个时候！？」

    这是一天只能挑战一次的EX副本中偶尔会出现的稀有怪物、路西法……并且还是加强过的变种……此外还是拥有特殊称号的类型。

    攻略网站上说它的出现概率只有几千分之一。它特别强，就算遇到也很难战胜。这个怪物掉落的羽毛是超强的神话装备的素材。优真在游戏里的集市见过有人出售，但那个价格让人的眼珠子都快掉下来了。

    （打倒它！）

    （嗯！）

    无须多言。这个瞬间，帮唯克服交流障碍的想法远远飞出了脑海。

    &#8224;

    「哇啊啊啊啊啊不好不好不好不好！！我要死了！我都已经防御好了，怎么能用一次攻击打掉我九成的体力啊！？」

    屏幕里的路西法・变种在周围降下陨石，优真操作的『优真』拼命来回奔跑。

    「唯，回血！帮我回血！我要坚持不住了，感觉要躲不开了！」

    「啊……不、不行……」

    「现在在冷却吗！？还有几秒！？」

    「呃……还有、七秒……加油……！」

    唯也在躲避另一个乐园（大范围无视防御即死光线），没有余力打字。她发出声音才配合上优真。

    「可恶！我怎么能死在这里，看我的！啊啊啊啊啊啊！」

    「G……攻击、全躲开了……连续极限闪避！？优真好厉害，真的好厉害！」

    「我现在状态超好的！但是我感觉我下次躲不掉了，快帮我回血！」

    「嗯、嗯！我帮你、吸引仇恨。输出、就拜托你了」

    「就交给我吧！我要释放多重咏唱的魔法！」

    「G……？属性耐性变更……优真等一下，停下咏唱，它会吸收火属性！？」

    「啊啊啊啊啊啊！？抱歉、真的抱歉，给它回了好多血！」

    「没、没关系。它现在弱点是冰属性，我会用神圣束缚控制住它的特殊机制……」

    「好，这次就交给我吧！我要挽回我的颜面！」

    「不用挽回啦！？」

    就这样，两人叽叽喳喳，花了大约三十分钟终于打败了它。

    「好，辛苦了！」

    优真举起手想和她击掌，唯来回看了看彼此的手，然后轻轻拍了上去。

    「话说，你不是能正常说话嘛」

    「啊……嗯，刚才是因为太入迷了……」

    唯面露羞涩扭捏了几下。她的动作就像是小动物一样，让人不禁想要摸一摸她的头。但再怎么说也只是想一想，不会付诸实践就是了。

    「好，这是个好倾向。你说话声音这么好听，就多说两句呗」

    「……」

    「啊……抱歉」

    ――话讲出口，优真才发觉自己说错了话。

    唯的声音特别可爱，换句话说就是所谓的动画声线。但有时候，可爱反而会让人感到自卑。优真也有过类似的经历，因此很明白她的感受。

    「我也是这样，所以我能明白你的感受（低声）」

    「！？」

    优真发出低沉的声音后，唯睁大眼睛看向了他。

    「我放松讲话声音很低，经常会被周围人欺负。所以不知不觉中讲话的声音会高上一些……嗯？怎么了？」

    唯淡红色的眼睛闪烁着光芒。

    她兴冲冲地拨弄着手机，输完文字，把手机转向了这边。

    『我很喜欢男生低声说话。我好喜欢优真刚才的声音」

    她再次输入。

    『能再像刚才一样说话吗？再来一次&#9834;再来一次&#9834;』

    「你这家伙原来是声控啊！？」

    唯面泛红潮羞涩地点了点头。『求你了，再来一次，再来一次』――她戳着优真的上膊央求道。

    

    （对了。看她战战兢兢的，我都给忘得一干二净。她确实很喜欢这些）

    ……实际上，女生作出这样的反应感觉并不坏。

    既然如此，就回应一下她的期待吧。

    优真清了清嗓子，然后模仿少女漫画把手抵在唯的下巴上轻轻抬起。唯惊讶不已，优真使出浑身解数作出最帅的表情发出最帅的声音――

    「也让我听听唯那可爱的声音吧……（低声）」

    「噗！？」

    她笑了――这似乎戳中了她的笑点。唯强忍着笑意，微微发着抖。……做完之后优真害羞了起来，他稍微有些后悔。

    直到最后唯没说几句，基本上都是打字。不过，走出网吧的时候，优真感觉彼此更加亲近了些。

    两人走到外面，刚好是夕阳正要离去的时候，唯带着依恋回头看向了网吧。

    「开心吗？」

    询问之后，唯立刻点了点头。这让优真不禁有些喜悦，嘴角微微上扬。

    「我送你到家吧」

    优真说出这句话后，唯的脸上透露出了迷茫。

    「不用客气。你还不习惯一个人在街上走吧？啊……你要是不想让我知道你家住哪儿，就在快到的地方分开就行」

    听完这句话，唯摇了摇头，随后用手机发来了这样一条信息――『没有，拜托你了』。

    就这样，优真把唯送回了家。不过……。

    「这也太近了吧！？」

    地点位于住宅街。在唯的家――一户独栋家屋前，优真不禁大叫了出来。

    『是吗？』

    「是啊，呃、你看。你能看见对面那栋公寓的储水罐吧？我就住那栋公寓」

    『真的好近！？』

    「真的很近。游戏里碰巧，现实里居然也这么碰巧。不会真有命运这一说吧？」

    『G？命运――难道我是被表白了？』

    「……」

    这同昨天在网上的对话一模一样。

    那个时候的优真还以为唯是男生，现在的他已经知道了唯是女生……他不禁害羞了起来，闭口不言。

    「啊……」

    看见优真的反应，唯也移开了视线。或许是亲口讲出来让她也害羞了起来。

    「那、那我回家了」

    气氛不知不觉尴尬了起来，就在优真想要快步离去的时候……。

    「等、等一下」

    唯叫住了他。

    「怎么了？」

    「那、那个……呃……」

    唯深吸了一口气。

    「今天、真的……很开心。我、我还是第一次像这样、和朋友一起玩……」

    「嗯，我也很开心」

    「真、真的吗？还、还有就是……呃、优真要是有时间……我们明天……」

    「行啊。我春假没什么安排，明天也一起玩吧」

    听到优真这样说，唯顿时心花怒放。

    「谢、谢谢。G嘿嘿……我好开心……」

    她眯着眼睛面露微笑，当真为此感到喜悦。简直可爱至极。

    两人初见的时候，唯一直战栗不安紧张不已。她能像这样露出笑容，优真心中不禁有些自豪。

    「那、那我们、明天、见」

    「行！明天见」

    唯轻轻挥了挥手，目送他离去。

    ――今天很高兴，但也让人感到很疲惫。最后一刻看见她的笑容，疲惫居然全部无影无踪。

    （我是不是比我想的还要天真啊？）

    优真走在回家的路上，嘴角缓缓上扬。

    &#8224;

    「我回来了」

    「啊、小优，你回来啦」

    优真回到家之后，听到客厅传来了女性和缝纫机的声音。

    他洗漱之后来到客厅，看到自己的义姐宁宁正趴在桌子上使用缝纫机。

    「你再等一会儿。我马上就做完了」

    「不用着急，晚饭我来做」

    「真的？那就拜托你咯」

    客观来看，她就是一位把头发染成亮色、生着模特体型的美女大姐姐。

    这位大姐姐好似孩童一般脸颊泛着苹果色，却用着外行人都一目了然的纯熟技法缝制着女式礼服――她最近很喜欢的动画的角色服装。

    「做好的饺子行吗？」

    「嗯。什么都行」

    说是做好的，其实就是速冻饺子，不怎么费功夫。他热好煎锅，把速冻饺子放在了上面。

    「今天你和那个……我记得是叫修威尔特对吧？你和他见面了吗？他是个什么样的人？」

    「呃……有点交流障碍，但挺有意思的」

    「没有发生见面之后实际上是女生的剧情吗？」

    「怎、怎么可能发生那种漫画一样的剧情」

    「是吗，太可惜了。我还稍微期待了一下呢」

    ……优真不打算把唯的事讲出来。他其实是害羞讲出来，而且肯定会被调戏。

    「但不管怎样，正是认识了他，小优才发生的改变呢。我得向他说声谢谢。我刚认识小优的时候，小优一句话都不肯说，当时我一点儿办法都没有」

    ――优真和宁宁是没有血缘关系的义姐义弟。他们的父母是再婚的，优真是妈妈带的，宁宁是爸爸带的。

    再婚之前发生了许多事，当时的优真还是独自一人不肯讲话的性格。现在回想起来，当时的家庭关系相当紧张。

    不过，优真遇见修威尔特之后，状况发生了改变。

    他觉得交朋友之前要先和家人处好关系――便主动积极找宁宁说话，发现宁宁也喜欢动画、漫画之后，两人就越说越多。

    两人年龄有差，一开始的时候他还担心能不能谈到一起，现在两人的关系已经好到会互相借漫画看。比起姐弟更像是朋友――两人就这样构筑起了良好的关系。

    「是啊。都是多亏了她」

    自己的人生能朝着良好的方向发展，都是因为遇到了唯。

    因此，他不能放着唯不管。这说不上是报恩，他只是不愿意自己幸福，而唯还跟过去一样。

    既然已经答应了她，就要照顾她到最后。优真再次下定决心。

第一卷 第三话 与唯一步一步

    第二天，优真去家里接唯。

    『希望不是她父母出来，不然就太尴尬了』――优真在心中祈祷，按下了呼叫机。也不知唯是不是在玄关等着，下一秒门就打开了，紧接着优真就从门缝里看到了唯的脸。

    「早上好啊」

    「早、上好……」

    唯穿的还是昨天那件带风帽的卫衣。或许是为了藏住头发，她和昨天一样把风帽压得很低。

    她战战兢兢地走出家门，快步走向优真。她抬头看着优真，就仿佛在说『今天去哪里呢？』。

    一同游玩的期待和走出家门的紧张在她的脸上交织在了一起，唯的模样让优真露出了微笑。

    「就像昨天那样去网吧玩行吗？」

    「嗯」

    唯的回应很短，但她的脸上露出了柔和的微笑。比起带着她四处乱逛，一起在网吧里玩才更开心。

    两人走了起来。

    他们昨天也是走着去的，但唯还是很在意周围的视线，她缩着身子藏在了优真的背后。

    （算了，由她吧）

    唯紧紧抓住风帽，藏着自己的白发。

    优真和她本就是朋友，也见惯了那些所谓的亚文化，因而对此并不怎么在意。但无论如何还是会有人盯着她的白发看，她小学的时候应该就是因为这个原因被欺负的。

    ……每当有人擦肩而过，她就会害怕地低下头，不停发抖。

    「……说起来，昨天打倒变种路西法之后得到的素材你怎么处理了？我觉得太可惜，到现在还没用」

    「啊……呃……。我也没用、我想用在防具上面。我做坦克比较多、所以比较重视防御……」

    「原来如此。那我也优先我的定位，用到法杖上吧」

    「嗯……。可、以。我记得神话法杖、伤害很高。优真、原本就擅长躲避……」

    为了让她放松下来，优真提出了游戏的话题，然后她的话就多了起来。看到她的这幅模样，优真倍感欣慰。

    就这样，两人聊着游戏的话题，来到了网吧。

    同昨天一样，优真付完帐，两人来到了房间。

    唯一进到房间，就彻底放松下来长出了一口气。她坐到无腿靠椅上，整个人耷拉在了上面。

    「第二次来你就像是回到了家里一样」

    「嗯……」

    优真搭话后，唯取出了手机。她娇小的手在屏幕上舞动，输入文字。随后，优真的手机收到了信息。

    『我还是不习惯外出～，好累～』

    一个累趴下的动画角色表情随着这条短信一起发送了过来。这个表情和唯的姿势有些相像，优真不禁笑了出来。

    『你还是觉得打字更轻松吗？』

    『嗯。而且我不怎么会说话，打字能像平时一样说话，更开心一些，不行吗？』

    『没有，你想这样就随你咯』

    优真回完这句话，唯立刻发来了一个写着『谢谢～』的动画角色表情。

    为了克服交流障碍，优真更希望她能亲口讲话。不过，外出就已经要费上一番力气，就不要再强求了。

    更何况优真昨天已经知道她玩游戏束手无策的时候会张口说话，所以慢慢来就好。

    『看来你已经不觉得我陌生了啊。一开始的时候真的是怕得要死』

    『那是因为我喜欢优真呀』

    「……」

    ――优真知道她不是那种意思，但是被女生说『喜欢』，心里还是有些动摇。毕竟正值青春期――他不禁苦笑。

    『那我们来玩游戏吧』

    『嗯。一起玩吧』

    两人坐在了各自的电脑前，打开了游戏。

    做的事和之前基本一样，只需要两人一起玩游戏就好。

    在同一个空间里玩有一种很温馨的感觉，难以用语言形容。感觉比过去要开心得多。

    优真瞥了唯一眼，唯面露着微笑。这让优真感到十分喜悦。

    唯在现实里又老实又怕生，玩游戏却认真的很。她如理所当然一般开始挑战消磨精神的高难度任务，和优真一起不断攻略游戏。

    快乐的时间转瞬即逝，回过神来已经玩了好几个小时。

    「休息一会儿吧？」

    话音一落，唯便点了点头。

    一不小心就玩得入了迷，优真感觉眼睛发酸。唯似乎也是一样，她眼睛一睁一闭的。

    「给你，这个是蒸汽眼罩。眼睛疲劳的时候用这个暖一暖」

    「嗯……谢谢」

    唯收下了蒸汽眼罩。不过，她没有立刻带上，就像是在思考什么，看向了下方。

    「怎么了？」

    「……我在想，我一直单方面受照顾真的好吗……」

    「G？」

    「……优真今天也像这样陪我玩……还特别照顾我……我是不是该回报些什么……」

    「因为我们是朋友啊，别在意这些」

    「但、但是……」

    唯面露不安。她一定是在想，让优真这么照顾她，是不是给优真添了麻烦。

    唯的自我评价太低了，太缺乏自信了。

    优真稍微思考了一下，他挠头掩饰着羞涩，开口道。

    「那，我能拜托你一件事吗？」

    「嗯、嗯……」

    「要是方便，明天也能和我一起玩吗？啊，有事的话就后天或者改天」

    「……G？啊、呃、我春假期间、没有预定……真的好吗？」

    唯的脸上依旧挂着不安，优真叹了口气微笑道。

    「给我听好了。和你在一起玩我很开心，因为你高兴起来我也很高兴，所以我才这么照顾你。你不是经常会给我道具和情报吗？就和这个是一样的」

    「但是……」

    「而且！呃、嗯……我、也喜欢你……」

    因为害羞，优真说到最后的时候声音特别小。唯则是眨了眨眼睛。

    「朋友的意思！朋友！？」

    「嗯、嗯」

    唯回应的时候又眨了眨眼睛。

    她的脸上逐渐绽放出了笑容。她用双手扶住脸颊，红着脸，开心地笑了出来。

    「G嘿、G嘿嘿嘿……&#9834;  好高兴……我好高兴……」

    她说这句话的时候开心不已，让优真越来越害羞。

    「总、总之就是这么回事！啊～、呃、先休息一下！休息完之后再小玩一会儿！这样可以吧！？」

    「……嗯&#9834;」

    之后，两人又一起玩了几个钟头，到了归家的时间。

    

    走出网吧的时候，太阳马上就要落山了。……街道上人来人往，身旁的唯绷紧了身体。

    「没事吧？今天也送你回家吧」

    「嗯……」

    唯不安地游移着视线。她缓缓伸出手，捏住了优真的的柚子。

    「G？……唯？」

    「呃……我不想、走散……。而且、这样能放心一些……不行吗？」

    「呃、我倒是无所谓……」

    唯捏着自己的衣服――仅此就让优真的脸变得烫呼呼的。

    「那、那我们走吧」

    「嗯……」

    优真向前走去，唯捏着优真的袖子跟在后面。

    优真觉得自己和唯又亲近了一些。这让他很开心，同时也让他很害羞。

    就这样，伴随着这丝悸动，优真把唯送回了家。

    &#8224;

    第二天、第二天的第二天，优真和唯都是去网吧里玩游戏。

    连续几天去网吧，让优真的零钱少了不少，但这都是为了唯。把压岁钱留下来真的是太好了。

    优真决定在高中开学之后去打工。哪怕压岁钱花光也在所不惜。

    或许是努力有了价值。唯虽然和之前一样基本上都是打字，但是和优真独处的时候，笑容越来越多了。

    和唯在一起玩已经过了一星期。两人今天也泡在网吧里。

    他们挂着自动战斗打着小怪，悠闲地看着漫画。同时做多件事是网游玩家应有的修养。

    优真也想过，和朋友在一起玩这样做不是不是太好。但在书架上发现了两人最近特别喜欢的漫画――『魔王转生。成为邪恶大小姐的执事（简称魔王执事）』的最新卷，也就顺其自然了。

    唯是第一个读的。她正靠在椅子上。漫画的剧情似乎让她兴奋不已，她的双脚啪嗒啪嗒来回摆动。这个动作真是可爱极了。

    ――过了一会儿，她似乎读完了。

    「呼……」――她满足地叹了口气，合上了书，随后拿出手机拨弄了起来。

    优真看到后也拿出手机。

    他和唯的对话基本上都是打字进行，因此他养成了一个习惯，那就是唯一拨弄起手机，自己就会把手机拿出来。

    『我看完了。这一卷也很有趣』

    『嗯，那也借我看一看』

    『嗯。小菲觉醒天使的力量之后开无双那段又帅又可爱，真的是太棒了』

    『你这家伙！？别剧透啊！？』

    『G～没关系啦，我不是跟你说过好多次小菲是天使的后裔了吗，怎么现在才说这话』

    『自己读到之后发现『果然是这样！』和被朋友剧透感觉完全不一样！？』

    『抱歉抱歉』

    唯说『抱歉』的时候，脸上依然挂着笑容。她的笑容没有一丝防备。她露出这样的笑容之后，优真大都会原谅她。

    『话说，你喜欢的果然是小菲啊』

    『嗯，小菲很可爱！哈啊……我真想把她带回家，好好疼爱她……』

    小菲是魔王执事里出场的银发萝莉。从以往说的那些喜好来看，唯似乎喜欢萝莉角色。

    『……男人是萝莉控会被人白眼，女生是萝莉控反倒让人肃然起敬。这是不是不太公平？』

    『那是因为男生都是用性欲看待角色的呀？我是用母性的眼光来看待小菲的』

    『一般来说十五岁也在萝莉的范畴，尤其你还属于那种娇小的类型』

    『你这是不是在绕圈子说我是贫乳呢？』

    『我才没这么说，你可别想太多！？』

    『呜呜……优真也嘲笑我胸小……』

    『啊……你要是在意这件事，我今后就尽量注意一些。男生不怎么懂，女生好像都会在意这些……』

    『无所谓啦。我只是顺口说说，你别太在意』

    『顺口说的啊！？』

    唯一脸开心，嘿嘿笑了笑。

    刚见面的时候她特别紧张，现在已经完全熟络了起来。

    想到这些，优真决定稍微深入一些。

    『话说，我觉得你打扮成小菲的样子很合适』

    『G？角色扮演？优真还做这个吗？』

    『呃、我不怎么做……我认识的一个朋友对这些东西相当了解。怎么样？就当是为了练练胆子……』

    『不要不要绝对不要！就算是优真邀请我，我也不会做角色扮演！？』

    『角色扮演这个事我有一半是开玩笑就是了。不过，要不要练习一下把风帽摘下来？』

    唯这一个星期一直都带着风帽。她把风帽压得低低的，极力隐藏自己的头发。

    ……对优真也是如此。她心中的自卑感想必很严重。

    但开学之后总不能这样。

    『先练习一下，最起码和我在一起的时候把风帽摘下来。我不会对你的头发说三道四的，这点你是知道的吧？』

    『嗯……』

    唯放下手机，把手放在胸前深吸了一口气。她畏畏缩缩地看向优真，优真点了点头，催促她快下决定。

    唯磨蹭了一会，重新看向了优真。她用力闭上眼睛，摘下了风帽。收在衣服里的长发显露了出来。白色的长发如同天使展开双翅一般缓缓飘扬。

    白发及腰，柔顺无比。她之前一直都把头发藏在风帽里，再加上此前的印象，唯一直都给优真一种少年的感觉。当长发显露在外，女生的气质瞬间便上升不少。

    「怎……怎么样……？看起来、奇怪……吗？」

    唯害羞地问道。而优真……。

    「好可爱……抱歉，当我没说」

    她害羞的模样实在是可爱至极，使得优真不禁讲出了心中所想。

    唯的面颊立刻变得通红，她啪嗒啪嗒操作起了手机。

    『你这个骗子！你不是说你什么都不会说吗！』

    『夸奖不能算吧！？说真的，你真的特别可爱！？完全称得上是美少女！？』

    一不做二不休，优真干脆明着夸奖了一番。唯满面通红不知所措。

    『当着女生的面说人家可爱，你就不觉得害羞吗！？』

    『因为你固执地认为自己不可爱我才这么说的！唯很可爱！小唯超级可爱！』

    『住口！真的超害羞的！』

    优真自己也害羞了起来，他清了清嗓子换了个话题。

    『你对自己的头发就这么自卑吗？』

    『因为头发这么白很奇怪不是吗？……小学的时候很多人说很奇怪、很恶心……』

    『别在意小学生说的话。白发确实很少见，我也明白你这么在意的原因，但说实话，周围没有多在意，我也已经见惯了。你在网络上性格有趣还外向，现实中要是也这样肯定很受欢迎』

    优真说完这些后，唯一脸害羞地低下了头。最后她终于回复了一句话――『不受欢迎也无所谓……』。

    优真只是让唯不要继续带着风帽而已，但不知为何突然害羞了起来，为了转换心情，他决定看一看漫画。

    漫画里，小菲觉醒之后大肆展露了一番手脚。但是因为在意坐立不安的唯，他有些无法集中精神。

    

    就这样，他看了一会儿漫画――。

    「呃……优真……」

    唯轻轻捏住了优真的衣服。

    「嗯？怎么了？」

    「我……真的、很可爱吗……？这真的不是……客套话吗？」

    唯依旧满面通红，她看着优真，眼神中充满了不安，就仿佛是在哀求他。

    ――不知为何，优真感觉自己的心仿佛被紧紧抓住了一样。

    「……真的很可爱」

    他变得比刚才还要害羞，语气不禁生硬了起来。

    「这样啊……嘿嘿」

    唯面露羞涩，开心地笑道。

    「既然优真这样说……我就稍微努力……一下」

    走出网吧的时候，唯没有带上风帽。

    「看起来……也不像是没事了」

    「啊、呜……」

    唯走出网吧的时候立马僵在了原地。

    这也是没办法的。这个时间刚好的归家的高峰期。街上熙熙攘攘，看向唯那一头白发的人不在少数。

    「话是这样说，也不用太勉强自己」

    「我、我已经下定决心、要努力了……」

    唯仿佛在坚定自己的决心一般说道。但她怎么也迈不出第一步。

    「优、优真……我、我能、拜托你件事吗……？」

    「嗯，尽管说」

    「胳、胳膊……借我……」

    「……胳膊？」

    优真有些不明所以，但还是把胳膊伸了过去。下一秒，唯紧紧抱住了他的胳膊。

    「等一下！？」

    唯紧闭着双眼，把他的胳膊紧紧搂在了怀里。

    ……也不知幸或不幸。唯穿的卫衣质地比较厚，优真几乎感受不到『碰到』的感触。主要还是松松垮垮的卫衣那柔软的感觉。

    不过，对于青春期的男生来说，同年代的女生像这样抱住自己的臂膊，仅此就已经让人心跳不已。

    话虽如此，唯好不容易决定努力一番，自己总不能把她甩开。

    「就、就这样回去？」

    唯紧紧闭着眼睛，挤出力气僵硬地点了点头。

    「那、那……出、出发咯？」

    优真勉强忍住没有破音，他缓缓迈出了步伐。

    这一刻开始，完全就是在考验他的羞耻心。男生被头发雪白的女生紧紧抱住胳膊、全身僵硬，无论如何都会惹人注目。

    他感觉周围的视线仿佛在看十分有趣、愉快的事物。此外，被唯紧紧抱着胳膊让他走起来很困难，两人走得相当缓慢。

    走到家门口后，唯仿佛心中的石头终于落了地一般长出了一口气。然后，她拨弄起了手机。

    『优真，今天我努力了哦。快夸奖我』

    唯发来这句话后开心地笑了出来。她笑出来之后，优真也跟着露出了笑容。如果自己有一个妹妹，应该会是这样一种感觉吧。

    害怕成那样子还真敢这么说――优真心里这样想。但这毕竟是唯拿出勇气迈出的第一步，这时候就按她的要求夸奖她一番吧。优真心里想着这些，伸出了手。

    「好好好，做得很好」

    他说完这句话，把手放在唯的头顶轻轻摸了几下。

    随后，唯面露惊讶向上看向了他。

    （……G？难道我做错了？莫非她说『夸奖』只是在开玩笑，我却没看出来摸了她的头吗？）

    优真慌慌忙忙把手从唯的头顶上拿了下来。

    「抱、抱歉！我就是突然觉得自己要是有个妹妹应该就是这样！」

    「没、没关系。别在意」

    唯害羞了起来，她满脸通红，把手放在胸前深吸了一口气。重整旗鼓之后，她重新打起了字。

    『难道优真觉得我就像是你的妹妹一样吗？』

    『……抱歉。说实话，确实有这样一种感觉』

    『没关系啦，我确实在受你照顾。……但是这样很害羞，最好不要在外面这么做』

    『抱歉』

    『我都说不用道歉啦。只是有些害羞，并不讨厌』

    聊到这里的时候，唯突然停下了手。

    她稍微思考了一会儿，环视周围。优真也跟着看向了四周――附近不见一人。

    『优真，想摸我的头吗？』

    『什么？』

    『不是什么奇怪的意思。我看见喜欢的角色之后，有时候也想要摸摸她们的头、疼爱她们。所以我想，优真是不是也是这样』

    『……确实没法否定』

    优真确实有种想要摸摸唯的头的冲动。

    比起异性，他更多的是想要疼爱喜欢黏着自己的妹妹。

    『那可以摸哦。就当是平时受到优真照顾的回礼』

    唯的面颊微微泛红，朝上看向了优真。她稍稍低下头，等优真摸上来。

    （……真的能吗）

    虽然只是摸摸头，但是要亲手触碰女生让优真有些抗拒。

    可这是唯自己要求的，拒绝也不太好。犹豫过后，优真摸了上去。

    他先是用指尖轻轻触碰，随后放上了整只手。

    唯的头发纤细柔软，就仿佛绢丝一样柔顺光滑。他让手左右轻轻移动，一股舒适的触感随之而来。

    唯轻轻闭上眼睛，羞涩地红起了脸，面露喜色任由优真抚摩。至少，她没有表现出厌恶。

    （这家伙真是太可爱了……）

    她对男生戒备有些不足，看见她这个样子之后，优真心中就会一紧。

    话虽如此，也只当她是自己可爱的妹妹罢了，并不是把她当成了恋爱对象。

    （我喜欢的是巨乳大姐姐）

    还好是这样。要是唯正好是自己喜欢的类型，两人肯定无法构建现在这样的关系。

    「嗯……优真？」

    「没什么。我差不多要回去了」

    「嗯。明天见」

    「嗯」

    ――至少今天，唯按照自己的意志又向前迈出了一步。

    优真觉得，这样下去或许很快就能克服交流障碍。

    但就在第二天，意外发生了。

第一卷 幕间 暗云

    第二天。吃完午饭之后，唯坐在了自己卧室的化妆台前。

    她将半张脸埋在了自己喜欢的、松松软软的绵羊布偶中，凝视着迄今为止一直盖着布子、尽量没去照的镜子。

    （――我真的……很可爱吗……？）

    她开始思考自己从未思考过的事。

    她很讨厌照镜子。

    每当看见镜子里的自己，就会感觉自己很是突兀、『和别人完全不一样』。因此，她尽量会不去照镜子。

    （优真说我可爱说了好几次）

    这肯定是客套话。这让唯很害羞，所以唯希望他能适可而止。但同时也让唯十分开心。

    第一次见面的时候，唯的白发让优真大吃了一惊，但优真没有逐渐疏远她，而是像普通朋友一样对待她。

    此外，优真还真心为她的交流障碍和自卑感到烦恼，寻找方法。将自己视作妹妹一样珍惜自己。

    「G嘿嘿……&#9834;」

    唯知道这让优真花费了不少苦心，但还是让她很开心。

    （我也……要加油……！）

    她很开心优真照顾自己，但不能一直依靠优真。

    自己也要做一些力所能及的事。唯心里想着这些，看向了镜子。

    像这样认真盯着自己的脸看已经时隔了几年呢？

    ――自己还是很讨厌白发。但是自己确实如优真所说，五官看起来还蛮端正的。

    （可爱……我很可爱……这是优真说的……可爱……我一定很可爱……）

    她在心中对自己暗示。今天也和优真约好了一起玩，再过不久优真就会来接她。

    她平时都是穿带着风帽的卫衣极力隐藏。不过，今天她打算穿没有风帽的衣服――白色的女式衬衫。

    她的心里一半是不安，一半是期待优真会不会像昨日一样夸赞自己。她坐立不安，等待着优真前来。

    ――叮咚&#9834;一声，手机响起了来信音。

    她立刻看向了手机。是优真发来的信息。但内容写的是他有些事情要忙，会晚一些来。

    唯回复了一句『知道了』，轻轻叹了口气。她觉得等待是如此漫长。

    （……要不要我自己去找他呢……？）

    唯突然冒出了如此想法。

    从第一次玩的那天开始，每天都是优真来家里接自己。

    唯心想，自己是不是可以尝试着去找他一次。

    优真住的公寓就在附近，她不会迷路。

    （我要是在公寓的入口等他，他会不会吓一跳呢？会不会很开心呢……？）

    她回想起昨天发生的事。

    昨天回家的路上她害羞得不得了，一直都抱着优真的胳膊，到家之后优真依然夸奖了她。……自己的努力，让优真开心地笑了出来。

    「…………好！」

    唯鼓起勇气，走出了家门。

    &#8224;

    唯下定决心走出了家……但她很快就后悔了。

    不遮住白发独自出门让她害羞到不能自已。

    现在是春假的白日，走上街道之后，能够看到不少同龄人在街上来往。

    优真告诉她不要在意周围的视线，要拿出自信，但她心里还是很在意。

    她感觉周围的人都在看自己，说话的人都在谈论自己。

    （没关系……没关系……）

    她在心中不停告诉自己。

    她感觉后背开始流下冷汗，胸口喘不上气，稍有不慎就会窒息。她有意地放慢节奏深深呼吸，即便如此也举步维艰。

    （就差一点了。就差一点就到优真住的公寓了）

    唯在心中不停对自己说。

    （我其实是想在入口等优真出来，但还是联络一下让优真来救一救我吧。在此之前再稍微努力一下――啊）

    自己前方有三个和自己同年代的女生走了过来。

    ……她们和唯年龄相差不大，但让唯感受到了恐惧。说白了就是不想接近她们。

    可是，现在所在的人行道无处可逃，三人组还是肩并肩走在一起。

    无处可逃、无计可施，她只能呆在原地。这样一来，她就像是挡在了三人组面前。对方无论如何都会将视线放在她身上。

    

    「呃、头发雪白雪白的」

    「好奇怪」

    「好恶心」

    她们语气十分随意，就像是在说日常琐事一样。

    「啊……」

    有人随口就会说出一些这样的话来。

    不能一个劲儿地去在意这些人。

    ……自己的脑袋很清楚，但胸口就是喘不上气，仿佛窒息了一样。

    刚才那些话，她过去也被人说过。也被人欺负过。那时的回忆瞬间涌上心头。

    「哈……哈……」

    她喘不上气。过度呼吸。――过度呼吸综合征。这是由极度不安和极度紧张引起的症状。

    唯很清楚这个这个症状。唯虽然身体薄弱，但好一些的时候会去上学校――这个症状就是压垮骆驼的最后一根稻草。

    会出现这样的症状就是因为小学的时候被欺负。

    自那之后，她开始担心这个症状会不会再次发作，这份不安让症状愈加容易复发……结果就是陷入了恶性循环，原本就少的上学机会变得更少了。

    （因为一直不出门……我还以为、已经好了……）

    她从未想过，这一句话就能让她再次发作。

    脑袋晕乎乎的，眼前天旋地转，再也站不住身――她当场倒了下来。

    「我、我说，她是不是有些危险啊！？」

    「又、又不关我事！」

    视线一角，刚才的女生一溜烟儿地跑了去。

    （喘不上气……我、该怎么办……才好……）

    好痛苦。四肢使不上力气。

    「救……救我……优、真……」

    回过神来，自己已经叫出了优真的名字。

    大脑逐渐麻痹，眼前化作了一团――。

    『――唯！』

    这个声音让她松了一口气。优真出现在了她面前。

    「优……真……」

    优真紧紧抱住了她。

    ……知道症状是什么，自然也就知道该如何处置。

    她把脸埋在优真怀里，深深呼吸让自己冷静。她有意地让自己的呼吸平稳下来。

    优真温柔抚摸着她的后背。这让她感到十分安心、十分放松。

    几分钟后，症状顺利平稳了下来。

    「你没事吧？」

    「嗯……谢、谢……」

    优真松开手，担心地看着她。

    ――好害羞。唯不想让优真看见自己丢脸的模样。

    「疼」

    她看向膝盖，膝盖擦破了皮渗出了血。她刚才跪倒下来的地方似乎有小石头。

    「受伤了吗？要赶紧处理一下」

    「没、没事……小伤而已……」

    「不行。小伤化脓之后很难好的」

    优真稍微斥责了她一句，将她带到了附近的公园。

    在公园的饮水处洗完伤口，优真让她坐在长椅上，给她贴上了创可贴。

    「你还随身带着创可贴呀……」

    「因为我姐经常唠叨让我随身携带纸巾手帕创可贴」

    「就像妈妈一样……」

    唯原本是想说些开心的事，展示自己『很健康』，但起到的效果完全相反。她的声音在颤抖，声音最后变得若有若无。

    ――她不想让优真看到她这副模样。

    她原本是想独自一人前往优真居住的公寓，展示自己基本上已经克服了自卑。

    她想让优真夸奖她。她想让优真开心起来。

    

    和优真在一起玩之后，她每天都会出门。她以为自己比以前好多了。

    但全部都是徒劳。自己一个人什么都做不到，自己和过去别无两样。

    想到这些，唯便觉得自己是如此不像样子，不禁想要哭出来。

    「……怎么了？」

    「……没、什么」

    唯的声音依然在颤抖。优真担心地看向了她。

    唯希望优真能够放下自己早早回家……但又怕优真回去之后自己在归家的路上遇到同样的事。

    自己想要独自一人，心底里却希望有人安慰自己。

    自己是如此不像样子，唯感觉心中乱作了一团。

    「……要是可以，我想继续在这儿陪你，你有什么想说的就对我说出来吧」

    优真如此说道，就仿佛明白她在想什么一样。

    看见自己沉默不言，优真便坐到了旁边。他很照顾唯的感受。

    ――对了。像平时一样打字就好了。

    自己太过慌乱，甚至忘记了还有手机在。就用手机告诉他发生了什么，展现出『自己很好』、『不用担心』。

    唯拿出手机，输入文字，发送了出去。

    下一秒，叮咚&#9834;一声，优真的手机响起了来信音。

    『优真，我有些话想和你说，可以吗？』

    优真回复了一句『当然』。

    『我想努力走到优真住的公寓楼下，但是走到一半的时候遭遇了外向人集团』

    「！」

    『然后她们就说我『很奇怪』、『很恶心』，嘲笑我。那群家伙一点都不顾虑别人的感受』

    唯继续说道。

    『我明白世上总会有这样的人，但是被这么说之后，大脑就一片空白，喘不上气』

    『我很不甘心，但是什么都说不出口，很痛苦，不成样子』

    ――G？

    有水滴落在了手机上。她一开始的时候还以为是雨水，但却是自己的泪水。

    眼泪不知不觉夺眶而出，滴滴答答、接连不断。

    「不、不是……」

    优真轻轻拍了拍她的后背，安慰她。

    自己就像是被当成了小孩子，这让唯很难为情。即便如此，眼泪也不肯停下来。

    之后，优真把她送回了家。

    被朋友看见自己这副模样，让唯又害羞又难为情……但是优真为自己担心、和自己一起回家，让唯心中长出了一口气。

    ――自己的心正在乱作一团。

    「别太在意今天发生的事」

    家门前，优真离别的时候安慰道。

    「会说那种蠢话的人只有一小部分，都那么在意只会没完没了」

    ――她明白。心里明白，但却无能为力。

    她的心乱作了一团，然后――。

    「你不要说得像是你什么都知道……！」

    等到她回过神来，她已经把这句话说出了口。

    「唯、唯？」

    「我就是很奇怪！优真一个普通人不会明白我的感受！」

    她说这句话后，心中长叹了一口气。

    ――这些话……即便心里想到，也绝不能说出口。

    「…………对不起」

    优真露出悲伤的表情，低声道歉。

    （不对……不是这样！不要道歉！要说道歉的是我！）

    但是……话怎么也说不出口。就仿佛是忘记了出声的方法，她连句『对不起』都讲不出来。

    「我今天先回去了」

    优真说完这句话后背过了身。

    『等一下！』――她讲不出这句话。她想要紧紧抱住优真，让优真留下，但是身体一下也不肯动弹。

    就这样，优真回去了。

第一卷 第四话 青春期与小阵雨

    「G？欢、欢迎回家，小优？」

    宁宁今天不用上班，因此留在家里。她看见早早回家的优真之后，脸上挂上了疑问。

    「我回来了……」

    「……怎么了？和小修吵架了？」

    「没，没有吵架……抱歉，让我一个人静一静」

    「嗯、嗯……」

    虽然对担心自己的宁宁很不好意思，但他现在没有正常讲话的自信。

    优真回到房间之后，立刻倒在了床上。他翻了个身，呆呆地望向了天花板。

    他始终忘不了唯痛苦的模样。

    他心中焦躁不已，身体像铅块一样沉重。他从未想到自己看见唯忧愁的样子会受到如此打击。

    ――搞砸了。

    唯以为她正顺利克服着交流障碍和自卑感。

    但是太着急了。学校马上就要开学了，唯想赶在开学之前……然后就受了伤。

    「可恶……」

    自己好不甘心。

    他真想把那群因为头发颜色不同就嘲笑唯的家伙痛揍一顿。

    唯没有丝毫过错，为什么走出家门就会遭受如此对待――他心里好不甘心、好不甘心。

    比起这些――他最生气的是看见唯掉眼泪自己却无能为力。

    唯是自己最好的朋友，就像是自己的妹妹一样。她碰到如此蛮不讲理的遭遇，流下了眼泪，自己却束手无策。

    他无法抑制自己的感情，不禁用拳头砸向了床。

    ――今后该怎么办？

    自己完全无法理解唯的感受。

    继续下去会不会再次伤害到她呢？――优真不禁这样想。

    他想要在开学前让唯的交流障碍和自卑感好转一些，一番努力过后，却造就了如今的结果。……该怎么做才好。

    优真望着天花板，无计可施……就在这时――。

    纭―敲门声响起。宁宁在他回应前已经打开门走了进来。

    「……姐。我现在想一个人静一静……」

    「不・要&#9834;」

    宁宁微微一笑，说道。

    优真想把她赶出去，但是已经没有了这份力气。

    这段时间里，宁宁兴冲冲地脱下拖鞋上了床。她跪坐在上面，轻轻拍了拍自己的大腿。

    「来，小优来这边。给你膝枕」

    「……哈？」

    优真有些生气，瞪了宁宁一眼。但是宁宁依然面露微笑。

    ――他和宁宁虽没有血缘关系，但始终是姐弟。他从宁宁的表情上就能知道宁宁没有在开玩笑，反而是担心他才过来的。

    「小优。你是不是心里藏着东西在烦恼呢？」

    「这……」

    「心情不好自己一人独处的话，思考会一直朝着悲观的方向走。这种时候就依靠身边的人吧。什么都可以和我说」

    宁宁说完这句话，重新拍了拍自己的大腿。

    「来，快死了那条心，躺上来吧。在小优放弃之前，我不会从这里动一下」

    优真露出苦笑叹了口气。……两人这样互动的时候，让他心情稍微放松了一些。

    他认命之后，面朝上方躺在了宁宁的大腿上。

    宁宁露出温柔的微笑，用手遮住了优真的眼睛。

    「嘿嘿，好久没有像这样和小优亲近过了呢。你看你看，眉间都长出皱纹咯」

    宁宁这样说的时候用手指左右撑开了优真的眉间，就仿佛是在用温暖的手掌按摩眼部周围的肌肉一样，很是舒服。

    「……小优。只跟我说一说就好，你能说说出什么事了吗？」

    「这……」

    「我不知道和我商量能不能帮你解决，但是说出来能让你轻松不少哦。快和我说一说吧」

    宁宁这样说的时候戳了戳优真的脸颊。

    ――糟糕。总感觉从姐姐身上感受到了母性的光辉。

    「该怎么说……」

    「嗯？」

    「姐……你只有这种时候会表现得比我大，太不公平了」

    「嘿嘿，毕竟再怎么说我也是姐姐。不过，也只有在可爱的弟弟心情失落的时候就是了」

    然后优真将迄今为止的事大致说明了一遍。

    自己在网络上认识的好朋友修威尔特有交流障碍，以及她对自己的白发十分自卑，一直在努力克服。

    为此，她想要独自一人来找自己，结果却受到了伤害。

    「听起来，小优很重视小修呢。嘿嘿，姐姐稍微有些嫉妒咯」

    「因为我一直催促她，她才……呜？」

    宁宁用手指捏住了优真的嘴巴。

    「不许你责备自己。说这种话的嘴巴就应该这么做&#9834;」

    宁宁这样说的时候不停捏优真的嘴巴。这样的玩笑让优真心中好受了不少。

    「我想想……我可能会说一些不负责任的话，我觉得小优不应该在意这些。小修努力了，但却失败了。他因此沮丧了起来，你们就吵架了。只是这样不是吗？」

    「呜……」

    「你刚才是想说『但是』或『可是』对吧？小优真的好喜欢小修呀」

    宁宁嘿嘿笑着，过了一会儿继续说道。

    「那我反过来问你，你觉得小修会一直沮丧下去吗？你觉得他会说放弃吗？……小修都已经鼓起勇气去见小优了呀？」

    宁宁说完这些，优真松了一口气。――他为什么会把之前的事忘记呢？

    无论是要见自己、还是要克服交流障碍、未来要继续做朋友――都是唯提出来。

    考虑到唯的状况，提出这些要拿出相当大的勇气……但为了继续向前，唯还是努力迈出了脚。

    「既然认为他是自己的重要的朋友，小优就应该再信任他一些呀？」

    「……嗯」

    「小修一定是一个很勇敢的人。没关系的，现在只是跌倒了而已。他肯定会立马站起来继续走下去。作为他最好的朋友，小优要相信他」

    「……嗯」

    「我觉得小优继续牵着小修的手引领他就好。今后肯定会遇到不少挫折……但你们两个人的友情并没有脆弱到因为这点小事就支离破碎吧？」

    「……嗯」

    优真坐起了身。他感觉自己悲观的想法稍微好转了一些。……但一想到自己刚才一直躺在宁宁的大腿上，脸就变得火辣辣的。

    「姐……谢谢你。多亏了你，我稍微好点了」

    「不用谢。嘿嘿，我偶尔也要表现得像个姐姐呢。嘿嘿～难道迷上我了？」

    「怎么可能，你想想我们差了几岁」

    「小优……你要是继续说下去就要引起战争咯」

    两人说着这些，笑了出来。优真的笑容上已经不见刚才的阴郁。

    「你想怎么做呢？立刻去小修家里和他和好吗？」

    「我想想……嗯」

    他开始思考方法。唯现在很沮丧，该和她说些什么才好呢。

    ――就在这时。

    嗒、嗒――雨水击打窗户的声音响起。

    「……下雨了？」

    「G？天气预报说今天不会下雨呢……」

    这段时间里，敲打窗户的雨滴越来越多，转眼之间便大雨倾盆。

    「不、不好！阳台上还晒着被褥呢！」

    「真的假的。我去抱回来」

    优真立刻下床前往了阳台。

    他走出阳台的时候，雨已经下个不停，被褥已经潮了。抱起来感觉有些沉。

    （雨在我在的时候下起来真是不幸中的万幸。这还挺沉的，姐一个人拿应该会费不少力气……嗯？）

    ――优真他们住在公寓的上层。他拿被褥的时候不经意向下看了一眼街道……然后，他看到了一个白色的人影。

    「…………唯！？」

    唯在雨中没有撑伞，她鬼鬼祟祟地藏在背阴处，来到了优真住的公寓前。

    「怎么了？」

    「抱歉，这个就交给你了！」

    「哇！？」

    

    他把怀里的被褥扔给宁宁跑出了家门。

    他跑到电梯间按下了电梯按钮，但现在电梯故障了。

    可恶，就不能早点修好吗？――他在心里骂了一句，立刻跑向了楼梯。他两段两段下到一楼，然后跑到了外面。

    唯还在刚才那个地方。她看见优真之后，脸上露出了惊讶的神色。

    「G？优真……？」

    「唯！你为什么……」

    「对、对不起！」

    在优真张口说什么之前，唯深深低下头，这样说道。

    「我对你说了那么过分的话，真的对不起！都怪我乱发脾气，让优真有了不愉快的回忆！优真什么都没做错，是我……」

    她拼命道歉。优真从未见过她这般模样。

    「没、没关系。你别在意。快把头抬起来。好吗？」

    优真出口安慰她，让她抬起了头。

    「……你是一个人来的？」

    「……嗯」

    「没事吗？那个……」

    「是我说了那么过分的话。因为这个原因，优真露出了悲伤的表情，所以我必须来道歉……」

    「你打字和我说就可以了啊」

    「我、我想见到优真亲口对优真说，而且，我想要重新拜托优真一次……」

    「拜托？」

    唯点了点头，深吸了一口气。

    「发生过那种事，这么说可能有些厚脸皮。我还是想克服交流障碍！我想克服交流障碍，和优真一起开开心心地上学！」

    唯奋力说道。

    「因为……因为我喜欢优真！优真是我第一个朋友，就像是哥哥一样，和优真一起玩真的好开心、好幸福……。所、所以！我想和优真一起度过高中生活！和优真一起上下学、一起上课、一起吃午饭、一起去实习、一起去修学旅行，那一定会很开心！呃、呜、优真要是开心的话，我会更开心……呃、G？」

    唯拼命过头，话说到一半的时候忘记了中心，她不禁慌张了起来。

    ――不过，她的想法已经切实传达进了优真心里。……优真很高兴。

    「唯」

    「嗯！？」

    优真感动至极，不禁紧紧抱住了她。

    抱住之后他也想过『这样是不是不太好？』，不过唯畏畏缩缩地把手伸向了他的后背。

    「我现在很高兴……」

    「优真为什么觉得高兴呀？」

    「我最好的朋友对我说了这些话我肯定会高兴啊」

    「……G嘿嘿」

    ――刚才的话让他高兴到差点哭出来。

    （……我未免也太喜欢这家伙了吧）

    优真就是这么喜欢她，这也是没办法的。和她一起玩简直开心得不得了，唯觉得开心优真也会开心。唯是自己最好的朋友，也是自己可爱的妹妹。

    （我想和唯一起度过高中生活）

    他在心中下定决心。

    （我想和她一起上下学、一起上课、一起吃午饭、一起实习、一起去修学旅行……嗯，那一定会很开心。唯开心的话就更完美了）

    此前他一直是为了自己最好的朋友，帮助唯克服交流障碍和自卑感。

    今后则是为了彼此。

    他下定决心，要为两人一起迎接快乐的高中生活而努力。

    …………。

    …………。

    「我、我们分开吧」

    「嗯、说的也是」

    冷静下来之后，两人为抱在一起感到了害羞。

    他们慌慌张张松开了彼此……但此时此刻一样十分惊人的东西映入了眼帘。

    优真立马重新抱紧了唯。

    「哇！？呃！？优、优真！？」

    「衣服！衣服！」

    「衣服？」

    唯稍稍移开身体，看向了自己的衣服。今天比较暖和，唯因此穿上了比平时略薄一些的白色女式衬衫……。

    ――衬衫被雨水淋湿，淡桃色的乳罩清晰可见。

    「～～～～！？」

    唯确认到自己的状态之后又紧紧抱住了优真。

    「该、该该该、该怎么办……」

    「就算你问我……」

    唯穿的乳罩很符合唯的风格，朴素且单调。

    优真马上就是高中生了，多少也接触过一些和性相关的东西，他对此……显露不出一丝从容。

    这和漫画之类的完全不是一个等级。现实里同龄女生的内衣着实让他有些把持不住。虽然只看到了一眼，但已无法从脑海中抹去。

    （……该怎么办）

    他不能让唯就这样回去。唯以外的人都会对此感到害羞。

    能藏在哪里避一避雨呢……该去哪里？唯身体娇弱，他不想让唯继续湿着身子。

    从距离上考虑，应该把她带到自己的家里，让她洗个澡借身衣服穿。

    话虽如此，电梯已经坏掉了。爬楼梯的路上很有可能会被擦肩而过的人看见她现在的模样。……不知为何，优真对此很不愿意。

    ――只能做些牺牲了。

    「唯，我能把你背到我家吗？」

    「G？」

    「我想把你背到我家去，你不愿意吗？背的话……能挡住透出来的地方，我也看不见，我觉得要比走路回家强多了……」

    「啊、嗯……。既然优真愿意……那、就拜托你了？」

    唯松开了手。优真移开视线，尽可能不去看暴露出来的地方，背过了身。

    唯迟疑的同时将手臂绕过优真的脖子，抱住了他……但是。

    ――。

    ……硬要讲的话唯的胸算是娇小的那一类。

    此时此刻，彼此的衣服已经湿透，紧紧贴在了肌肤上。这种状态下被她紧紧抱住，无论如何都会意识到那份感触。

    ――真危险。唯的胸要是再大一些我真的就当场死亡了。

    「我、我要开始背咯。你要抓紧了」

    「嗯、嗯」

    他把手放在了唯的大腿上――然后。

    ――。

    ……他背起唯的的时候，碰到了唯的大腿。

    （好软啊……！）

    这比他想象的还要软。外表纤细的大腿居然有着难以想象的柔软度。可谓是柔软至极。

    唯紧紧抱着他，使得另一个柔软至极的东西贴在了后背上。除此之外，还有一种好闻的香味……。

    ――他当场死亡了。

    「优、优真，你没事吧？我重吗？」

    「我、我没事，没事，一点都不重」

    「但、但是你好像在颤啊？不是因为太重了吗？」

    「我没事！」

    优真的声音有些走调。

    他尽可能不去想一些多余的事情，走进公寓、爬上楼梯。

    唯很轻，因此在体力上不成问题，但是他在精神上已经是濒死状态。他从未像现在这样怨恨电梯发生故障。

    「啊，对了」

    他爬楼梯的时候给家里打了一个电话，简单说明了一下情况。

    「就这样，现在我正在带修威尔特回家……呃……」

    「没事，我知道。小修头发雪白，尽量不要提这件事……对吧？」

    「啊，嗯……对」

    其实还有一件更重要的事在，但他始终没能说出口。

    「我也想见一见小修，还挺期待的。我在家里等你们哦」

    「……嗯」

    

    两人终于爬上了楼梯，打开了家里的门。

    「我回来了」

    「打、打扰了……」

    宁宁立刻来到玄关笑脸相迎。

    「欢迎回来。欢迎小修。随意一些就……好……」

    宁宁说到一半沉默了下来。她看着优真背上的唯，不停地眨着眼睛。

    优真装作没有注意到的样子，把唯放了下来。

    「浴室在走廊尽头。我一会儿给你把换的衣服拿过去，你先进去冲个澡吧」

    「嗯、嗯」

    唯向宁宁轻轻鞠了一躬，然后快步从她旁边走了过去。

    唯消失在更衣室之后，宁宁睁大眼睛看向了优真。

    「等一下给我等一下，小优！？你没跟我说小修是女孩子啊！？」

    「……我确实没说过」

    「G？那你们之前一直都是在网吧的单间里孤男寡女……而且看你刚才背她的样子，肌肤相亲好似理所当然……G？G？难道你们在交往吗！？小优，你们在交往吗！？呀啊&#9834;」

    「才、才不是！？不是你想的那样！？」

    「真的吗？」

    「我没有开玩笑！真的是，就是因为会变成这样我才不想说，我先去给她准备换的衣服去了！」

    优真说完这句话后，逃似的回到了自己房间。

    回到房间之后，优真用毛巾稍微擦了擦自己的身体，换完衣服之后为唯挑选换穿的衣服。

    （用我以前的运动服就行了吧？）

    他刚好留着中学的时候穿过的衣服。……一想到唯再过一会儿就会穿上它，他便有些犹豫。他摇了摇头，甩去这些想法之后走向了更衣室。

    ……要是在漫画里，他会在这里和正在脱衣服的唯发生一些让人又高兴又害羞的场面，但现实中不会发生这种事。真要遇见就太尴尬了。刚才发生的事就已经让他很内疚了。

    他仔细确认过唯已经开始洗澡之后，进入更衣室。

    「唯。我把我的运动服放这儿了，衣服干之前就穿这个吧」

    「嗯……谢谢」

    唯的回应伴随着淋浴的水声传来。

    浴室的门――毛玻璃对面能够看见唯肌肤颜色的剪影。

    ……洗澡的时候当然是全裸的。

    ――也就是说这薄薄一扇门的对面，唯正在……。

    就在开始想象的时候，优真急急忙忙摇了摇头，挥去了这些想法。背完唯之后，他的思考总是会往那种方向跑。

    优真毕竟是男生。还是正值青春期的男生。对这种事情自然有兴趣和欲求。

    他心里想着不要去看，但目光总是会不经意地瞟向那边，然后开始想象毛玻璃的对面的景象。

    「……小优？」

    「呀啊！？」

    背后突然有人朝他说话，他不禁发出了怪叫声。他回过头，看见宁宁正歪着嘴角嘿嘿笑着。

    「你在这里干什么呢？」

    「呃、我只是把换的衣服拿过来而已！？」

    「嗯？是吗？我还以为小优是想偷窥浴室呢」

    「我、我怎么可能做那种事！？」

    「原来如此，你们已经到了不用偷窥，只要拜托一下就会给看的关系了呀」

    「我、我不是说不是这样了吗！？我和唯才不是……」

    「唯。原来如此，她的名字原来是叫小唯呀。嗯～至少关系已经好到用名字相称了呀」

    「……姐，这是我人生最后一个愿望，求求你回房间老实一点」

    「哎呀呀，我是不是调戏过头了呢。嘿嘿嘿，没事的，我完全没有拆散你们两个的意思。您慢慢享受&#9834;」

    宁宁说完这句话后回到了房间。……总感觉突然就疲惫了起来。

    过了一会儿，唯洗完澡出来了。

    「谢谢……」

    唯穿着优真初中时候的运动服。

    这当然没有妩媚可言。不过，女孩子穿上肥大的男式服装简直可爱至极。她穿的还是自己的衣服，这更是让优真心跳不已。

    唯看起来十分紧张，坐立不安。

    她应该是第一次来朋友家里，那个朋友还是个男生。她一脸紧张蜷缩着身体，就仿佛要藏进肥大的运动服里。

    看见这一幕，优真不禁有些害羞。优真也是第一次带同龄的女孩子来家里。

    「……玉米浓汤喝吗？速食的就是了」

    「……嗯，我想喝」

    「我知道了，你坐在这儿等一下」

    优真来到厨房，准备了两份玉米浓汤。只需要倒上热水就好，做起来很简单。

    他拿上自己的一份和唯的一份回到客厅――唯正乖乖坐在椅子上等他。

    「给。现在还烫，注意点」

    「嗯，谢谢……」

    他把马克杯放在桌子上，唯畏畏缩缩地伸出手，轻轻啜吸。

    「烫」

    「没事吧？我不是说现在还烫让你注意下么」

    「嗯……」

    这次唯更加慎重了一些，呼呼吹了两下，重新喝了一口。

    「好好喝……」

    唯似乎终于冷静了下来，她放松下来长出了一口气。她那副模样莫名可爱，优真的嘴角不禁上扬了起来。

    不过――。

    「…………」

    「…………」

    刚才发生了许多事，使得现在气氛有些尴尬。优真坐在唯的对面，一言不发悄悄看向了她。

    优真冷静下来才发觉，自己和唯抱完背完把她带到了家里――这是不是糟糕透顶？唯是女生，她心里或许很讨厌被自己一个男生做那种事。

    优真带着不安喝了一口玉米浓汤。

    「烫」

    因为太在意唯自己不小心烫到了嘴。唯看见优真的样子嘿嘿笑了起来。

    他感到自己的脸颊在发烫。他小心地吹了吹，慢慢喝了一口。紧接着唯也轻轻啜吸了一口。

    ――然后，唯拿出了手机。优真也像平时一样拿出了手机，不一会儿，信息发了过来。

    『优真原来有个姐姐啊』

    『是啊。不过我们没有血缘关系，也是最近才住在一起的，感觉就像是年龄有差的朋友一样。我父母是再婚，我和我姐姐都是都是前夫前妻的孩子』

    『也就是说那是你的义姐！？这也太像美少女游戏的设定了吧！？』

    『别提什么美少女游戏！』

    『你可是和没有血缘关系的姐姐住在同一屋檐下呀！？肯定会为以后埋些伏笔呀！？』

    『怎么可能！』

    『我说，你们真的什么都没发生吗？我可喜欢这些了』

    『别把二次元和三次元搞在一起。不是说两个人一起住就一定会埋什么伏笔』

    『G？两个人一起住――优真的爸爸和妈妈去哪了？』

    『啊，父母现在不在家。他们因为工作去国外了，家里基本上只有我和我姐两个人』

    『这已经算得上是色情游戏了吧！？』

    『女生不能说色情游戏这个词！』

    两人这样聊着聊着，目光突然重合在了一起。目光使两人心意相通，他们不禁笑了出来。此前顾虑重重就像是傻子一样。

    优真把唯送回家后，回到了自己家。他倒在床上，思考起了未来。

    无论过程怎样，唯能打起精神就够了。

    或许是该说不打不成交，作为朋友……作为彼此最好的朋友，他感觉两人更加亲近了一些。这让他很是开心。

    （但是……这样下去，肯定又会发生那种事）

    现在有优真跟着的话，唯就能勉强走出家门。但这样还远远不够。

    唯现在只是勉强能走出来了而已。接下来必须让唯自己自信起来。

    ――唯缺乏对自我的肯定。毕竟她是带着自卑感活到现在的，这也无可奈何。

    （既然如此，就克服那份自卑感……就算克服不了，也要让她缓解一些，该怎么办呢……）

    勉强她的话，她很有可能会再次受伤。……优真再也不想看到唯变成那样。

    就这样――优真左想右想，突然有了一个想法。

    他从床上坐起来，走出房间之后，来到了他的姐姐――宁宁的房间。

    他深吸了一口气，敲了敲门。

    「姐，我能进去吗？」

    「进来吧」

    打开门之后，他看见宁宁衣着随意――穿着衬衫和短裤在床上玩着手机。她看见优真的表情之后立马从床上坐了起来。

    「怎么了？怎么一脸严肃的」

    「……我有件事想拜托你」

    优真说完这句话后，低下了头。

第一卷 第五话 自卑感与女骑士

    「今天我想去一个和平时不太一样的地方，行吗？」

    「G」

    昨天那件事过后，一夜过去。第二天中午，在唯家门前。

    唯和平时一样，看见优真来接她松下了一口气。不过，优真说出这句话后，她的脸立马挂上了不安。

    「不、不是去平时那个网吧、吗？」

    「嗯」

    「…………不能……去平时那个网吧吗？我有些害怕……去……别的地方……」

    唯就像是一个畏畏缩缩的小动物一样紧张不安。看见她这个样子，优真不禁想要狠狠宠她一番，不过优真忍了下来。

    「我再确认一下，唯现在依然想克服交流障碍，而我则是负责帮助你，对吧？」

    「……嗯」

    「那就好。这几天过去，你已经对我不陌生了吧？」

    「……嗯。至少，不会因为紧张说不出话了」

    优真回想起两人刚见面时候。

    （那个时候……一举一动都是生硬的……）

    现在唯已经能看着他的眼睛聊天，仅仅只是这样就已经是一大进步。

    但这也就是说，这样下去是没法继续成长的。

    优真和唯原本就是朋友，所以能熟悉起来。

    其他人还很困难。唯一到其他人面前就会紧张。

    最大的问题在于唯对自己的白发有自卑感。

    要完全克服这一点……即便克服不了，至少也要让她缓解一些。……优真想让她对自己更自信点。

    「我是不是还没跟你说过自己以前没有朋友、有交流障碍的事？」

    「G？优、优真也是吗？」

    「嗯。该怎么说呢，我也和你一样，和你在一起玩之后，就想要朋友了」

    「……G嘿嘿嘿嘿&#9834;」

    唯面露羞涩，如花开一般露出了笑容。

    「感觉、好开心。优真、也和我一样啊」

    「嗯、差不多吧」

    「但是，优真真的有交流障碍吗？我第一次见到优真的时候，就觉得『优真交流能力好强』」

    「这是因为我受到了周围人不少照顾，我还让我姐帮我。因为我姐交流能力挺强的……你昨天不是见过她一面吗？」

    「嗯」

    「要是你愿意的话，我想让你见见我姐，跟她成为朋友……你怎么想？」

    「…………」

    唯面露一丝不安，看向了下方。

    「……没关系、吗？优真的姐姐……不会觉得我的头发很奇怪、吗……？」

    「肯定不会。这一点你就放心吧」

    优真立刻答道，唯不禁眨了眨眼睛。

    「真的、不会吗？」

    「嗯。其实我已经把事情的原委告诉她了，她特别起劲儿，跟我说『请务必把她带过来』。……啊，当然，你要是不愿意的话，我不会勉强你……」

    「……我、愿意」

    唯还是一副紧张不安的模样，但她答应了下来。

    「既然优真说没事……我相信优真……」

    优真从唯身上感受到一股强烈的信赖感。这让他又开心又害羞，面颊逐渐发烫。

    「好，那我们走吧」

    &#8224;

    两人的目的地在离繁闹的车站周边稍微偏僻一些的地方。

    因为距离有些远，两人便坐上了公交车。在公交上摇摇晃晃十分钟之后……。

    「G……」

    「啊……我就觉得你会做出这样的反应。毕竟这里是一家美容院」

    这里是一家稍微远离城镇中心的个人经营的美容院――『世界破坏者』。……这名字还是和以前一样，就像是最终怪物的必杀技一样――优真苦笑。

    看板上画着一群用类似剪刀的武器战斗的美少女。究竟有多少人能一眼看出这里是美容院呢。

    立在入口旁边的看板上写着――『改变自己，就在此时』。上面画着一个整整齐齐编着一头辫子的女孩子一边流血一边战斗的样子。……改变的方向是不是有些奇怪呢？

    唯的脸上浮现出一丝畏惧，她抬头看向优真。

    「…………是这里吗？」

    「呃，我先说好这是一家正儿八经的美容院。你不用露出这么一脸不安的表情」

    「但是上面挂着今天包场暂停营业」

    「这是为了我们挂上来的」

    「G？优、优真，这真的没关系吗？钱……」

    「没关系。经营这家店的是我姐。她跟我说会为我们包场的时候，我也吓了一跳」

    「你姐姐那么年轻就经营着一家店呀？」

    「是啊。她有些固执，有些地方比较奇怪，不过她人很好，你就放心吧」

    「嗯、嗯」

    为了不让唯紧张，优真说的时候尽可能露出了笑容。

    （……话是这么说，其实我也挺担心的。我姐靠得住的时候和靠不住的时候简直天差地别）

    他回想起过去的一些失败，无奈地笑了笑。话虽如此，总不能一直站在这里不动。下定决心之后，他推开了入口的玻璃门。

    「打扰了」

    不同于个性过头的门店外观，店里面理发美容的区域就像是一家特别时髦的咖啡馆一样。

    优真进去之后，唯跟在他后面畏畏缩缩地走了进来。她似乎不常来这种地方，唯藏在优真的背后露出好奇的目光四处眺望。

    「姐？我来了」

    「来了～，我现在就过去～」

    他朝店里面唤了一声，然后一个明亮的声音回复了过来。

    与此不同的是，里面传来了咔擦咔擦、仿佛金属碰撞一般的脚步声。

    然后――店里面出现了一个身穿礼服装甲、头戴全盔的女性。

    「！？」

    唯整个人都僵住了。优真用双手捂住自己的脸，不肯直面现实。

    她穿着漫画、动画里才会出现的礼服装甲。让人不禁想要吐槽――这完全没有护住要害，而且为什么胸部那块全露出来了啊？

    她头上戴着全盔，手上拿着和人差不多高的巨剑（道具）。这是宁宁喜欢的动画角色的打扮。

    「啊哈哈哈哈哈！久候多时了！是时候给我们前世的战斗画上句号了！」

    「……！？！？」

    她突然摆出姿势，说出了这样的台词，唯不禁有些惊慌。这也不怪她。

    「……你在干什么啊？」

    「G？呃，我听说她在别人面前会紧张，就想让她放松下来。第一印象很重要不是吗？」

    「你的第一印象就是这个啊？」

    「啊呜……小优的视线好冷漠……」

    「总之先把你的头盔取下来。那个做得是很好，但是看起来太吓人了。都把唯吓到了」

    「好～」

    宁宁回应之后摘下了头盔。之后，将金发整整齐齐编成一头辫子、像淘气鬼一样面露稚气笑容的姐姐出现在了眼前。她就是优真的姐姐、宁宁。

    唯藏在优真背后，畏畏缩缩地窥向了她。唯还在害怕。毕竟这个人给人的冲击太强烈了。

    「……唯，你没事吧？」

    「嗯、嗯」

    唯战战兢兢地从优真背后走了出来。

    「小唯，你好呀。我弟弟受你照顾了。我叫杉崎宁宁，多指教哦&#9834;」

    宁宁说完之后伸出了手。

    唯张望了一会儿，就仿佛是在向优真确认一样抬头看向了优真。优真点了点头，然后唯说着「初次见面……我叫……上城唯」，战战兢兢地握住了宁宁的手。

    宁宁握着唯的手，眼睛直勾勾地看向了她。

    「呃、那个……」

    「好可爱～～～&#9825;」

    「呜！？」

    宁宁拽住唯的手，把她搂在了自己沉甸甸的胸前。唯的脸贴在她的双峰间，四肢不停挣扎。

    「小优，她真的好可爱呀！？就像是一个缺乏安全感的小动物一样，超级符合我的性癖！？我能就这样把她带回家吗！？可以吗！？」

    

    「肯定不行啊，你在说些什么啊！？」

    「不行吗？……是吗」

    「你一副真心感到遗憾样子，我都不知道怎么回应你……」

    唯从宁宁的胸前解放出来之后，立马钻回了优真背后。

    「优、优真……」

    她拿出手机，看向了优真。

    她似乎惊吓过头发不出声音了。发觉她想要打字说话之后，优真拿出了手机。

    他事前向宁宁解释过情况，所以宁宁什么都没说只是默默看着两人。

    『优真，这个人真的没问题吗！？她不会吃了我吗！？』

    『呃、我觉得再怎么说也不会到那种地步。……大概』

    『你倒是肯定一点啊！？话说回来，那不是色色的大姐姐吗！？只能在漫画里看见的色色的大姐姐！？』

    『呃、确实有这种感觉，不过你倒是说得再委婉一点啊！』

    两人说着这些话的时候，唯就像是注意到了什么一样叹了口气。

    『优真是不是喜欢你姐姐啊？』

    『你在说什么啊！？』

    『一般来说，父母再婚多了一个色色的大姐姐，不都会变成这样吗？』

    『哪里的一般来说啊！？』

    （我确实有一段时期很憧憬她！也确实有一段时间因为被她调戏不知如何是好！但是没办法啊！初中男生怎么能赢得过那样一对胸部！）

    ――就在这时。

    「嗯？小唯打字的时候原来是这样子的呀～。她真的很有趣呢」

    不知何时，宁宁偷偷看向了优真的手机。

    「呃！？偷看别人手机也太不礼貌了吧！？」

    「别在意啦。话说回来，小优是不是喜欢我呀？G～小优要是有这个意思，我也不是不能考虑考虑～」

    她开心地说道。之后，她盘起胳膊，肆无忌惮地展示起了自己丰满的胸部。

    一览无余的胸口处，那对沉甸甸的胸部是如此凶恶，优真一不小心就会瞟向那边。

    ――顺便说一句优真到死都不会对宁宁说的话，他之所以会喜欢巨乳大姐姐，就是因为初中的时候认识了宁宁。这对青春期的男生来说刺激强过了头。

    「哎呀……。小优真是的，怎么能直直盯着姐姐的胸部看呢……让人好害羞……」

    「G、啊、呃，不是……！」

    「小优毕竟也是男孩子。这也是没办法的，要不要揉一下呢？」

    「不、不不不用！我才不用！」

    「嘿嘿&#9834;姐姐最喜欢你这种害羞的反应了&#9834;」

    「求求你饶了我吧……」

    总觉得一上来就疲惫不堪。

    宁宁嘿嘿笑了笑，然后看向了唯。

    「小唯，我有件事想问你。小唯也喜欢动画和游戏之类的吧？我也喜欢哦，我们做朋友吧～」

    「啊……嗯、嗯……」

    「还有件事，小唯对蔷薇、百合之类的感兴趣吗！？」

    「G？呃……我不怎么不喜欢花……」

    「啊～我不是这个意思。但之后有时间的话，我会把我推荐的借给你」

    「嗯、嗯……」

    唯从刚才开始就被宁宁压得一边倒。

    反观宁宁，她一脸开心，鼻子哼着歌绕到唯身后，轻轻推了一下唯的肩膀。

    「走吧」

    「G……？去、去哪……」

    「这里可是美容院哦。我来给你剪头发，你坐到那边的椅子上」

    「……」

    提起头发的话题之后，唯明显紧张了起来。

    宁宁看穿这一点之后，露出了温柔的微笑。

    「我已经听过事情的原委了。小唯对自己的白发很自卑，很害怕别人看见对吧？」

    「…………」

    唯犹豫着点了一下头。

    「我明白你的感受。和别人不一样很恐怖对吧？但是也不要放弃装扮自己哦。漂漂亮亮地化个妆，就能让人拿出自信呢」

    「但、但是……」

    「别看我这样，我可是这方面的专家。虽然才刚刚见面，不过你就放心交给我吧。没事的，绝对不会让你后悔的。好吗？」

    唯看向了优真，就仿佛是在问「我该怎么办？」。

    「没事。别看我姐这样，她确实有两下子」

    「真的是～，小优说话太失礼了！不过，就和小优说的一样，我手艺可是很好的，这一点就放心吧」

    唯依然有些不安，她露出求助的视线看向了优真。

    「呃……优、优真……」

    「嗯？」

    「我、想让……优真、在我身边……。我、我好久……没在店里剪头发……有些紧张……」

    「你平时是在哪里剪的？」

    「让、让妈妈爸爸给我剪……或者自己来……」

    「哎呀。看来我责任还挺重大的。毕竟要让客人放松下来。我怎样都好，该怎么办呢？小优要不要也让我顺便剪了呢？」

    「……那拜托了，头发确实也有点长了」

    「好。嘿嘿&#9834;好久没给小优剪头发了呢～」

    过了一会儿，两人坐成一排开始理发。

    唯的脖子围上了一块斗篷一样的布。她还是战战兢兢的，整个人僵在了椅子上。

    「……觉得紧张的话就打字和小优聊聊天吧？这样应该能让你放松一些。给」

    宁宁把置物柜上的手机递了过去，唯小心翼翼地接下手机，然后瞥向了优真。

    优真接过手机轻轻点了点头，随后两人聊了起来。

    『我真的好久没来过美容院了，真的好紧张』

    这条信息后面唯又发来了一个双目含泪的动画角色表情。

    『抱歉。是不是太勉强你了？』

    『这倒没有……为什么要专门带我来美容院呀？』

    『原因有好几个，最大的原因是感觉自己力量不足……心有不甘……』

    『力量不足？心有不甘？』

    『你不是说我一个普通人理解不了你的感受吗？』

    『原来是在意这个！？那只是我的无心之言，别太在意！反倒是我觉得很对不起优真！』

    『呃，我也确实不能理解。我明知你很自卑，但还是让你忍住羞耻心走出家门。我在想，我是不是从一开始就应该想办法让你喜欢上自己』

    『我觉得……这有些难。我从小就很自卑……』

    『我已经说过好几次了，你真的特别特别可爱』

    「呀啊！？」――唯在旁边发出了怪声。

    优真感觉自己的脸在逐渐发烫，他继续道。

    『你又可爱又有趣，我不愿看到你被素不相识的人胡说了两句就为此受伤。不管我说多少你都听不进去。所以，我想在这里让你打扮的漂漂亮亮的，让你自己承认自己很可爱』

    打这句话的时候，他的脸越来越烫。

    （……糟糕。越说越害羞。我是不是说了一些特别羞人的话啊？感觉一点都不想回看自己的打的文字）

    包含着已经害羞到说不下去的意思――优真发了一个满脸通红用手遮着脸的动画角色表情。

    因为迟迟没有回信，他便朝旁边瞥了一眼。唯就像是他刚才发的那个表情一样，用手捂住了自己的脸。

    『其实我很讨厌自己』

    过了一会儿，这样一条信息发来。

    『但像这样和优真每天在一起玩之后，我稍微有些喜欢自己了。因为是我说要和优真在现实里碰面，成为朋友』

    这句话让优真感觉胸口发烫。他又朝旁边看了一眼――唯也一样满脸通红，即便如此她也依然拼命输入着文字。

    『我还是很自卑，还是会想自己为什么会生成这样。但是我拿出了勇气和优真成为了朋友。我喜欢现在的自己，喜欢优真』

    这条信息之后，唯发来了一个动画角色表情。上面写着『最喜欢你了&#9825;』。

    ……优真好开心。想到她如此珍视两人之间的友情，优真的心中便冉冉升起了一股喜悦之情。

    就在优真想要回复『能和你成为朋友真是太好了』的时候……他注意到宁宁的手从刚才就停了下来。

    「……姐？」

    「……小优，我不行了。太可爱了，姐姐要被可爱死了……」

    「你又偷看我们的手机……哇！？」

    宁宁从背后抱了上来。――优真的后脑勺感受到了一股柔软的感触，他差点大叫出来。

    

    宁宁立刻放开优真抱上了唯。唯发出不成声的惨叫不停挣扎。

    「哈、不行！我不行了！我对这种事一点抵抗力都没有……。我是眼睁睁看着小优从交流障碍的时候走过来的，这就更可爱了。那个畏畏缩缩的小男孩带回这么可爱的女朋友，还为了她这么努力……啊、真是太好了……」

    「我、我不是说我和唯不是那种关系了吗！？」

    「啊、抱歉抱歉。还&#12319;是朋友对吧。姐姐也很喜欢这种的哦」

    感觉宁宁已经精神恍惚了。

    ――等到她重新开始剪头发，过了差不多十分钟。

    或许是觉得工作中变成那样有些不太好，宁宁难得变得一脸严肃。

    「小唯，对不起。我一兴奋起来就会变成那样」

    「啊……嗯……但是……」

    「但是？」

    「能夸奖我和优真关系很好……让我很……开心」

    「……哎呀，小唯是来杀我的吗？让我又心动了一下。冷静下来，我要冷静下来」

    就像这样，宁宁嘴里嘀咕着这些，重新开始了工作。

    宁宁的性格虽然有些那个，但手艺还是值得肯定的。她剪着唯的头发，动作干净利落。地上如同绢丝一般的头发逐渐增多。

    「头发明明这么漂亮，保养是不是不怎么上心呀？脸上没化妆，衣服也土里土气的。与其说是不怎么打扮……小唯是觉得把自己打扮起来很害羞吗？」

    「啊……G……嗯……」

    「这可不行。听好了，装扮是少女的武装。越是投入，少女就越是强大」

    「但是，我……很、奇怪……」

    唯说完这句话之后，宁宁从背后轻轻抱住了她。

    她不像刚才那般喧闹淘气，就像是母亲在抱自己的孩子一样，轻轻抱住了唯。

    「小唯。在小唯眼里看，一大把年纪还在角色扮演的我是不是很奇怪呢？」

    「G、啊、呃」

    「没关系的，说出自己的真心话。我是在明白这一点的情况下这么做的」

    唯迷茫了一会儿，缓缓开口。

    「我觉得……很、帅气」

    「G？」

    「我觉得能不顾他人视线做自己喜欢的事情，真的好厉害」

    「嘿嘿，你明白的不是嘛」

    宁宁轻轻摸了摸唯的头。

    「小唯，你听好了。奇怪不等于亚于别人」

    「……」

    这句话说得很平淡，但强而有力没有一丝迷茫。听到这句话，唯大吃一惊。

    ――宁宁过去是一个品行端正、做事认真的优等生。

    不过，她很喜欢角色扮演，背地里悄悄出着活动……某一天，她突然说要做与之相关的工作，和父母大吵一架离开了家。

    宁宁就是因为这段经历才这么近亲优真和唯。她似乎放不下那些想要改变自己，想要迈出第一步的人。

    ……顺便一说，她离开家之后独自开了一家店。这家店只过了几年就大获成功，开了几家分店之后凯旋归来――她是一个很厉害的人。

    「你要更自信一些。你长得这么可爱，这么漂亮的头发都求之不得呢」

    「嗯、嗯」

    「最重要的是你有一个叫小优的朋友，他在努力帮助你。这才是你最应该自豪的」

    「嗯……」

    唯轻轻点了点头，她害羞地红着脸瞥了优真一眼。

    ……优真也面颊发烫。他点了点头，之后唯开心地嘿嘿笑了起来。

    「啊～忍不住了，我又被可爱到了。难得我认真讲话～。嘿嘿&#9834;小优，谢谢你让我看到好东西哦」

    「我才是，今天谢谢你。还专门为我们包了场……」

    「没关系啦，为了可爱的弟弟和他的朋友，小事一桩」

    宁宁说完这句话，停下手绕到了优真面前，紧紧盯向了优真的脸。

    「什、什么事啊？」

    「我是在想小优也能看着别人的眼睛说话了呢。第一次见面的时候，小优用额发藏着眼睛，一看就不擅长与人交流。嗯嗯，小优已经长大了呢～」

    「……呃，我自己一个人什么也做不成。最后还是来拜托姐了……疼！？」

    优真被弹了一个脑瓜崩。

    「决定要帮助小唯的是你。在现实中见面之后为她行动的也是你。判断自己一个人力量不足，向我低下头拜托我的也是你。你要挺起胸来，不是所有人都能做出这样的事」

    宁宁嘿嘿笑了笑，重新开始了工作。

    『我果然还是敌不过她』――优真揉着被弹了脑瓜崩的额头笑了笑。

    &#8224;

    吵闹过后，理发重新继续。

    「啊，小唯也在看魔王执事呀。我也喜欢那个。小唯喜欢哪个角色？」

    「呃……我喜欢小菲」

    「小菲很可爱呢～。和塞拉在一起的时候有一种百合的气氛呢～」

    「嗯、嗯？」

    唯一开始的时候还紧张得不得了，说着说着也就放松了下来。

    宁宁不愧是专家，她总是能自然地引导唯说话。

    就这样，剪完洗完、最后连妆都给她化了。

    「头……好轻……」

    剪完头发后，唯看着镜子呆呆地自言自语道。

    她捏起一撮头发，闻了闻味道。

    「又光滑又蓬松……而且、还有一种好闻的味道……」

    「嘿嘿，你喜欢吗？」

    「嗯……」

    这简直一目了然。她刚来的时候还很讨厌照镜子，现在正紧紧盯着镜子，从各种角度眺望。

    「优、优真」

    唯转向了这边。

    ――优真平时就觉得唯很可爱，现在甚至不是一个等级。

    经由专家之手化了妆，她的脸上虽然有化妆的痕迹，但丝毫没有浓妆艳抹的感觉。

    将原本的肤质全部活化的乳白色柔嫩肌肤。樱花色的柔软嘴唇。

    仔细打理过的头发反射着淡淡的光泽，在头顶形成了一个天使的光圈。

    让人不禁联想到过去在网上见过的最高级人偶――一位闭月羞花的美少女就在眼前。

    「怎、怎么……样」

    与平时紧张不安的表情不同。她期待有人对她说出『可爱』两个字。……期望优真夸她『可爱』。

    想到这些，优真不禁小鹿乱撞。『可爱』两个字怎么也说不出口。

    「挺、挺可爱的」

    他终于动了动笨拙的嘴巴。

    这句话比以往更显生涩，但唯还是开心地嘿嘿笑了起来。……而宁宁不知为何正捂着自己的胸口。

    「小唯能喜欢比什么都好。还有就是～给你这个」

    宁宁给唯递去了一个纸袋。唯歪起了头，头顶上仿佛出现了一个问号。

    「送你一些我们店里使用的洗发露。下次可不会免费送咯。我们能通过商家渠道便宜采购，用完了就再来找我吧」

    「G、啊、但是……」

    「没关系啦，不用客气。看到这么美好的一幕，我反而想付钱了呢。嘿嘿，年轻可真好～&#9834;」

    「啊、呃……今、今天真的非常感谢！」

    唯努力发出声音。

    「我、我、不太习惯这些，但是今天、很开心……优真、还说我很可爱……让我很高兴……」

    「嘿嘿，小唯，你怎么就像是觉得这就结束了呢」

    「G？」

    「对我来说现在才刚开始呢～」

    「G？呃、G？现在才刚开始……？」

    「当然呀。打理完头发、化完妆，下一项肯定就该衣服了呀？美少女打扮得土里土气的总感觉有些不搭，我个人可以接受就是了。但好不容易来一趟，就想一起打扮一下，让你试一试其他衣服。小唯，同我一起去那不见尽头的远方吧！」

    「啊、等一下、优、优真～……」

    就这样，唯被宁宁拽着胳膊带走了。

    「……她好起劲儿啊……」

    优真心中带着担心跟在了后面。

第一卷 第六话 交流障碍与大变身

    美容院『世界破坏者』的旁边还一同开着一家时装店。

    店名叫『逆世界』。这家店的看板也画着一个像是最终话限定的最强形态美少女。乍一看根本看不出是时装店以下略。

    优真还是跟在两人后面走了进来。

    店里有些奇怪，除了普通的衣服，还设置了一个奇装异服……也就是角色扮演服装的专柜。

    宁宁毫不犹豫地走向了那边，开始挑选各式各样的衣服。

    「嗯～该选哪件呢？啊，这件不错。这件也很不错。好，全都穿一遍吧」

    「G、呃、G？G？」

    一大堆普通服装店里从未见过的服装被拿过来，唯目瞪口呆。

    「好～就先穿这个和这个！小唯，我们开始咯！」

    「优、优真……」

    「呃……姐？要适可而止啊？」

    「没关系的，相信我吧，我会把她打扮得超级可爱的」

    唯被拽向了试衣间。她投来了求助的视线，但优真选择相信宁宁，决定目送她。

    「来，举起手来，脱下衣服……呀～好可爱&#9825;好光滑&#9825;好有弹性&#9825;」

    「啊呜……」

    试衣间里传来了这样的声音。

    「喂。唯，你没事吧」

    「嗯、嗯……还好……」

    「姐，你可千万、千万别做什么奇怪的事情啊？」

    「没事啦，就相信我吧。哈啊……话说回来小唯真的好可爱……皮肤好光滑……看起来好美味……啾」

    「喂，是警察吗」

    「呀啊！？假的啦，开玩笑！只是开个玩笑！」

    「唯，要是坚持不下去了就说出来，我会立马阻止她」

    「我、我没事……。……只要优真在附近，我就不会害怕……。而且……」

    「而且？」

    「……我还想让优真说我可爱……」

    这句话让优真心中又是一紧。随后「啊呜！」一声，宁宁发出了奇怪的声音。

    之后的一段时间比先前安静了一些。

    只能听见衣服摩擦和宁宁帮忙换衣服的声音。

    （唯正在这块帘子的另一面换衣服……）

    优真不禁想象了一下，随后他用力摇了摇头。

    「最后再带上这个发箍。嗯，完成！小唯好可爱&#9834;」

    「穿、穿成这样真的能给优真看吗……？」

    「G？很可爱不是吗？」

    「可、可爱是可爱……」

    「小唯也承认很可爱对吧！那就给他看一看～&#9834;」

    「啊！？」

    帘子唰地一下就打开了。

    ――可爱的美少女出现在了眼前。

    唯穿着所谓的女仆装。她戴着女仆发箍，穿着纯白围裙，身上则是一件带有大量褶边的王道装扮。

    他曾经在女仆咖啡见过类似的服装。

    看到平日里一起玩的唯穿上、一脸害羞忸怩不安……一股难以言说的感情涌上了心头。

    他发不出声音，一声不响直勾勾地看着唯。

    或许是耐不住这样的沉默，唯开始拨弄起了手机。

    『倒是给些反应啊！这个可是好害羞的！什么反应都没有是最让人难受的！』

    「啊、抱歉，呃……很可爱」

    优真此前对唯说过好几次可爱，但这次，他仿佛被夺去了心神。

    优真说完这句话后，唯原本就通红的脸越来越红，她用手机把脸藏了起来。

    「没、没事吧？」

    「嗯、嗯。总感觉、好奇怪……。感觉很害羞……但好开心……」

    之后的一段时间两人一语不发。因为害羞不已，一句话都说不出来。宁宁脸上露出满足的笑容，守望着两人。

    「啊、呃……宁宁……」

    意外的是，最先开口的是唯。

    「嗯？怎么了？」

    「其他、衣服……」

    「其他衣服？」

    「我还想穿一穿、其他衣服。我想让、优真看……」

    唯害羞地说道。不一会儿，宁宁也满脸通红。

    「好，小唯，就交给我吧！稍微等下哦！现在唯太可爱了，可爱得要死，稍微等一下，啊糟糕，我要冷静下来！小优，谢谢你今天带这么可爱的女孩儿过来！」

    宁宁嘴上这样叫着，跑着去拿其他衣服。

    之后就像是开了一场属于唯的时装秀一样。

    一会儿是护士装，一会儿是和服，一会儿又是哥特萝莉装，又是白萝莉装。

    「这、这件、怎么样？」

    唯穿着旗袍，满脸通红地询问感想。

    这件衣服有一个高高的开衩，白皙的大腿毫不吝啬地展露了出来。她一副害羞的模样忸怩不安，眼睛却露出期待的目光朝上看向了他。

    「要、要是觉得害羞，也能拒绝啊？」

    「确、确实有些害羞……但是优真说我很可爱……让我很开心……」

    这句话让优真心中再次一紧。

    （这家伙又说这种招人误解的话……！）

    优真拼命忍耐，尽可能不展露出真心。宁宁在唯身后痛苦地捂着脸。

    ……说句实话，优真也开始期待起了唯的装扮。

    她换装的时间虽然有些长，但并不觉得痛苦。反倒是感觉焦躁不安，心脏越跳越快。

    最重要的是，唯会像时装秀一样不停换衣服穿，是因为想让自己看。这怎么不让人心动。

    「宁宁，还有别的衣服吗？」

    「嘿嘿～，小唯也开始有兴致了呢。我想想……啊，小唯也看魔王执事对吧？」

    唯点了一下头。

    「你说你最喜欢小菲……对吧？」

    唯又点了一下头。

    「好，那你稍微等一下」

    宁宁去取了一趟衣服。随后，帘子拉上了。

    过了一会儿……扮演成小菲的唯从里面走了出来。

    她身上穿着一件中世纪欧洲风格的冷色调礼裙。唯的头发原本就雪白雪白。她面露羞涩，和小菲简直一模一样。

    「哎呀，其实我早就做好了，但是我胸太大个子太高，完全穿不下～」

    宁宁开心地说道。

    「小菲在作品里是个萝莉角色，但是按照那个感觉来会有一种违和感。我就想象了一下小菲稍微成长了一点的样子。怎么样呢？哎呀，小唯这样适合它的女生能穿上让我很开心。感觉合适的不得了。你看这里，做这里的褶边费了我不少辛苦呢」

    宁宁自豪地挺起胸膛，快口说明道。

    但是这个说明完全没有进到优真的脑袋里。

    

    优真看见唯的第一眼，心脏就猛地跳了一下。他痴痴地望着唯，大脑一片空白。

    「怎、怎么……样……？适合、我吗？」

    唯开始询问自己的感想。

    此时本应回答『可爱』两个字，但是优真一点儿声音都发不出来。

    他痴痴地望着唯，发现自己正直勾勾地看着别人，他突然害羞了起来，立刻移开了视线。

    「是、是不是很奇怪……？」

    「呃、不、不是这样……」

    唯消沉了起来，但是优真始终想不到夸奖她的话。这时候，宁宁伸出了援手。

    「嗯～。小唯，不是这样的。小优只是因为小唯太可爱了，看得失了神。你看你看，他都红到耳根了。男生总是这样」

    「是……是吗……？」

    优真努力点了点头，肯定了唯的话。

    「嗯……很可爱……」

    优真终于讲出了这句话。唯满脸通红，连耳朵都红扑扑的。她害羞地低下头，嘴角露出了开心的微笑。

    「优、优真，摸一摸我的头好吗？」

    「G？」

    「我现在好想被优真摸摸头……想让你碰我……」

    这话说得十分招人误解，但优真连提醒她的力气都没有。只能按照她说的去摸她的头。

    唯的头发柔顺光滑，摸起来感觉很舒服。

    他觉得已经摸得差不多、停下手的时候，唯把头顶了过去，就仿佛在向他撒娇，让他再多摸一摸。

    唯眯着眼睛，一脸幸福地被优真抚摩着。与平时不同，这次反倒是优真紧张了起来。……他的心跳个不停。宁宁则不知为何躺在地上来回翻滚。

    「小唯，机会难得，要不要来拍个照片呢？」

    「拍、拍照？」

    「对。小唯是想克服交流障碍对吧？就当是为了让自己胆子更大一些。来拍照片吧？」

    「啊、呃……」

    「请务必让我拍个照片！小唯实在是太可爱了！是个人就想要拍照不是吗！？好吗？小优？」

    「G、啊、呃……嗯」

    优真明白她的感受。

    他也想拍下照片，把唯现在的模样保存下来。

    设置成手机的锁屏壁纸……的话被别人看见会很害羞，所以他不会这么做。不过，他想在不开心的时候看一看，治愈一下自己的心。

    「优、优真……」

    唯轻轻捏住了优真的袖子。她目光朝上看向了优真。

    「优真要是和我一起……就可以拍」

    唯说出这句话后，优真几乎是反射性地点了点头。――现在的唯真的是太犯规了。她撒娇的话，根本就没法拒绝。

    「好。就这么定了。小优也去换衣服～&#9834;」

    就这样，优真扮演成了『魔王执事』的主人公――执事魔王。

    他穿上宁宁拿来的执事装，让宁宁打理了一下头发，然后回到了唯的身边。

    「……嗨」

    因为太害羞，他说话不禁生硬了起来。唯则是直勾勾地盯向了他。

    「小唯，这时候应该说一些感想哦」

    「啊、嗯、嗯。优真很合身、很帅气哦？」

    优真明白这只是她的客套话。但是被现在的唯这样说，让他的心跳个不停。他拼命忍耐，不让自己的嘴角上扬。

    「我稍微做下拍照的准备」

    宁宁说完这句话后离开了。只剩下了优真和唯两个人。

    「…………」

    「…………」

    「这、这身很适合你」

    「嗯、嗯，谢谢……。优真、也是……」

    「…………」

    「…………」

    两人不发一语。

    如若平时，优真会甩出一些话题，但他现在一句话都说不出来。只有心脏的声音吵个不停。

    「准备好咯。快来这边」

    里面传来了宁宁的声音。沉默被打破之后优真松了口气，唯则是紧张了起来。

    「怎么了？」

    「啊、呃，虽然顺势答应了下来，但我其实不怎么喜欢拍照片……」

    唯似乎有些犹豫要不要去拍。

    （现在可不是我紧张的时候。把唯带到这里的是我。我得让唯放松下来）

    他突然回想起第一次和唯去网吧玩游戏的时候发生的事。

    （唯喜欢我自然发出的声音――也就是我的低音。我说出少女漫画里的台词之后能戳中唯的点……好，就是这个。要让唯放松下来就只能这么做了）

    优真现在刚好打扮成了魔王执事的主人公、魔王，唯也刚好打扮成了其中一个女主角、小菲。

    （既然这样，就模仿作品里小菲第一次参加舞会紧张不安、主人公陪在她身边的那个场景……）

    他单膝跪在了唯的面前。「怎、怎么了？」――唯不安地问道。优真使出浑身解数，作出帅气的表情和声音――。

    「放心吧，有我在。……大小姐，请把手给我」

    他说完这句话，伸出了手。

    ――唯呆站在原地，满脸通红就像是要喷出火来。

    （G？怎、怎么感觉和之前反应不一样？）

    唯害羞地四处游移视线，过了一会儿，她说着「拜、拜托你了……」，战战兢兢地把手放了上去。

    （好小！？好软！？）

    她的手比自己想象的要小得多、软得多。她又瘦又小，为什么手会这么柔软呢？

    优真轻轻握住了唯的手。

    站起身，牵着她。

    优真的心跳得比刚才还要激烈。手心不停冒汗，心里担心着唯会不会觉得他恶心。

    ――唯现在露出了怎样的表情呢？

    他甚至都失去了去确认这一点的从容。只知道唯紧紧握着他的手，心中莫名有些开心。

    店里面有一个摄影用的小工作室。

    他们站到了拍摄场地――一面绿色的墙壁前（之后似乎会用电脑合成背景）。

    摄影灯光打了过来，宁宁拿着一个看起来十分昂贵的相机，一脸兴奋地更改照相机的设置。

    「我要拍咯……小优的表情太僵硬了。小唯不要藏在他背后，快出来呀？」

    优真很想展现出自己的从容引领唯，但照相机摆在面前，让他也紧张了起来。

    唯则是完全藏在了优真的背后。不过，作品中的小菲确实是这样一个角色，从某种意义上来说也是忠实再现了原作。

    之后终于是拍下了几张，大家开始检查拍得好不好。

    ……说句实话，优真明显有种衣不合身的感觉。

    作品里的魔王是个身材高大的帅哥，他明显矮了一些。此外还有几张照片闭上了眼睛。

    唯反而十分完美。害怕的表情加上畏畏缩缩、害羞不已的模样，感觉是如此自然，完美再现了原作。她身上感受不到一丝演技。毕竟这并不是演技，也是理所当然的。

    「拍、拍得……好看吗？」

    「可爱得不得了」

    

    优真害羞了起来，语气不禁有些生硬。

    每当听到优真说她可爱，唯就会一脸高兴，宁宁看着他们两人露出了丑陋的笑容。

    「难得打扮成这样，要不要再现一下作品里的场景呢！我会努力做背景的！你们看，这个场景怎么样？」

    宁宁拨弄了一下手机，然后展示出魔王用公主抱抱住小菲的场景。

    「呃、这个就……」

    用公主抱的话，他和唯的身体会紧贴在一起。

    虽然不会碰到一些不该碰的地方，但依然有够糟糕……就在他这么想的时候，唯拽了拽他的袖子。

    「我、我想试一试……」

    「G？」

    说实话，这句话出乎了优真的意料。仅仅只是站在相机面前就已经让唯羞涩不已，他完全没有想到唯居然会先提出来。

    「和优真做各种各样的事情很开心……我想……再多尝试一些……」

    「…………」

    这平平淡淡的一句话都让优真心里跳个不停。自己最好的朋友开了口，自己不能在这儿犹豫不决。

    「好……好，我要抱咯」

    「呀！？」

    他用公主抱抱起了唯。

    之前背她的时候优真就想过，唯真的好软、好轻。

    他留心不让自己心中小鹿乱撞这事暴露在脸上，又拍了几张照。

    之后他们又再现了一些名场面――像是魔王教小菲魔法、亲吻小菲的手背（真要这么做会特别尴尬，就装了下样子）等等。

    然后他们把拍下的照片传到电脑里，添上了背景和魔法特效――。

    等到全部结束、回家的时候，太阳早已落山。

    优真和唯坐在回家的公交车上，打字聊着今天发生的事。

    『抱歉，我把时间忘的一干二净。现在回家没事吗？』

    『嗯，不要紧。我在手机上说会晚点回去。他们反倒是很高兴我有一个能陪我玩到现在的朋友』

    ――不知唯是否有注意到自己在这短短几个钟头里发生的变化呢？

    她去宁宁的店里的时候还畏畏缩缩的，弓着背、表情也十分僵硬。

    现在的她挺胸抬头、笑逐颜开。脸上画着美美的妆，身上穿着宁宁给她搭配的衣服。

    唯似乎沉迷于和优真聊天，并没注意到这些。两人乘上公交车之前，行人不停地在回头看她。这不单单是因为唯的白发很罕见。

    但要说一个问题……。

    『其实我今天被优真领到店里的时候，真的就想立刻回家』

    『抱歉。我应该再多跟你说明一下』

    『没关系，要是说得太多，我肯定在去之前拒绝掉。宁宁人真的很好。我还是第一次尝试角色扮演，宁宁对我很亲切，还一直不停夸奖我』

    『啊……我申明一下，她不是有心那样做的。只是因为有潜力的新人出现在眼前，想把你拉进角色扮演的泥坑里』

    『原因原来这么恐怖吗！？』

    唯打着字，开心地笑了出来。

    （她真的好可爱……）

    优真想要再多看一看她的笑脸。想要疼爱她、让她开心、让她幸福。

    「？优真，你怎么了？」

    「呃、没什么」

    优真下意识地移开了视线。

    为了敷衍过去，他打开了不久前在网上找到的『GRAND GATE』的热播视频，很快就看得入了迷。

    过了一会儿，两人下了公交车，聊着一些日常，送唯回了家。

    「啊，爸爸妈妈已经回家了呀」

    听到家里传来谈笑声，唯自言自语道。

    「带你出来这么久，你就替我向他们说声抱歉吧」

    「嗯」

    「那明天见」

    说完这句话之后，优真回过了身……就在这时。

    「……优真」

    唯突然用双手握住了优真的手，留下了他。

    「……唯？」

    「那个……有件事。呃……嗯……呃……」

    她表情十分认真。虽然模样害羞得不行，但还是拼命想要对他说些什么。

    「……」

    看到她这副模样，优真不禁想到了『告白』两个字。唯深吸一口气，然后……。

    「从、从今往后，请继续和我做朋友」

    她说出了这样一句话。

    「好、好啊。事到如今怎么说这个」

    「因、因为我一直都在受优真照顾，一直都没什么能回报的……一直都很不安……」

    「我不是说过了嘛。不用在意」

    「嗯、嗯。……但、但是，有什么想要的要跟我说哦？只要是我能做得到的，我什么都会做」

    「呃！？什、什么叫什么都会做啊……」

    「？」

    「一、一个女生别说这种话……」

    「…………！？」

    唯思考了一会儿才终于发觉到优真在想象什么。她满脸通红，不停挥手。

    「不、不是！？我、我不是这个意思……！」

    「我知道！我知道！总之这些话到此为止！懂了吗！？」

    「嗯、嗯」

    ――虽然嘴上说到此为止，但气氛还是变得很尴尬。

    为了让这份尴尬过去，优真挠了挠自己的头。

    「这话我再说一次，我是因为觉得开心才和你在一起玩的，不要件件事都觉得不安。我们……不是最好的朋友吗？」

    「……！」

    虽然说的时候一脸害羞，但效果拔群。「嗯、嗯！G嘿嘿……&#9834;」――唯开心地笑道。

    （这家伙也太单纯了吧。……不过这话也由不得我说）

    他看着嘿嘿笑的唯，自己也开心了起来。他想让唯继续开心下去。

    等到他回过神来，自己已经下意识地伸过手，开始抚摩唯的头。

    唯闭着眼睛，被他摸着，仿佛感觉很舒服一样。

    看见她这个样子，优真心中一紧，然后跳个不停……稍微有些喘不过气。

    「天、天已经晚了。我回去咯？」

    「嗯。明天见」

    他背过身，快步离去。

    他感觉唯挥着手目送着他，但他没有回头。

    ……自己和唯是最好的朋友。

    这样的关系让他很开心，他也很喜欢这样的关系。

    他希望这个关系能够继续维持下去。

    ――但是。

    如果唯刚才说的是『请和我交往』，自己究竟会做出怎样的回应呢？

    （不是这样！我和唯不是那种关系！）

    他用力摇了摇头，甩去了大脑里浮现出来的幻想。

第一卷 幕间 可以回报的事

    「我回来了」

    唯回到家后，爸爸妈妈立刻就到了玄关迎接她。

    「唯，你回来啦。回来的有些晚呢」

    温柔的爸爸看见自己最爱的女儿平安归家松了一口气。

    「嗯……抱歉。让你们担心了吗？」

    「呃……嗯？你剪头发了？」

    「嗯。朋友带我去了美容院」

    唯说完这句话后，妈妈立刻开心地露出了微笑。

    「唯交上了一个好朋友呢」

    「嗯。是我最好的朋友。他真的好温柔……我好喜欢他&#9834;」

    「哎呀哎呀。唯居然会这样说呢」

    「不管怎样，你肚子饿了吧。来吃饭吧？」

    「嗯！」

    然后一家三口坐到桌子前开始吃起了晚餐。

    吃饭的时候，唯开心地说着今天发生的事。

    「然后，我和朋友一起剪了头发、化了妆……啊，人家还告诉了我怎么保养头发。我想今天就快点试一试」

    爸爸妈妈面露微笑听着最爱的女儿说着这些。

    两人很担心她。唯此前没怎么去过学校，还因为自卑感引起交流障碍，没怎么和人说过话。

    这样下去上了高中也交不上朋友，最坏的情况下还可能被人欺负。

    但是她在入学前交上了一个好朋友。她说要去见在网上交的朋友的时候，他们十分担心。不过据她所说，那个朋友十分照顾她，这让两人松了一口气。

    在他们的想象中，那是一个像大姐姐一样的女孩子&#12319;。

    「但是啊，唯。就算和朋友在一起玩很开心，也不能回来得太晚。特别最近还不怎么太平」

    「嗯。没关系。他一直都会送我到家里」

    「但这样一来你那个朋友就是一个人回家吧？从你的话里来听，她应该是个好孩子，晚上让女孩子一个人走回家……」

    「？我说的朋友是个男孩子哦？」

    她讲完这句话后，爸爸不禁眨了眨眼睛。

    「…………G？」

    「G？我没说过吗？我的朋友叫杉崎优真，是个男生哦」

    「哎呀！」――听完这句话后，妈妈两眼冒光遮住了嘴巴，爸爸则是目瞪口呆。

    过了几秒，他回过神来，用力清了清嗓子。

    「等、等一下，稍微等一下。呃……也就是说，你此前每天都一起出去玩的朋友，是一个叫做杉崎优真的男生？」

    

    「是、是呀……」

    「你们一起泡在网吧的单间、你抱着胳膊一起回家的那个朋友是个男生？」

    「嗯、嗯」

    「我、我再问一句，除此之外你们没做过其他的事情了吧？就像是去对方家里……」

    「G，去过呀……」

    爸爸整个人都僵住了。

    『怎么了？』――唯不禁疑问。

    「啊……也就是说，唯是喜欢那个、叫杉崎优真的男生吗？」

    「？嗯，我喜欢他」

    「是、是这样啊。唯毕、毕竟马上就要上高中了。就是……你确实……去了对方家里，没错吧？」

    「怎么了？」

    爸爸的样子很奇怪，唯不禁歪起了头。

    她稍微思考了一会儿……然后终于发觉到爸爸在担心什么，慌张解释道。

    「不、不是这样。我和优真只是朋友，所谓喜欢也指的是朋友的喜欢，我会去他家是因为被雨淋湿了，借他家洗了个澡……」

    「在男孩子家里洗澡！？」

    「我、我和优真只是朋友，不是爸爸想的那样……！」

    「……咳咳。唯」

    爸爸清了清嗓子，露出一副五味杂陈的表情说道。

    「唯，你听好了。你可是女孩子，马上就要上高中了。你这样有些太没有防备了，对男性太缺乏警戒心了……」

    「嗯、嗯」

    「那个叫优真的孩子对你确实很好，但是有句老话叫男人都是狼。男人会温柔对待女人，基本上都是图谋不轨，表面上温柔，一旦到了时候……」

    「老公」

    至此一直沉默不言的妈妈打断了爸爸。

    唯鼓着双颊，不愉快的样子前所未见。

    「优真是我最好的朋友」

    「唯，啊、呃，爸爸不是在说你朋友的坏话，爸爸只是担心你……」

    「优真从来没有对我做过过分的事」

    唯鼓着双颊，扭过了头。

    ……此前从未见过如此反应的爸爸受到了巨大伤害。感觉他已经人仰马翻。

    「我吃饱了。我去洗澡了」

    

    唯气呼呼地收拾好了碗筷。

    &#8224;

    「呼……」

    唯泡在浴缸里，仰头看向天花板，长出了一口气。

    她很喜欢泡澡。泡在温暖的浴缸里，玩一玩手机（完全防水），或者是想一些开心的事情――这段时间是最幸福的。

    但现在她心情有些沉重。

    她明白爸爸是在担心她。

    可优真是唯最好的朋友，是唯最重要的人……唯觉得爸爸就像是在说他的坏话，不禁就露出了冷漠的态度。之后必须要向爸爸道个歉。

    「…………」

    唯回想起自己和优真度过的每一天。

    两个人通过游戏相识，自见过第一面后他每天都会来找自己玩，照顾自己……。

    此前，唯从未有过恋爱之类的想法。和优真在一起的每一天都是那样开心，她根本无暇去想。

    爸爸说完那些话后，她也开始思考了起来。

    （优真是不是……喜欢我呢……？）

    优真对自己一直都那么温柔。两人毕竟是男生和女生，他经常会说自己可爱，这也不是没有可能。

    如果真是这样，自己又是怎么想的呢？

    ――如果优真对自己真是这样想的，自己也不觉得讨厌。只是……。

    唯也喜欢优真。她最最喜欢优真了。她想继续和优真在一起，和优真更亲近一些。

    但唯的喜欢不过是朋友之间的喜欢。

    她连初恋都没有过，从一开始不懂什么是恋爱。

    据说恋爱之后和喜欢的人在一起心会跳个不停，喘不上气。自己和优真在一起的时候会长出一口气，十分安心。

    在他身边的时候自己会放松下来，被他摸头真的很舒服。自己想要一直对他撒娇，想要一直被他疼爱。

    （优真要是个女生，贴在一起就不用这么顾虑，也能留在家里过夜……）

    唯把自己的半张脸泡在水里，吐着气泡，心里想着这些。

    但现实中，自己是女生，优真是男生。

    就因为是这样，他才有可能会对自己抱有那样的感情。

    但是……既然这样……。

    （如果优真喜欢我……我和他交往在一起，他会不会开心呢……？）

    唯突然想到了这些。

第一卷 第七话 亲爱之情与爱恋之情

    第二天早上。

    唯罕见地主动通过手机提出了要去玩的地方。

    虽然基本上还是和往常一样去网吧一起玩游戏，但在那之前，两人决定先去附近的咖啡厅吃一顿午饭。

    另外，作为平日里的回礼，唯今天想要请他。

    「嗯……」

    优真对她说过不用在意回礼，但什么都不让她做反而会适得其反。

    自己和唯不过是好朋友，关系是对等的，乖乖让她请一顿就好。

    他回复了一句『我知道了』。随后，唯发来了一个小菲开心微笑的表情。

    他像往常一样去家里接唯――但唯已经在家门前等着他了。

    唯今天没有穿平时那件卫衣，而是穿上了白色的连衣裙。这是她昨天在宁宁的店里买的时装。

    她注意到优真之后轻轻挥了挥手。

    ……只是挥了挥手、只是挥了挥手而已。

    优真的心脏就跳个不停。

    （不是这样！我和唯不是那种关系！）

    为了不暴露给唯，他悄悄地深吸了一口气。经过昨天那件事之后，他莫名有些在意唯。

    「优……优真，早上好」

    「早上好。你在家里等我就好啊。站累了吧？」

    「没……没有，不累」

    ――？总感觉她有些紧张？虽然有些在意，但优真还是无视了它。

    「我们出发吧。去咖啡厅对吧？」

    「呃……嗯……」

    唯稍微移开视线，取出了手机。她打起了字。不一会儿，优真的手机响起了来信铃声。

    『我们平时去网吧的路上有家时髦的咖啡馆，记得吗？就去那里』

    『知道了。那我们走吧』

    他如此回复之后，唯长出了一口气。

    ――感觉她就是要比平时紧张。到底是怎么了？

    优真有些在乎紧张的原因，便偷偷观察起了唯。

    （说起来……唯今天打扮过了啊……）

    她不只穿上了平日里不会穿的连衣裙，还化了淡淡的妆。

    她的眼睛水灵灵的，脸颊就像是刚做好的年糕一样，让人不禁想摸一摸。她的嘴唇或许是摸着润唇膏，看起来水润润的，柔软至极……。

    「优、优真……？我的脸上、有什么东西吗？」

    「呃、什么都没」

    唯不安地问了过来。发觉自己在直勾勾地盯着唯的脸看，优真突然害羞了起来。他下意识地移开了视线。

    「呃……我、稍微、化了下妆……看起来很奇怪……吗？」

    「没、没有！我觉得很适合你！」

    优真说完这句话后，唯开心地……或者说安心地叹了口气。

    「太好了……。今天是和优真的约会，我就努力打扮了一下……」

    「！？」

    约会这个单词出现之后，优真感觉心脏猛的跳了一下。

    他用手机搜索了一下约会的意思。然后搜出了一行字――『指男女提前约好时间地点碰面』。从这层意思上讲，一起去玩也能叫约会。

    但一说起约会，他就总是会想到恋人一起去玩的意思。这种小事都他的心脏跳个不停。

    话说回来，唯和平时比有些不同。

    她比平时还要紧张，还提前化好了妆，也不知是不是自己的错觉――她的脸有些红。

    他看见唯这个样子，想起了从宁宁那里借来的少女漫画里的一个场景。

    那是告白之前，女主角向自己最喜欢的学长传达自己爱意的前一秒。

    总感觉那时候的女主角的表情和现在的唯有些相似……。

    （不、不是这样！我和唯才不是那种关系……才对。不是……吗？）

    他的心跳个不停。大脑一片空白。

    两人就这样去往了咖啡厅。

    咖啡厅的氛围很恬静，店里播放着典雅的古典乐。

    进到店里之后，两人被带到了店里面的一张桌子上，从其他的位置看，这里偏死角一些。

    若是恋人的约会，这氛围恰到好处……优真心里想到这些，感觉有些喘不上气。

    两人向店员点了一样的三明治套餐。

    在三明治上来之前，唯一言不发。她……装作看菜单的样子，偷偷地看着优真。每当两人目光重合，她就会慌忙移开视线。

    （她的样子……就是有些怪）

    但那一定是因为唯觉得现在的优真很怪吧。自己因为太在意唯，举动稍微有些可疑。

    就在此时，三明治上来了。

    三明治看起来很好吃，但优真太过紧张，根本尝不出味道。

    吃饭的时候，两人一语不发。他们观察着彼此的样子，静静地用着餐。

    用过餐后，他们并没有立刻站起身来。唯像是石像一样僵在椅子上，时不时地偷偷看向他，就像是在找说话的机会一样。

    ……反观优真，他的心脏一直跳个不停。这个氛围不可能没有缘由。

    （从这个状况来看……难道是……告白吗？）

    他想着这些，咽了一口唾沫。

    如果真的是告白……该怎么办？

    自己是个男生，自然想要一个可爱的女朋友。

    但唯是他最好的朋友，自己对她并不是那种喜欢――才对。他觉得唯真的好可爱，可爱到无可救药。

    他觉得自己可能会被告白，一直心动不已。

    就在这时，唯仿佛下定了决心一般，开了口。

    「呃……呃……。优、优真！」

    「怎、怎么了！？」

    「呃……我、可以问你一个……奇怪的问题吗？」

    「可、可以」

    「……呃……优真……喜欢我吗……？」

    优真感觉自己的心砰砰直跳。

    「我、我们……毕竟是朋友……不是吗？」

    优真下意识地用问题回答了问题。

    （我是胆小鬼吗！？她明显不是那种意思吧！？）

    优真心里这样想，唯则是扭捏不安地继续问道。

    「呃……那个、优真要是喜欢我……我们要不要交往、呢……？」

    优真停止了呼吸。

    他有生以来第一次听到了女孩子的告白。

    说实话，他心中可谓是喜悦不已。此前的烦恼全部从脑海中消失，他想要对唯说――『我们交往吧』。……但是，他感受到了一丝违和感。

    ――唯不怎么会说话，她很多时候无法口头说清自己的想法。

    优真为了尽可能读懂唯的想法，养成了一个经常观察唯的表情的习惯。

    他注意到――有些地方总感觉不一样。

    「唯」

    「怎、怎么了！」

    「你真的喜欢我吗？」

    「G？」

    唯似乎没有想过自己会被这样问。她露出困惑的表情，视线四处游移。

    「喜、喜欢哦？不然的话，我才不会说交往这种话……」

    「你的那个喜欢，真的是恋爱上的喜欢吗？」

    「啊、呜……这个、呃……」

    看来他说中了。优真叹了口气。

    「你为什么要说这种话？」

    「因为……爸爸说男生会这么温柔，都是出于这种想法。我以为优真也是，所以才……」

    「话题对不上吧。为什么就变成要和我交往了，一般来说都是反过来吧」

    「虽、虽然……我没有经历过初恋，也不懂什么是恋爱……但如果真的是这样，我觉得和优真交往，优真会很开心……」

    「然后你就说我要是喜欢你，就在一起交往？你可真傻」

    「但、但是，我想报恩。迄今为止受到了优真不少照顾，所以……呃，优真，你生气了吗？」

    「我生气了」

    如果唯说的是『我喜欢上了优真，想和优真交往』，他肯定就答应了。

    但是想用交往作为回礼是不对的。他不是因为施恩图报才和唯成为朋友的。

    他站起身，走到了唯面前。唯被优真俯视着，张皇了起来。

    优真朝唯伸出手……用力捏住了她的两只脸颊。

    「呀呜！？」

    「你、为、什、么、会有这种想法，你傻吗！你就是傻瓜，大傻瓜！」

    

    「由、由真、好腾、不药捏乐、好腾好腾！」

    唯出口求饶，但这次优真不打算饶过她。……他稍微松了些力气，继续道。

    「我把你当做最好的朋友，很珍惜你！你这个傻瓜为什么要说刚才那种话！傻瓜，你要更珍惜自己一点！」

    「因、因为我一想到优真会很开心就……腾！？」

    「傻瓜，我们的关系是对等的，根本不用想这个！怎么能用交往当成至今的回礼呢！你真是个大傻瓜！」

    「由真……！？」

    「……比起这些」

    「……？」

    ――优真的声调降下了一些。

    「最好的朋友认为我图谋不轨，让我很受打击」

    优真是出于友情为唯做的那些。

    优真之所以能每天这么开心，都是因为有唯在。正因如此，他才想要帮助为交流障碍而烦恼的唯。

    他感觉两人在一起的时候彼此的关系越来越亲近，这让他很开心。

    在一起玩是这样快乐，一想到开学之后和唯在一起每天都能这么开心，他就期待不已。

    他知道从旁人的眼里看自己有些多管闲事，他也明白唯的爸爸在担心自己最爱的独生女。

    但是，唯本人觉得他图谋不轨……让他大受打击。

    「啊……」

    血色从唯的脸上褪去，她面色泛青。

    「对不起……」

    她用微弱的声音说道。优真轻轻叹了口气，知道唯已经在反省之后，他便不在追究此事。

    「我知道了，我原谅你。你可不能再说出刚才那种话了……唯？」

    「对不起……是我怀疑了优真……呜……我们明明是、最好的朋友……我……」

    唯的眼眶中不断掉下豆大的泪珠。

    「唯、唯？我已经说原谅你了。已经原谅你了。别这样」

    这次轮到了优真慌张起来。毕竟他还是第一次像这样弄哭女孩子，心里感到十分罪恶。

    他又是用手帕给唯擦眼泪，又是用手拍唯的后背，几分钟之后，唯终于不再哭泣。

    「对不起……」

    唯的肩膀还在无力地垂着。

    「呃，该道歉的是我。刚才是我说太重了」

    「没有，刚才完全是我的错。而且……我、其实很高兴」

    「很高兴？」

    「嗯……优真之所以会像刚才那样生我的气，是因为把我当做最好的朋友。这就是说，优真很珍惜我」

    「你刚才莫非在怀疑这一点吗？」

    「没有。但是迷迷糊糊有些说不清楚……总之，我很高兴。但这又让我心里十分过意不去……就不小心哭出来了……对不起」

    「我不是说了吗，这件事已经过去了」

    优真露出苦笑安慰她。无论怎样，这件事就算解决了……就在他这样想的时候。

    唯紧紧抱住了优真。她紧紧抱着优真，用额头蹭他的胸口。

    优真被打了个措手不及，他立刻僵在了原地。

    「唯、唯！？」

    「我不怎么会说话，就用这个代替。只有这份感情……我想让优真明白」

    唯这样说的时候，紧紧抱着优真，抬头看向了他的脸。

    唯面带羞涩直直看向了优真的眼睛。她的眼睛真的好漂亮，就像是要把人吸进去一样。

    「优真……我最喜欢优真了」

    ――这并不是爱的告白。

    唯所谓的喜欢是朋友之间的喜欢。并非爱恋之情，而是亲爱之情。

    这件事优真了然于胸……但是。

    这句话实在太过直白，她说完这句话后含羞的笑容是那样可爱，那样动人。

    优真真想就这样紧紧抱住唯。一股冲动涌上心头――他好想把唯变成只属于自己的东西……。

    （等下……等下等下等下。我才刚说完自己没有图谋不轨，我不能这么想啊！？）

    他抓住唯的肩膀，慌慌忙忙把她推开。唯好像有些不满，但现在顾不得这些。

    他已经要到极限了。

    被唯紧紧抱住，被她说出如此直白的话来，她还紧紧贴着自己的胸口，自己心脏不停跳动的声音很有可能会被她听见。

    「优真，今后请多指教哦」

    「嗯、嗯」

    唯害羞地笑着，如此说道。优真则是生硬地回答。

    正脸看向唯让他觉得是如此害羞，唯的一切表情都是这样可爱，让他无地自容。

    （不是这样！我和唯不是那种关系！）

    他在心中大喊，但心脏怎么也不肯平缓下来。

    &#8224;

    「优真，我能抱住你的胳膊吗？」

    「可……可以」

    走出店里的时候，唯这样对他说道。

    此前，唯不带风帽在街上走的时候会感到不安，因此会抱住他的胳膊。

    说实话，优真有些迷茫是否该答应唯。因为自己太在意就放着唯不管实在有些不妥，他便答应了下来……但是，他失策了。

    「嘿咻……嘿嘿&#9834;」

    「！？」

    唯抱住了优真的胳膊。这件事与之前并无不同。只是……。

    上次唯因为太在意周围的视线紧张不已，只是紧紧抱着而已。

    这次……。

    「G嘿嘿……&#9834;」

    唯一脸幸福地用脸蹭着优真的肩膀。从旁人眼里看完全就是一对相亲相爱的情侣。给人一种她喜欢优真喜欢到无可救药的感觉。

    除此之外，唯的头发还飘来阵阵芳香。或许是因为衣服要比之前薄一些，被紧紧抱着的上臂能够感受到唯的体温和柔软。

    ――优真在这个年龄算是很成熟的类型，但终究是青春期的男孩子。

    唯这样做，优真不可能一直控制住自己。他不禁快步走了起来。

    他注意到唯在小跑，但这次他打算视而不见。

    这既是因为他已经害羞到无地自容，也是因为再晚一秒离开唯，自己就会生出不该有的感情。作为唯最好的朋友，他想要尽可能避免这一点……。

    只是，今天的神明稍微有些坏心眼儿。

    他们来到了网吧。

    「欢迎光临。啊，今天也是两位呢」

    柜台前大学生模样的大姐姐一看到两人就说了这样一句。

    似乎是因为春假的时候每天都和唯来这里，被她记住了长相。

    「但不好意思。今天已经没有双人间了」

    「这样啊」

    「单人间倒是空着一些，您觉得怎么样？虽然里面只有一台电脑还有些窄，但是电影能随便看，应该足够两位享受了哦？」

    「唯，你怎么想？」

    「嗯……我觉得可以。毕竟手机也能玩游戏，优真觉得可以就好」

    「那就订一个单人间」

    「好，谢谢惠顾」

    两人登记完之后――。

    「啊，我要先提醒一下。我们不是那种店，还请不要做那种事情」

    「那种事情？」

    优真歪起了头，店员把脸靠过来，悄悄告诉他那种事&#12319;是什么事。

    ――他不禁喷了出来。

    「才不会啊！？我们怎么可能会做那种事啊！」

    「哎呀，其实经常会有呢。会有情侣在这种地方做那种事的」

    「有吗！？」

    「优真，你们在说什么呀？」

    「啊、呃，唯不知道也可以！反倒是求你不要知道这个！」

    「……唔」

    唯的脸上挂着不满，生了气。店员看见他们两个人的样子之后，身体不停颤抖，拼命忍住不笑出来。

    「话说回来！我们只是朋友，根本不是那种关系！」

    「……G？」

    店员看了看一脸幸福抱着他胳膊的唯，又看了看满脸通红的优真。

    「原来如此。原来是朋友呀。是我失礼了」

    她脸上挂着满脸的笑容。

    

    「总、总之，我们去房间了！」

    优真实在受不了店员的视线，拽着唯去了房间。

    随后，两人来到了单人间。

    这个房间是为了让一个人使用电脑。要说理所当然也是理所当然――这里比他们平时用的双人间狭小得多。从空间上来说，就像是小型的电梯一样。

    「呃……」

    「怎么了？」

    「没、没什么」

    两个人一起的话，要比预想中要小上不少。两个人独处在这么狭小的房间里，他的注意力总是会不自觉地放到唯身上。

    而且店员还说了那种话，他一不小心就会想到些奇怪的事情……。

    「优真。……我们该怎么办呢？」

    「什、什么怎么办？」

    「G？我只是问该玩些什么……要不要像平时一样玩游戏呢？」

    「嗯、嗯，就这样吧」

    优真在心里斥责想了一些奇怪事情的自己。他深深呼吸。唯则是呆呆地看着他。

    「……呃、说起来，单人间只有一张无腿靠椅。唯，这个你坐吧。我不坐也行」

    「不要，我们两个人一起坐吧？」

    「从空间上来说这不可能吧」

    「没关系。优真就像这样张开腿坐上去，我坐在中间就好」

    「不不不不，不觉得挨得太近了吗？」

    「我无所谓哦？」

    唯淡然答道。『我很有所谓啊！』――这句话优真实在说不出口。

    ――下一秒，唯开始操作起了手机。出于条件反射，优真也拿出了手机。

    『说实话，我很想和优真贴在一起』

    唯发来这句话后，害羞地笑了笑。

    这家伙……居然又做出这种玩弄男人心的行为……。优真心里这样想，勉强保持住了扑克脸。

    『你说的贴在一起，是那个意思吗？』

    『嗯。优真知道催产素吗？我之前在电视上看到，那是一种让人幸福的荷尔蒙』

    说起来，他曾经见过电视上在放那个。

    『据说和喜欢的人拥抱或是贴在一起就会分泌出来，能缓解压力、提高人的免疫力等等。我感觉被优真摸头、抱着优真的胳膊的时候分泌了好多呢，感觉整个人都被治愈了』

    『喜欢的人』――唯对他说出这个词的时候，他紧张了一下。处男气质可谓是暴露无遗。

    『但是，那就是指要摸你的身体对吧？你一个女孩子，不觉得这种事讨厌吗？』

    『我明白优真因为我是女孩子在很多地方很顾及我的感受，但是不用这么拘谨啦。被优真碰到我不会觉得讨厌』

    都说了！你这家伙不要一脸淡然地说出这种玩弄男人心的话来！――优真很想说这句话，但实在说不出口。

    『话说，我们第一次见面的时候，优真都摸过我的胸了ww』

    『求你别提那件事了！？』

    ――或许唯因为没怎么去学校的缘故，对自己是女生这件事缺乏认知。

    小学低年级的时候，大家上体育课、上游泳课换衣服都是男女一起，没人会觉得害羞。

    但是在学校这样的社会生活中，很多时候都会男女分开，自然而然就会意识到彼此性别不同。

    唯想必是缺乏这方面的经历，所以才会这样毫无防备……一般来说，大家都会因为性别不同有所顾虑，她却会直接展现出自己的亲爱之情。

    这件事让优真很高兴。特别高兴。但是对优真来说，他很在意唯是女生这件事，并且他已经完全意识到了这一点……他一不小心就会想到一些奇怪的事情。

    作为唯最好的朋友，他无法判断此时是否该回应唯的亲爱之情。他感觉自己已经无计可施。

    『怎么了？』

    「…………」

    优真默默地坐到了椅子上。

    没关系。又不是要碰一些不该碰的地方。只是距离近了一些。还在友情的范围。优真这样告诉自己。

    「嗯……再稍微把腿张开一点」

    「呃、嗯」

    唯轻轻坐在了优真的双腿之间。――她有种特别好闻的香味。

    「…………！」

    两人还没有身体上的接触，优真的心脏就已经在跳个不停。这个距离感真的很糟糕。唯还向后靠在了优真的身体上。

    「啊……这个好舒服……」

    唯发出的感想就像是坐在一张极好的沙发上一样。而优真……根本无暇顾及这些。

    这个姿势就像是从背后抱住了坐在自己怀里的唯。

    唯倚靠自己的身上，她的体重很轻。此外还能感受到透过来的淡淡的体温。

    近在眼前的距离下，唯的头发飘来一股淡淡的芳香。他注意到，这和前段时间在宁宁的店里用的洗发露是同一股气味。唯在碰面之前应该洗了个澡吧。

    最重要的是唯很柔软。紧紧抱住她之后，感觉一定会很舒服。要阻止这样的情况发生，优真不得不驱动全部的理性。

    「开始玩吧。优真有想做的任务吗？」

    「呃、有！？拜托你了！？」

    两人打开了GRAND GATE――优真用电脑、唯用手机。

    优真努力让自己集中在游戏上……但是心脏从刚才开始就一直跳个不停。这种姿势下，无论如何都会在意起唯柔软的身体和体温，难以冷静。

    就这样，他努力集中在游戏上，和唯操作的修威尔特一起在游戏的世界中冒险――但是。

    （……G？）

    做任务的时候，唯操作的修威尔特突然朝着远方跑去，随后撞上了墙壁。修威尔特还在朝着墙壁的方向走。

    「唯？」

    他看了一眼唯――唯摸着手机的画面一脸倦意、意识恍惚。

    「唯，你困了吗？」

    「G……？……啊、抱歉。不小心睡着了」

    「没睡好吗？」

    「嗯……昨天太紧张了，没怎么睡好……」

    「紧张？」

    优真问去之后，唯一脸羞涩，低下了头。

    「我还是第一次向男生告白呀……」

    ――这句话让优真的心脏又砰砰直跳。

    虽然结果变成了那样，但对唯来说那个告白绝不轻浮。

    优真如果接受了那个告白，他们现在就是恋人了。这也就是说，唯并不讨厌和自己变成那种关系……。

    想到这些，高兴和害羞在优真的心中交织在了一起。

    「哈啊……」

    唯似乎完全没有察觉优真的心境，她可爱地打了个哈欠，脸上依然挂着倦意，立马又打起了盹儿。

    「醒醒、快起来」

    「嗯……抱歉，优真的身体……好暖和……靠在上面、真的好舒服……」

    唯迷迷糊糊地说道。作为一个男人，她能如此信任自己让优真感到了一丝悲哀。但更多的是觉得她好可爱。

    「……要是觉得困，要这样睡一会儿吗？」

    「……可以吗？」

    「啊、嗯。我反正无所谓」

    「嗯……谢谢……」

    唯说完这句话后，全身立刻松下了力气。她靠在优真身上，不到一分钟就发出了沉稳的呼吸声。

    「呃……」

    ――状况变得比优真预想的还要痛苦。

    一脸舒适靠在优真身上睡着的唯实在是太没有防备了。

    优真毕竟是个男生。虽然他什么都不打算做，但唯毫无防备的样子着实让人难以直视。

    优真不禁开始想，这个姿势下抱住她是不是也没有关系。

    （为什么我会答应她啊……）

    优真把手扶在额头上，低下了头。自从被告白，他就总是会想一些奇怪的事情，这个距离感更是让他痛苦不堪。

    （这家伙倒是稍微有点警戒心啊……我毕竟是个男人啊……）

    他叹了口气，正当他想要放弃、承认现实的时候，某个东西映入了他的眼帘。

    「……！？」

    ――优真和唯有一定的身高差。因此优真看唯的时候，自然而然会向下看去。

    他从衣服的缝隙中看到了唯的胸。

    他看到了象征女性的隆起――虽然有些小，但确实是有的。一件带着褶边的可爱白色内衣包裹着它。肌肤柔嫩白皙、锁骨的线条带着一丝娇艳。

    优真立刻移开了视线，但这幅光景已经深深烙印在了眼睛里，无法抹去。

    （饶了我吧……）

    ……当然，他什么都不打算做。他绝不会辜负唯的信任。

    只是，作为一个男人，这个状况让他苦不堪言……。

    那一天，两人直到最后都没怎么玩游戏。

    ――从这一天开始，优真感觉自己与唯原本就足够亲近的距离变得更亲近了。

    女孩子经常会和关系很好的朋友贴在一起、抱在一起，唯想必也是这样。

    唯有时会紧紧抱住他，或是向他撒娇、让他摸摸头。优真明白，她是真的喜欢自己、信任自己。

    优真很高兴，觉得唯真的好可爱。

    但他毕竟是男生，唯毕竟是女生，唯实在是太缺乏防备了。

    优真在意唯在意得不得了。为这个距离感到苦闷。

    某种意义上，他害怕的事最终还是发生了。

第一卷 第八话 别有用心与罪恶感

    「优真……我想为你一直以来的照顾回礼……」

    在平时去的那家网吧，唯用娇滴滴的声音说完这句话，扑进了优真的怀里。

    羞涩让她的两眼水润润的。她的耳朵红通通的，表情带着一丝妖艳。仅仅只是看着就让人的心跳个不停。

    「什、什么回礼……？」

    他其实已经有所察觉，但他还是这样问了一句。

    唯红着脸，抬头看向他。

    「优真……什么都可以对我做哦？」

    「但、但是……不、不好吧！」

    「可以哦……？只要是优真，我就愿意……。不，我……想让优真这样做……」

    这句话砍断了理性的弦。

    「唯……真的可以吗？」

    「嗯……可以哦……」

    他紧紧抱住唯娇小的身体。唯朝上看着优真，眼神迷离。然后，唯闭上了眼睛。

    优真也闭上了眼睛，随后双唇相接……。

    ――――――――――――――――

    ――――――――――――――――优真做了这样一个梦。

    早上，优真在自家的床上醒了过来。

    过了大约十秒，他才终于理解到刚才只是一个梦。

    然后――。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    他把脸埋进枕头里，大叫了起来。

    &#8224;

    自告白一事已经过了三天。

    优真像往常一样……起码在表面上努力和唯像以前一样接触。但是……。

    ……以前的话，自己会挺起胸膛说自己温柔待唯是出于友情。但是现在他已经萌生出了其他想法。

    优真总是会想，自己继续温柔对待她，她会不会喜欢上自己呢？

    唯毫无防备，与自己极为亲近……优真总是会用这种眼光看待她。

    唯这么没有防备即是证明她信任自己。对唯抱有这样的想法和欲求，让优真感觉自己背叛了唯的信赖，心中很是内疚。

    结果就是他在今天早上做了这样一个梦……虽然只是梦，但他还是对唯展露出了自己的情欲。罪恶感让他的精神从一大早就疲惫不堪。

    不过，他还是踉踉跄跄地来到了客厅。

    「早上好呀。吃早饭吗？」

    「……嗯」

    宁宁似乎在等他一起吃早饭。

    最近的早饭全是麦片之类的。就是倒进盘子里，再倒上牛奶吃的那种。

    ……平时他都会风风火火地吃完，但现在一口没动。

    「……小优，你怎么了？身体不舒服吗？看你好像没什么食欲……」

    「啊、嗯……」

    再怎么说他也不能对宁宁一个女性把那个梦讲出来。

    「哈啊……」

    他不禁叹了口气。

    ……自己意识到唯是异性，很在意她。他不得不承认这一点。

    但在此之前，他和唯是最好的朋友。他想要继续保持诚实，不辜负她的信赖。

    可欲情涌上心头，他总是会想一些奇怪的事情。

    「哈啊……」

    「真的没关系吗？要是身体不舒服，今天就早早睡吧……」

    「没，不要紧……」

    ――就在这时，叮咚&#9834;一声，他的手机响起了来信音。

    一看，是唯发来的。

    『优真，今天有空吗？』

    『有，怎么了？』

    『妈妈给了我一些零钱，让我和朋友一起去买一些好看的衣服。我想再去一次宁宁那里，优真要是方便，能陪我一起吗？』

    他满心内疚，但唯一邀请心里就高兴不已。优真不禁觉得，自己也太容易改变立场了。

    「小唯发的吗？」

    「嗯，她说想去姐的店里买衣服，问我能不能陪她一起」

    「是吗。……嘿嘿～，也就是说一起约会买东西对吧？」

    「才、才不是这样」

    优真红着脸把脸扭向了一边。宁宁看到优真的样子，眨了眨眼睛，嘴角浮现出了微微的笑容。

    「……怎么了啊」

    「没什么～？……嘿嘿～&#9834;」

    「总之就是这么回事，中午的时候姐能去时装店那边吗？」

    「当然行啦。随时都能来哦。……话说回来，我差不多到上班时间了。拜托你锁好门窗咯」

    「嗯，慢走」

    「啊，对了」――就在要走出客厅的时候，宁宁停了下来。

    「我今天因为工作原因要稍微出趟远门，明天傍晚才能回来」

    「我知道了。话说这事你倒是早说啊」

    「抱歉抱歉。……就这么回事，不要因为姐姐不在就把小唯带到家里哦～？」

    「快走吧！」

    宁宁嘿嘿笑着，走出了家门。

    优真慢悠悠地吃完早餐，收拾好后，倒在沙发上躺了下来。

    「姐太坏了……」

    虽然唯邀请了自己这个男生一起去买衣服，但她完全没有那种想法。宁宁明知这一点，还故意说成是一起约会买东西。

    他努力不去在意这些，宁宁这么一说，让他又重新意识到这一点。还偏偏在他刚做完那种梦的时候。

    （和唯碰面之前……脸红能缓下来吗）

    &#8224;

    

    他去接唯的时候，唯已经在家门口等着他。

    「啊，优真」

    唯看到优真之后，立刻露出了开心的笑容。她就像是一只小狗一样，快步走向了优真。

    「早上好。谢谢你今天陪我」

    「啊、嗯」

    和唯见面之后，他不禁回想起了今天早上做的那个梦。

    「？优真，你怎么了？」

    「没、没什么」

    「你脸有些红呀？发烧了吗？」

    唯说完之后，把手放在优真的额头和自己的额头上开始比较。唯的手小小的软软的，这份感触让优真差点尖叫出来。

    ――唯的交流障碍应该好多了。

    虽然让她一个人外出、和初次见面的人说话还有些困难，但至少已经能正常和优真说话了。过去她都是在等优真提出话题，最近唯主动说话的情况变多了。

    最重要的是，优真能够感受到唯对他的好感。『我好喜欢优真』――从她的言语行动上能够感受到这一点。

    （但是，今天我……）

    那个梦让优真心里越来越在意。他的脸颊已经微微发烫。唯把自己当成最好的朋友，自己却对唯抱有这样的感情，让他十分内疚、罪恶，无法直视唯的眼睛。

    「我、我没事，不用担心我！我、我们出发吧」

    「嗯」

    话一说完，唯便像往常一样伸出手打算抱住优真的胳膊。但是，优真下意识地回避了过去。

    咚――就仿佛带着这样一声音效一样，唯露出了大受打击的表情。

    「呃、不是，让我姐看到又会被她调戏，实在是太害羞了」

    「嗯、嗯」

    优真的态度和以往不同，唯面露困惑。虽然有些过意不去，但被她抱住胳膊之后，优真没有自信能够保持冷静。

    两人就这样向着宁宁的店出发。他们今天去的不是美容院，而是时装店。宁宁也在那边等着。

    上次来的时候，整个店都给包场了。不过，今天店里是有其他客人和店员在的。

    宁宁正在接待其他客人。优真用眼神对她示意『不用管我们』，和唯一起挑起了衣服。

    宁宁的店和大型店相比货品种类较少，但是给人一种比起数量更注重质量的感觉。店里摆的衣服品味都很不错。

    除此之外，店里到处都写着一些『推荐这样搭配』的建议，对优真和唯这样不懂潮流的人来说也好选一些。

    「优真。这个怎么样？」

    「呃，为什么你一上手就直接选了卫衣啊。今天不是来买漂亮时装的吗？这件怎么样？」

    「嗯……稍微有些太花哨了……」

    「是吗。那这件呢？」

    「啊，这件还好……」

    优真害羞得不得了，但唯好不容易邀请他一起来买东西。他努力为唯挑选着衣服。……虽然他从刚才就一直无法直视唯的眼睛，很不像样子。

    「要不要稍微试穿一下呢……？」

    「嗯，穿一下吧」

    然后唯拿着衣服进入了试穿室。随后，里面传来了衣服摩擦的声音。

    ……之前来这家店的时候，他也是像这样等待唯换衣服的。但感觉与那时有着些许不同。

    他的心跳个不停。一想到唯正在这薄薄的帘子对面换衣服，他就忍不住想立刻从这里逃去。

    过了一会儿，帘子打开了。

    「怎、怎么样？」

    唯的声音略带紧张。

    从结论上来说，这件衣服十分适合她。

    优真是照着『推荐给娇小女生』一栏写的给她挑的。宽松的春装搭配完美衬托出了唯的气质。

    此外，唯还露出了一脸期待的表情看着他，等他夸奖自己。唯这副模样是如此惹人怜爱――。

    「挺、挺好的……」

    优真下意识地移开了视线。

    唯的表情立刻阴郁了起来。她一脸担心地看了过来。

    「……优真，你怎么了？今天你好没精神」

    「没什么……」

    再怎么说也不能把原因跟她本人说出来。

    这个生硬的回答却适得其反，唯越来越担心他。

    「…………」

    唯瞥了一眼四周。店里还有其他客人，但没有一个人在看他们这边。

    「……优真，来这边一下」

    「G？什么？」

    他突然被拽住了胳膊。措手不及的优真被拽进了试衣间。

    「呃、唯！？」

    唯立刻拉住了帘子，直直看向了他。这个空间是如此狭小封闭。心脏不由得开始快速跳动。

    「优真，蹲下来」

    「G、为、为什么……」

    「听我的」

    唯不停地拽他的胳膊。虽然有些混乱，但他还是照唯说的做了――然后。

    唯抱住优真的头，将他紧紧抱在了自己的胸前。

    「……呃！？」

    柔软的感触。如牛奶一般甘美的香味。以及唯的心跳声。

    事态突然，他的思考完全停滞了下来。下一秒，被紧紧抱住的安心感和男性的欲求交织在了一起，涌上心头。

    「呃……我之前说的那个催产素，好像在心情低落的时候效果很好……感觉、怎么样？」

    唯害羞地说着，同时不停抚摸怀里的优真。

    「呃、那个、你……不觉得害羞吗」

    「当、当然害羞……但是，我最喜欢优真了……我想让优真打起精神，所以……」

    唯继续用力，紧紧抱住了他。

    「听我、说。要是有我力所能及的事，可以跟我说哦？我可能会靠不住，但是我会努力的……」

    ――优真的心扑通扑通地跳着，就仿佛是要破裂一般。跳个不停。

    优真喜欢她喜欢到难以自已。她是如此惹人怜爱。优真真想就这样抱住她，把她变成自己的东西。

    但是唯只将自己当作最好的朋友，重视自己。对唯抱有这样的感情，让优真十分内疚……同时又有一种罪恶感――他想要利用唯的感情，把唯变成只属于自己的东西……。

    「抱歉，我去趟厕所！」

    最后，他强行拨开唯的手臂，逃离了这里。

    他快步走向厕所。

    （不行。不行。不行）

    他无法像往常一样将唯视作自己最好的朋友。无论怎么做，都会将唯当作『自己喜欢的女生』。

    

    ……而最大的问题便在于唯很喜欢优真，喜欢到会做出那样的事。

    优真告白的话，唯极有可能会接受。

    但那一定是为了回报优真一直以来的照顾，又或是不想彼此变得尴尬。绝不能因为这种理由就交往在一起。

    绝不能这样做才是……可他想要把唯变成自己的东西的想法愈演愈烈。自己的丑陋让罪恶感不断膨胀。

    他拐过商品架的一角――然后。

    宁宁正一脸微笑等着他。

    宁宁将食指抵在自己的唇前，示意他『安静』。她透过商品架的缝隙看了看唯，然后在手机上输入文字，展示给了他。

    『你可以找我商量恋爱的烦恼哦？』

    两人刚才的行为似乎被她给看到了。优真的脸又红了起来。

    （……该怎么办？）

    那些话对宁宁难以启齿。

    但是自己没有破开困境的方法，他想要对现在这个状况做些什么。要问身边有谁能够商量这些事、为此提供意见，那就只有宁宁了……。

    『拜托了』

    他烦恼了一会儿，如此回复。

    &#8224;

    宁宁把他带到了仓库。

    两人坐在钢管座椅上，隔着一张简易的小桌子。优真吐露出了自己的烦恼。

    他喜欢上了唯，无法像往常一样对待她。唯将自己当成最好的朋友喜欢，自己却对她抱有这样的感情，让他感到十分罪恶。

    虽然感到害羞，但却说得十分详细。然后……。

    「不行了。我不行了，太可爱了。糟糕。供给过剩了。太戳我的性癖了……」

    不知为何，宁宁双手捂着脸，整个人都在颤。

    「呃，姐？」

    「谢谢。然后，你想要多少零花钱？」

    「为什么要说这个啊！？」

    「求你了，让我充钱吧！就用在你们的约会上！一想到你们会用我赚的钱卿卿我我，我就觉得能永远工作下去！」

    「比起这个，你倒是陪我一起商量啊！？」

    「……哈！？抱歉抱歉，有些兴奋过头了。现在我会进入认真模式！我会进入认真模式的！」

    ……是不是找错商量的人了呢？优真心中不禁这样想，不过他还是继续说了下去。

    「我……不应该对吧。我不应该出于这种想法去照顾唯……」

    「没关系吧？和人往来一般都会有些小心思不是吗？我反倒是觉得小优在此之前能够出于友情照顾唯到这种地步，反倒是比较少见」

    宁宁说得这么淡然，优真大为震惊。

    「但是唯那么亲近我，是因为把我当做最好的朋友信赖着我，我对她抱有那种想法……用那种目光看她，是不是……」

    「小优要是做出了性骚扰行为我肯定会骂你，但那不是小唯自己在向你撒娇吗？小优没有完全必要在意。小优毕竟是男孩子，肯定会想一些色色的事情，只是想一想没关系啦。倒不如说，你能像这样烦恼就已经够纯爱啦」

    「呃，但是……」

    「要是你这么说，那看着小优和小唯作出各种妄想的我又是什么人呢！」

    ――这个人是不是随口说出了很了不得的话啊？

    宁宁轻轻叹了口气。

    「小优真的很珍惜小唯。真的很纯粹。嗯，我想想。有一个方法可以让事情完美收场，让大家都幸福」

    「G！？那、那是什么方法……」

    宁宁微微一笑。

    「别有用心也好，小优就和小唯继续好好的，继续照顾她、疼爱她就好」

    「……我不是说了吗，我就是在烦恼我有了不该有的想法……」

    「哎呀。我想想……你想象一下。如果小唯那么亲近小优也是别有用心，想要让小优喜欢上她呢……？」

    「呃、从那家伙的性格来说……」

    「那就当成是就是因为喜欢小优才这么努力！听我的，你想象一下？」

    优真按她说的，想象了一下。

    唯将自己视为异性喜欢自己。

    心里明明害羞得很，但为了讨他欢心，努力展现着自己的魅力。

    唯也像自己这样心里跳个不停。

    「…………」

    ――仅仅只是想象了一下，伤害就已经到达顶峰。

    优真满面通红。仿佛要昏死过去。宁宁看见他这副模样，嘿嘿笑了起来。优真注意到这一点之后感觉很是害羞，努力让自己平静下来。

    「小优，你听好了。别有用心也是可以的。重要的是对方如何理解这份感情。如果是喜欢的人，别有用心甚至都是一件值得开心的事」

    「但、但是喜欢上唯的是我，她别有用心感到高兴的是我，至于她……」

    「小唯也喜欢小优不是吗？我觉得她应该不讨厌才对呀？」

    「我、我不是说了吗，那家伙的喜欢是朋友的喜欢，和我的喜欢不一样……」

    「……在我看来可并非如此呢」

    「……G？」

    「咳咳。抱歉，当我没说。嗯、那我反过来问你一句，你今后能像朋友一样对待她吗？不能吧？还是说，别有用心让你内疚得不行，你要和小唯保持距离呢？你要是这样说，她应该会生气哦？」

    「呃……」

    这……不行。

    虽说是朋友的喜欢，但唯确实对他说过喜欢他。他要是和唯保持了距离，唯一定会很伤心的。

    学校马上就要开学了，他不能放着唯一个人。

    最重要的是……优真本身就不想离开唯。他想和唯在一起，想和唯继续这样，想让唯也喜欢上他。

    （……G？）

    想和唯在一起。想让唯也喜欢上自己。此时，齿轮仿佛咬合在了一起。

    「小优太在意恋爱的坏处了。小优还是喜欢小唯。想让小唯和自己一样，喜欢上自己。想要和她更加亲密。只是这样不是吗？这不是要你选择朋友还是恋人。把她当成朋友喜欢的同时，也当成恋人喜欢就好了呀」

    总感觉石头落了地。

    此前，自己一直无意识地将其一分为二。觉得对自己最好的朋友抱有恋爱感情是在辜负对方。

    但是……当成朋友喜欢的同时彼此若是能成为恋人，那该有多幸福啊。

    宁宁嘿嘿笑着，拍了拍优真的肩膀。

    「此时就该展现你的志气咯？小优继续疼爱小唯的话，就能进入一个所有人都幸福的美好结局。男孩子要多多加油哦」

    明说出来之后，他感觉自己重新认识到了自己的感情。

    ――自己对唯别有用心。照顾她的同时，想要她喜欢上自己。

    但正因如此。

    优真才会拿出全力照顾她。狠狠疼爱她。使出浑身解数让她幸福。

    这要是能让唯喜欢上自己，到时候就把自己的心意告诉她吧。优真在心中下定决心。

    但同时，他也定下了一个属于自己的规则。

    ――之前唯对他说过，『想把交往当成照顾她的回礼』。现在让她和自己交往，她一定会答应下来。

    这就等于是用友情绑架了唯。优真不想这样。

    优真想要在彼此相互思恋的状态下交往。

    他暗下决心――直到确信唯把自己当成异性喜欢，自己会一直隐藏这份感情。

第一卷 幕间 小小的独占欲

    （优真还没回来吗……）

    唯抱着腿坐在试衣间里。

    优真离开后，留下自己一人等待让她内心十分不安，所以她就藏进了试衣间。

    话虽如此，她并没有生优真的气。

    优真明显在烦恼什么，自己一直都在受他照顾，不过是稍微等一下而已。

    （他应该是在和宁宁商量吧）

    其实唯看到了宁宁和优真走向了后台。

    她察觉到『宁宁是打算帮优真参谋一下』，便在这里老老实实等着他。

    虽然交谈的次数不多，但唯知道宁宁个很可靠的大人。比起自己多嘴多舌，交给她会更好。优真一定会打起精神来。

    ……她心里这样想。但是――。

    （总感觉……心里好烦躁）

    这股讨厌的感觉难以用语言形容。唯把手轻轻放在了自己的胸前。

    （我在羡慕宁宁和优真关系很好吗？）

    一定是这样――唯在心中肯定。

    （我和优真如果是兄妹就好了。这样的话，每天都能和优真一起吃饭，一起玩游戏，向他撒娇，时不时还能在一起睡觉……）

    唯轻轻叹了口气。

    （总觉得最近……我一直在想着优真……）

    

    「唯？你还在换衣服吗？」

    「呀！？」

    优真不知什么时候回来的，他从试衣间外问了过来。唯吓了一跳，慌慌忙忙走出了试衣间。

    「我、我没事。呃……优真去的时间好长呀」

    「抱歉。稍微跟我姐说了些话」

    优真刚才还是一副无精打采的样子，现在已经恢复了精神。宁宁一定给他出了一个很好的建议吧。

    ……这本应是件好事，她心里却又烦躁了起来。

    就算自己靠不住，她也希望优真能够依靠自己。

    她想要倾听优真的烦恼，想要帮助他。即便帮不到他，也想要安慰他。

    （优真是我最好的朋友，但是对优真来说，我是不是他众多好友里的其中一个呀……？）

    唯不禁想到了这些，她左右摇了摇头。这个想法未免也太自私了。

    之后，两人又挑起了衣服。

    优真夸她『可爱』比平时夸的还要多。虽然还是有些生硬，但有时会摸摸她的头，让她很开心。

    ……但这还是不够。

    学校马上就要开学了，两人在一起的时间会减少，她想要优真多摸一摸她。

    （不，这样一定也不够）

    她想要优真紧紧抱住她，然后摸着她的头，疼爱她。……她想要优真毫无保留地宠溺她。

    

    （优真因为我是女孩子一直在顾及我，明明我一点儿都不在意……明明我还想再多要一些）

    唯就仿佛是在生闷气一般嘟起了嘴。

    买完东西之后，两人又在街上逛了逛，最后优真像往常一样把她送回了家。

    「呃……优真。今天谢谢你」

    「我也很开心。明天见」

    两人面露笑容互相道别。但实际上……唯心中十分寂寞。她还是不满足。她想和优真继续在一起。

    优真背过身，逐渐离去。

    ――之后，优真会回到宁宁在的家，两人一定会开开心心地吃饭。唯心里突然想到这些。

    这都是理所当然的事，但想到这些事情之后她的心便焦躁不安。她越是想，心中的焦躁就越是严重。她好羡慕，她想和优真一直一直在一起……。

    ――她忍不下去了。

    「优、优真等一下！」

    当她回过神来，她已经跑了出去。

    唯紧紧抱着优真的胳膊，拉住了他。

    「唯？怎、怎么了？」

    「那个、有件事，呃……」

    优真一脸惊讶回过头，唯向上看着他，然后――。

    「今、今天！能……能留在我家过夜吗！？」

第一卷 第九话 借宿与雷

    （……过夜？）

    唯说完这句话后，过了一会儿，优真才理解到这句话的意思。

    （过夜……啊，就是留宿吧。简单来说就是唯问我今天能不能留在她家里住一夜……）

    （――呃，这家伙在说什么呢！？）

    「这个年龄的男女一起过夜不太好吧！？」

    「我，我不在意这些！优、优真照顾了我不少，我想回礼也没有回成，所以就想借这个机会做一些什么」

    「我都说你不要在意这些了啊！」

    「我、我想这么做！这不会对我造成负担，我也想回报些什么！」

    唯难得这么倔强。

    「呃、但是……」

    这该怎么和姐说明啊……正当他想这么说的时候，他回想起了今天早上的对话。

    『我今天因为工作原因要稍微出趟远门，明天傍晚才能回来』

    ――记得她是这样说的。……也就是说，她不会知道优真今天留宿。

    （……这不行吧！？问题不在这儿！？）

    思考朝着危险的方向渐行渐远，优真强行切换了过来。

    （呃、我确实想留在唯的家里过夜。我已经决定要好好疼爱唯，自然想答应她的请求。但留宿实在是……再怎么说跨步也太大了一些……）

    ――优真心里想着这些的时候，唯的气势越来越弱。

    「唯、唯？」

    「……对不起。我没想给优真出难题」

    「啊、呃，没事。我很高兴你想为我回礼」

    唯左右摇了摇头。

    「对不起。这其实……是借口……」

    「借口？」

    「嗯……其实我……其实我……」

    唯紧紧抓住了优真的衣服。她双目含泪露出惹人爱怜的眼神，向上看向了优真。

    「我……想和优真再多待一会儿……」

    &#8224;

    （呃，我为什么要答应她啊……）

    那之后，优真答应下在唯的家里过夜。

    （呃……这不行吧？我们这么近亲，留在女生的家里过夜再怎么说也有些糟糕吧？）

    话虽如此，喜欢的女生说出『想要再多待一会儿』的时候，没有男生能够拒绝。这破坏力……实在是超乎常规。

    优真总算是平静了下来。

    （话是这样说。唯家里肯定有她父母在吧？再怎么说也不可能是和唯单独两个人一起过夜……）

    「今天我爸爸妈妈不在家。他们说因为工作明天才能回来」

    （――啊啊啊啊啊啊啊！？）

    这个伏笔立马就被回收了。总感觉头有些晕。

    「所以声音大些也没关系哦？」

    ――唯这句话的意思是玩游戏吵一些也没关系。优真心里明白。虽然明白……但他还是想到了不该想的事情。

    还请原谅优真。『今天我爸爸妈妈不在家』――这句话能够进入男生想听到喜欢的女生对自己说的话榜单前十吧。大概。

    优真战战兢兢地跟在唯身后进到了家里。

    玄关打扫得干干净净。从这一点上能够感受到家主一丝不苟的性格。

    他平时会把唯送到家门口，但进来还是第一次。紧张让他的心砰砰直跳。

    「打、打扰了……」

    「嗯。嘿嘿，我好高兴。我还是第一次带朋友来家里&#9834;」

    「…………」

    ――自己是唯领到家中的第一个男生。这样一件小事都让优真感到紧张不已。他感觉自己从刚才开始智能就下降了不少。

    唯将他带到了客厅。

    客厅和玄关一样，一尘不染氛围祥和。家具和装修满溢着一种高级感。

    「坐沙发上吧？我去泡茶」

    「呃、嗯。不用管我」

    电视前有一张大型的L字沙发，他坐到了上面。

    沙发软软的，躺在上面想必会很舒服。

    「唯的爸爸妈妈是做什么工作的？」

    「医生和护士」

    「是吗，真厉害」

    「嗯&#9834;」

    从氛围来看，他家的亲子关系应该很和睦。不知为何，优真感觉很高兴。

    「嘿咻。久等了～」

    唯端来了红茶和点心。

    她把这些放在了沙发前的玻璃茶几上，坐在了优真的旁边。

    优真拿起茶杯，稍微喝了一口。

    茶水很美味。自己对茶并不了解，但这一定很昂贵。

    「真好喝」

    「嗯。优真是很重要的客人，我就泡了最好的茶」

    「是吗，谢啦」

    「不客气」

    话到这里停了下来。

    两人一起品尝着美味的茶水和点心。

    两人没有对话，这份沉默却并不尴尬，反倒是让人感觉很舒适。与其说是不为沉默感到尴尬，倒不如说是从沉默中感受到了幸福。

    唯在旁边轻轻吹着茶水，一点一点喝着。仅仅只是看着她这副模样，可爱之情便满溢而出。

    ――就在这时，唯拿出了手机。

    优真也拿出了手机。过了一会儿，叮咚&#9834;一声，唯给他发来了信息。

    『今日您能光临寒舍，非常感谢』

    『您客气了，非常感谢您的邀请』

    『说来，优真君平日里照顾了我不少，我想要给优真君回礼，优真君有什么想要的吗？』

    『是要回礼对吧』

    『是的。我十分感谢优真君，确实想要回报些什么』

    『话说回来，为什么从刚才开始就一直在说敬语呢？』

    『感觉有些害羞，就想用敬语糊弄过去』

    这个回答让优真不禁笑出了声。确实如此，一本正经想要为平日里的照顾回礼，这确实很害羞。无论是说的人还是听的人。

    『我对回礼并无特殊要求』

    『是吗。既然如此，今天就由我来侍奉优真君，讨优真君欢心如何呢？就像女仆一样』

    『……女仆？』

    『是的。优真君喜欢女仆对吧』

    『无法否定』

    （……说实话，我超喜欢女仆的）

    说起来，他有件事忘得一干二净。

    自己见到唯之前，一直都把唯当成男生对待。

    这段时间里他跟唯说过几句自己的喜好之类的。也就是说，对于优真的喜好……也就是性癖――唯可谓是一清二楚。

    （该怎么办，我有点想死了）

    优真双目失神的时候，唯又发来了信息。

    『那么，优真君同意让我侍奉吗？』

    ――既然唯说想这么做，那应该没事吧？优真在心中思考。拒绝了也不太好，自己其实也很期待唯会做些什么。

    优真轻轻点了点头，回信道。

    『我知道了。那今天就请让我享受一番吧』

    优真回完这条信息之后，唯握着拳头举起了手臂。她真是太可爱了。

    唯深吸了一口气，然后捏住优真的衣服轻轻拽了拽他。

    「嗯、呃、呃……那、去我的……房间吧？」

    「你的房间……我真的能去吗？就是、你不讨厌男生进自己的卧室吗？」

    「嗯。没关系。不要客气」

    唯带着他上了二楼。

    走廊尽头的房间挂着一块木板，上面写着『唯的房间』。

    优真很紧张。毕竟这是他有生以来第一次进入女孩子的房间（宁宁除外）……并且还是他喜欢的女生。

    唯似乎也同样紧张，她的动作从刚才开始就十分僵硬。

    「请、请进」

    唯说完这句话后，优真走了进去。――房间里有一股好闻的香味。仅此就让他的心又跳个不停。

    该怎么说呢……唯的房间确实很符合唯的风格。

    房间分成了两大部分，一部分是桌子，另一部分是床。

    床那边有许多布偶，气氛十分温馨，很符合女生的气质。

    但桌子那边……桌子上放个一台又大又硬的台式电脑，电脑前则是一张正儿八经的电竞椅。桌子旁边还矗立着一个巨大的书架，上面塞满了轻小说和漫画。

    ――全日本能有几个女生齐集全系列的JJ啊？

    「我小的时候因为身体虚弱一直都在家里。爸爸为了不让我寂寞，给我买了很多布偶」

    「但当事人却沉迷在游戏、漫画等一系列偏男性的东西上对吧」

    「奇、奇怪吗？」

    「不奇怪，挺符合唯的风格的」

    「G嘿嘿，谢谢你」

    「我能看一看你的书架吗？」

    「嗯，可以哦」

    唯同意之后，优真走向的书架。进入女孩子的房间的时候他还紧张了一下，桌子周围完完全全就是男孩子的风格。

    优真和唯在漫画等等喜好上很合得来。他很在意唯买的书是什么样的。

    「啊，这个我一直都在留意。唯，这个好看吗？」

    「挺好看的。不过开头的剧情褒贬不一。我觉得优真会喜欢的，要我借你吗？」

    「谢啦。那我之后借走咯。作为交换，下次我会把我推荐的拿过来」

    「嗯，我很期待」

    这样说了几句之后，紧张便淡了一些。

    他和唯在这些兴趣上的喜好、口味十分接近，因此一起玩游戏、聊漫画之类东西开心不已。

    「优真。我想给你回礼……」

    「呃，抱歉……！？」

    「？怎么了？」

    「没……没什么」

    确实什么事都没有。他回过头之后看见唯坐在床上抱着小羊布偶摆弄着它。

    问题在于，唯所在的床周围完完全全就是女生房间的风格。

    他刚才还是一种和男生对话的感觉，回过头来唯就变成了真真正正的女生，这个反差让他越来越在意。

    ――这里是唯的房间，是唯平时睡觉、换衣服的私人空间。优真现在来到了这里。

    他不禁咽了口唾沫。

    万幸的是唯面露惊讶，不知道优真在为什么动摇。这个时候，他真的很感谢唯对男生毫无戒备。

    「你说想回礼，来房间里是要做什么啊？」

    他问去之后，唯害羞地忸怩了几下。

    「呃、我用我自己的方式学了一下。就例如男生喜欢什么，什么能让男生高兴。我想为优真做那些」

    「哦？」

    要说什么事能让男生开心，那自然是现在这个状况――喜欢的女生想要为自己做些什么。

    

    优真其实还是有些期待的。唯究竟想做什么呢？

    他思考着这些，等着唯说下一句话。

    「嗯……优真躺在床上吧？」

    「……G？躺床上？」

    「我想让优真舒服起来……」

    ――优真整个人都僵住了。今早的噩梦从他脑海中一闪而过。

    「呃、不不不不！？男、男生确实很期待那种事，但这不行吧！？再怎么说也不能做那种事吧！？那、那种事应该……总之就是不能做！？」

    「但、但是，我之前读的漫画里，男主角和妈妈……」

    「不要把二次元和三次元混为一谈！话说回来，你看了些什么漫画啊！？」

    「真、真的不能做吗？」

    「那不是当然的吗！？那、那种事应该…………抱歉，你手上拿的是什么？」

    「G？掏耳勺啊……」

    「掏耳勺」

    「嗯、嗯。掏耳勺」

    「这掏耳勺是用来做什么的？」

    「G？除了掏耳朵还能做什么呢？」

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊」

    这个误会真是太差劲了。

    优真捂着脸喘不上气来。要是有个洞他真想钻进去，倒不如说他真想挖个坑把自己埋了。

    「优真，怎么了？你讨厌掏耳朵吗？我有时候会让妈妈给我掏，因为很舒服，所以我也想给优真这样做……」

    唯说的越多，优真心中的罪恶感就越是庞大。

    「优真？我该怎么做呢？」

    「啊，嗯。那、拜托你了……」

    「嗯。优真躺在我的腿上吧？我还是第一次，有些紧张，我会轻一点哦？」

    优真已经无力辩解，他按照唯说的倒在床上，躺在了唯的大腿上。就在这时，他注意到了一件事。

    ――躺在大腿上掏耳朵也足够糟糕。

    他想到了更加糟糕的事，感觉就因此麻痹了。

    他躺在了喜欢的女生的大腿上。舒适的弹力和体温，此外还有一股甘美的香气。最重要的是这个容许自己这样做的距离感。对于青春期的男生来说刺激未免太强了些。

    「唯、唯？这……」

    「不要动，很危险」

    唯用严肃的口吻说道，她用掏耳勺轻轻摩擦优真的耳朵内侧。

    「呀！？」

    自己突然发出了奇怪的声音，优真慌慌忙忙捂住了嘴巴。

    「抱、抱歉，弄疼你了吗？」

    「呃、疼倒是不疼……」

    「是吗，那我继续了」

    「啊、等、一……～～～！？」

    ――躺在女生的大腿上，让她为自己掏耳朵。

    优真经常会在漫画等作品中看见这个场面，他也确实有所憧憬。实际体验到之后……这已经超出了天堂的范畴，变成了拷问。

    枕在大腿上那一刻，他就已经要忍不住了。敏感的耳道被人轻轻抚摸的感觉让他脊背发痒。

    说成是快感又太淡了。但在这幅场面下，伤害不可同日而语。他能感受到唯认真的视线和呼吸，平常心就要保持不住了。

    「优真，舒服吗？」

    「…………很舒服」

    要问是舒服还是难受，那当然是舒服得很。但舒服有时候也会变成地狱。

    「太好了」――对此毫不知情的唯开心地笑道。

    「唯，问你件事」

    「嗯，怎么了？」

    「你知道我是男人吧？」

    「嗯，那是当然」

    「你……就不觉得害羞吗？女生一般都会对这种事情感到害羞吧？」

    「……其实，稍微有些害羞」

    「既然这样……」

    「但是……我最喜欢优真了」

    唯斩钉截铁地说道，然后害羞地笑了笑。

    「大概我比优真想得还要喜欢优真哦？像这样相互接触就感觉像是被治愈了一样，优真觉得高兴我也会开心。仅仅只是在一起就让我感觉十分幸福……」

    唯用平淡的语气道出了自己对优真的喜欢。

    「优真……不喜欢这样吗？要是不喜欢，我就不做了……」

    「……我没有不喜欢」

    「那我能继续吗？」

    「…………嗯」

    唯开心地笑了笑，继续小心仔细地为他掏耳朵。

    ――喜欢的女生对自己说出这种话，没人会不高兴。

    只不过，自己的脸变得烫烫的，一时间无法看向唯。

    「……你这种地方真的是……」

    「嗯？优真说什么了吗？」

    「什么都没说……」

    掏完耳朵过了一段时间，优真才终于能看向唯的脸。

    &#8224;

    『接下来要不要尝一尝我亲手做的饭呢？』

    优真冷静下来之后，唯打字提议道。

    『亲手做的饭？』

    『是的。这也是我从漫画、动画里学来的，男生似乎很憧憬女生亲手做的饭。优真君不喜欢吗？』

    确实如此。

    他确实很憧憬，若是喜欢的女生为自己做的，那就更是如此了。只是……。

    『您会做饭吗？』

    『您是觉得我是一个自己什么都不会的废人吗？别看我这样，我可是很擅长家务的。厨师都比不过我呢』

    『这么擅长做饭吗！？』

    『抱歉，稍微说过头了。但我真的很擅长，请务必品尝一下』

    『既然这样，请务必让我尝一尝』

    优真回答完这句话，唯再次开心地笑了出来。这些闲谈都能让唯开心不已。吃饭的话总不会像刚才掏耳朵那样。

    『那么，您现在是否感到饥饿呢？』

    『刚刚好』

    『虽说早了些，不过现在就开始吧』

    唯站起身后前往了一楼的厨房，优真隔了几步跟在了后面。

    唯来到厨房之后打开冰箱，开始认真挑选材料。

    「优真，你喜欢吃汉堡肉吗？」

    「喜欢」

    「喜欢吃胡萝卜和西兰花吗？」

    「不讨厌」

    「嗯。那主菜就做汉堡肉，配菜就用黄油煮胡萝卜，再配上西兰花……只有这些显得有些单调，再做一个汤……还有咖啡冻」

    ――咖啡冻……这是甜点吗？其实我不怎么喜欢，但也不多，就忍一忍吧。

    优真在心中这样想，看着唯从冰箱里拿出食材。

    「我也来帮忙吧」

    「优真是客人，什么都不用做」

    「我想帮你。……一起做饭才更开心不是吗？」

    「……嗯&#9834;」

    然后优真开始帮忙做起了饭。

    唯用橡皮筋扎了一个马尾辫出来。平日里被头发遮住的脖颈露了出来。改变发型之后，她的气质也改变了不少。

    唯穿上了淡粉色的围裙，优真则是穿上了爸爸平日里用的黑色围裙。

    ……与平日不同的发型再加上穿围裙的模样，这些小事就让优真心跳不已，不知如何是好。

    「优真会做饭吗？」

    「不怎么会。我只会做冷冻食品，再就是从家事课上学的那些了」

    「既然这样，就让我来教你吧？」

    「嗯」

    唯擅长料理这事儿似乎是真的。

    她干净利落地做完准备，不用看书，过程行云流水，动作毫不拖泥带水。

    「……话说回来，那个咖啡冻是用来做什么的啊？」

    「给汉堡肉增加风味的」

    「……真的假的？真的能吗」

    「嗯。相信我，很好吃的」

    唯毫不犹豫地把咖啡冻放进了做汉堡肉用的绞肉里。

    「你是在哪里学到这种知识的？」

    「网上。……我小时候身体不太好，经常给爸爸妈妈添麻烦。所以就想做做家务，然后就努力记下来了」

    「这样啊。真厉害」

    「G嘿嘿。然后我就想，既然这样，就从网上查查技巧、以及怎么增加风味等等。这个咖啡冻能让汉堡肉变得特别好吃，可以期待一下哦」

    ――不知该说她是认真还是坚强，唯是那种有恩必报的类型。……优真不知为何心中一紧。

    「汉堡肉要像这样拍一拍，把空气拍出来，让表面变得光滑……」

    「像这样？」

    「嗯，很不错」

    ――优真突然想到，自己如果和唯结了婚，会不会就是这样的感觉呢？

    他立刻甩去了这个妄想。现在不能想这些，会让自己无心做饭的。

    「煎的时候上来要用大火把肉汁锁在里面……」

    仅仅只是站在她的身边，可爱之情就已经满溢而出。优真真想用力抱紧她。

    两人忙东忙西做完了料理。说实话，唯教给他的东西他一点都没记到脑子里。

    将做好的料理盛到盘子里，然后摆到桌子上。两人面对面坐下，双手合十――我开动了。

    「让我来尝尝……」

    汉堡肉里放了咖啡冻。

    看到唯毫不犹豫地把咖啡冻放了进去，他还有些担心。至少外表看起来很普通……何止如此，甚至都能拿到店里去卖。

    气味也没问题，这样一来问题就在调味上……优真其实不喜欢咖啡，因此心中有些担心――『放那么多会不会有咖啡的味道啊？』。

    他用筷子拨开之后，刺激食欲的香味和肉汁一同渗出。

    （……看起来很好吃）

    他咽了口唾沫，随后立刻吃了一口。

    一咬一嚼。

    嚼下去之后，肉便散了开来，满嘴香味。

    「……怎么样？」

    「特别好吃」

    「G嘿嘿&#9834;是我说的那样吧」

    可以说超级好吃。唯虽然说自己『说过头了』，但确实和厨师旗鼓相当。

    ――这么可爱、兴趣又合得来、还会做饭……这不是一位理想的妻子吗？

    他又想到了这些，慌慌张张摇了摇头。他拨了几口饭，想要忘记这些。淋在汉堡肉上的浓郁酱汁和米饭很是搭配。

    「啊，优真。饭粒沾到脸上了」

    「G，哪里？」

    「这里」

    

    唯伸出手，把优真嘴角上的饭粒拿了下来，然后她直接把饭粒放进了自己的口中。

    「我、不、是、说、了、吗！你在这种地方上真的是！」

    「？」

    两人吃完饭后开始一起收拾。

    唯洗好碗后递给优真，优真用抹布擦干。

    优真在家里干过家务。但说实话，家务真的很麻烦。

    不过，像这样和唯肩并肩做家务真的很开心。总觉得很幸福。

    「真是的，我都说好过几次了，优真是客人，在一旁坐着就好呀」

    「我也说过好几次了，我想帮忙。而且像这样一起做些什么让我很开心，唯不觉得开心吗？」

    「……是很开心，但是这样就不叫回礼了呀」

    「你可真是固执。真的不用在意回礼什么的」

    虽然他这样说，但唯还是一副难以接受的表情。

    「优真，听我说。我……真的真的很感谢优真」

    「怎么了？怎么一本正经的」

    「……优真，你还记得我们第一次见面的时候吗？」

    「当然记得」

    他怎么可能忘记。那次相会从各种意思上都让人为之震惊。

    「那个时候我交流障碍很严重，说不出话来，特别在意周围的视线和谈话声……但是、但是，现在和优真在一起聊天让我感到很开心，我也不再害怕走出家门……」

    「唯真的很努力」

    「不是。我能这样都是因为有优真在。……我虽然考上了高中，但我其实不怎么想去」

    「是吗？」

    「嗯。我有交流障碍，还一直没有朋友，我觉得去了高中也肯定很无聊，与其被孤立被欺负倒不如不去。但是有优真在，我就开始期待起了上学」

    唯说这些的时候洗完了碗。她擦了擦手，重新面向了优真。

    「我现在每天都很幸福。今天很快乐，明天肯定也很快乐，我开始期待起了曾经特别害怕的学校生活。这些幸福都是优真给我的……所以我想要好好地回一个礼！不然我根本收不住这份感情！」

    「好好好。那慢慢回礼就好。我们……毕竟今后也一直在一起」

    「……！嗯、嗯！说的也是，G嘿嘿&#9834;」

    唯开心地笑了起来。

    优真伸出手，不禁想摸一摸她的头。但是想到随意触碰女孩子的头发不太好，伸到一半便停了下来。

    唯似乎注意到了优真想要摸她的头。她并没有逃跑，反而自己主动把头低了下去。

    唯一直直勾勾地看着他，就仿佛是在问『不摸吗？』。

    优真回应了她撒娇的眼神摸了上去，随后唯便像小猫一样眯起了眼睛。摸摸头让她很开心。唯就像是在说『还要』一样，不停把头顶过来。

    （……这只生物真是太可爱了）

    接下来的一段时间，优真一直摸着她的头。

    &#8224;

    两人在一起开心地做家务、开心地玩儿，时间就这样过去了。

    现在，唯洗完澡坐在床上，优真为她吹着头发。

    唯身穿睡衣的样子和头发上传来的香味让优真小鹿乱撞。唯对此毫不知情，只是开心地任由优真为她吹头发。

    「烫吗？」

    「嗯，不烫。优真，谢谢你～」

    「把长发吹干很辛苦吧？不用在意」

    「G嘿嘿，要是每天都能这样就好了」

    这句话让优真心里又是一紧。

    （――这家伙又随口说出这样的话）

    唯对此毫不自知，只是舒服的闭着眼睛。

    ――对于唯来说，自己只是一个让她感到安心放松的哥哥吧。

    他很高兴唯能信任自己喜欢自己，但这让他的心情又有些复杂。他希望唯至少能将他视为异性。

    头发吹干了。柔顺蓬松的头发让唯很是开心。

    「时间也差不多了，我们睡觉吧」

    「说的也是。……优真」

    「我事先声明，不许和我贴在一起睡」

    「G」

    原本只是想开个玩笑，没想到她真的这么想――优真露出苦笑。

    「你啊……就不能为自己的安危着想一下吗？」

    「安危？」

    「不怕我把你推倒吗？」

    「优真才不会做那种事」

    唯一脸惊讶，回应道。

    ――他确实不会这么做。把唯弄哭的话，事后的罪恶感肯定会让他想死。

    但出于生理现象，身体会有所反应……考虑到这个危险性，抱在一起睡还是算了吧。

    「总而言之，不行就是不行」

    「唔」

    唯一脸的不服气，但是他提出可以在同一张床上睡的妥协方案之后，唯便勉强接受了。

    「你可不要越过这条线啊？越过这条线我可是会生气的」

    「嗯」

    优真放了几个布偶，在床的正中间构筑了一条境界线。

    （一般来说都是女生提出警告才对）

    两人躺在了床上。

    床上也能闻到唯的香味，这让优真心跳不已。发生了那么多事让他身心疲惫，但他真的能睡着吗？

    「优真？」

    两人面对面躺着。也不知是不是错觉――唯问来的时候声音带着一丝不安。

    「今天开心吗？」

    「开心啊」

    优真斩钉截铁地答道。

    唯真的是太没有防备了，她一点儿都不懂男女之间的距离，总是把优真耍的团团转。

    但她是如此可爱，被她耍得团团转是如此快乐，能像这样在一起是如此幸福。

    「……唯」

    「嗯，怎么了？」

    「我喜欢你」

    「G嘿嘿&#9834;我也是」

    唯开心地笑了笑。

    （就知道她是这种反应。说出来其实还挺紧张的）

    优真伸出手摸了摸唯的头，唯开心地被他摸着。

    虽然有些心急，不过这种关系或许也不错。

    过了一会儿，唯发出了平稳的呼吸声。她应该是闹完累了吧。

    优真反而是一点儿睡意都没有，他决定在睡着之前玩玩手机。

    为了不让手机的光线把唯弄醒，他背向了唯。就先读一读买的电子书吧。

    之后过了将近两个钟头。他看完了一整本轻小说。

    ……这本小说写的是一个恋爱故事。主角很是迟钝，优真反倒是代入了女主角。

    （确实是这样。完全注意不到真的是太让人痛苦了。这种感受我太清楚了）

    就在他对命运坎坷的女主角产生共鸣的时候――响起了啪嗒啪嗒的声音。

    （……下雨了？）

    他这样想，然后竖起了耳朵。随后啪嗒声转为了沙沙声，雨下了起来。

    最近的天气真是阴晴不定――就在他这样想的时候，外面闪过了一道白光。

    隔了大约三秒，一道响彻云霄的雷电声传来。玻璃窗也颤个不停。

    过了一会儿又闪了一下。这次过了两秒就传来了轰鸣声。轰鸣声很大，而且越来越近，咚――他的背后感受到了一股冲击。

    「唯！？真、真是的！你怎么能越线……唯？」

    唯紧紧靠在优真的背后，她娇小的身体正在颤抖。

    「唯？」

    他翻了个身。唯就像是一只畏畏缩缩的小动物一样蜷缩着身体。

    又一道白光闪过。过了一秒，轰鸣声传来。

    「呀！？」

    唯叫了出来。

    「……你害怕打雷吗？」

    唯僵硬地点了点头。

    她看起来真的在害怕打雷，全身颤抖、害怕不已。

    优真紧紧抱住了她。

    「啊……」

    「没关系。不要怕。雷只是从这里经过而已」

    「……嗯」

    无数种感情正在他心中盘旋，他认为现在应该这样做。想到自己必须保护害怕的唯，他的身体自己就动了起来。

    唯用力抱了回来。某种十分柔软的东西贴了上来，让他魂不守舍。但唯发抖的身体，又让他冷静了下来。

    之后过了大约三十分钟，雷云似乎远去了。

    优真悄悄挪开身体，不吵醒唯。

    唯对此毫不知情，安稳地睡着。

    她放松的表情是如此天真无邪，越来越给人一种小动物的感觉。

    仅仅只是看见她安稳的表情，就有一股幸福之情涌现。

    优真不禁又轻轻抱紧了她。

    她全身是这样柔软。每一寸肌肤都是如此柔嫩。优真摸了摸她的后脑勺。

    唯轻轻地嗯了一声，如同小猫一样开始蹭优真的胸口。

    （……好可爱）

    ――可爱感满溢而出。作为异性、作为朋友、作为妹妹，优真喜欢她喜欢到难以自已。

    优真好想把她变成自己的东西。好想让她幸福。好想保护她。好想疼爱她。这股感情在心中不断膨胀。

    优真原本只打算摸一下，但现在又想摸多一摸她。

    优真用指尖轻轻触摸她乳白色的柔嫩脸颊。

    光滑、柔润、温温热。优真好想一直摸下去。

    「嗯……」

    唯在睡梦中露出了开心的笑容。

    虽然没有吵醒她，但还是停手吧。优真心里这样想，打算把手抽回来，就在这时――。

    「优、真……」

    唯叫出了自己的名字，让优真心中一紧。

    唯还在睡梦中。她似乎做起了梦。

    ……唯梦到了自已。想到这些，优真的心再次跳个不停。

    他突然看向了轻启的樱色双唇。

    ――他想吻上去。他不禁这样想。但他立刻甩去了这个荒谬的想法。

    不行。在睡梦中夺去女孩子的嘴唇是最差劲的行为。绝不能这么做。

    但是这次……理性稍微处在了下风。

    他用食指的指腹轻轻摸了上去。

    唯的嘴唇真的是柔软至极。他摸过唯不少地方，但每一个地方都比不过它。

    他立刻抽回了手。他不能继续下去了。

    之后他的心一直跳个不停，怎么也睡不着。

    等到他睡着，已经是几小时后了。

第一卷 幕间 终知己心

    唯在梦中也被优真紧紧抱着。

    她就像是睡迷糊了一样到脑袋昏昏沉沉的，这种半梦半醒的感觉让她感觉很舒服。

    现在优真主动抱紧了她。

    好温暖。把脸埋进优真的胸口之后，听到他心脏跳动的声音很是安心。

    唯用头蹭了蹭优真的胸口。『要趁现在狠狠撒娇』――她在心中迷迷糊糊的想着，像小猫一样紧紧贴了上去。

    ――优真是唯最最重要的朋友。

    唯好喜欢他。想和他更亲近。想和他永远在一起。他能让唯打心底里这样想，是唯最重要的人。

    唯抬起了头。优真的脸近在眼前。

    优真眯着眼睛，温柔地抚摸着她的头。

    「G嘿嘿……」

    被他摸头真的好舒服。每每如此一股幸福之情便会油然而生。

    ――他是唯最最喜欢的男孩子。

    唯好喜欢他，好想亲近他，好想变得更喜欢他。好想他更加更加喜欢自己。

    这股飘飘然的感觉让唯觉得好幸福。她好喜欢优真，好想永远和他在一起。

    ……就在这时，优真紧抱着唯的手臂稍微用了些力气，优真闭着眼睛把脸贴了过来。

    「G……？啊……」

    双唇相接。……唯被吻了。

    亲吻只有一瞬间。优真立刻别过了脸，面露歉意。

    「……抱歉。你讨厌这样吗？」

    「不、不讨厌。虽、虽然有些惊讶，但是不讨厌」

    这是她的真心话。突然被吻让她吓了一跳，但只要是优真，她就不觉得讨厌。

    ……何止如此，她的心还跳个不停。幸福之情满溢而出，停不下来。

    「……优真」

    「嗯？」

    「呃、那个……」

    唯这样说的时候，轻轻拽了拽优真的衣领。

    

    「能、能……再来、一次吗？」

    她说完这句话后，优真开心地笑了出来。

    唯紧张地闭上眼睛，然后双唇再次相接……。

    ――――梦到这里，唯醒了。

    唯在优真的怀里睁开了眼睛。

    她确认了一下状况，花了将近十秒才意识到刚才只是她的梦。然后――。

    「～～～～～～～～！？！？」

    前所未有的羞涩甚至让唯发不出声音。

    她现在乖乖待着是因为不想弄醒优真。要不是这样，她早就把脸埋进了枕头里，把自己给捂住了才是。

    （我、我、我为什么会做那种梦啊！？G？G！？为什么！？为什么会这样！？）

    她有些惊慌。她不敢相信自己会梦到那种东西。她确实很喜欢优真，但不是那种喜欢才是。

    ……但她却做了那样一个梦。在梦中被亲吻，心中小鹿乱撞。

    「呜、嗯……嗯……」

    「！」

    优真微微张开了眼睛，两人目光重合。

    「～～～～！」

    唯感觉自己的脸瞬间变得烫呼呼的，心脏跳个不停。

    「啊……啊……啊呜……」

    她发不出声音。她已经害羞到不能自已，视线来回游移。

    优真似乎还没睡醒。他又缓缓闭上眼睛，呼呼睡了过去。

    「优、优真……？」

    「…………」

    出声叫他也不醒。……真是太好了――唯心想。

    她的心依然跳个不停，脸依然红通通的。如果优真醒过来，很有可能会注意到什么。

    就在她松了口气，抚摩胸口的时候。

    「嗯……」

    

    「呀！？」

    优真半梦半醒之中把唯抱得越来越紧。两人的身体越来越紧密。

    她从未在意过的男生坚硬的身体。优真的体温比自己还要高点。现在她满脑子都是这些。她开始担心自己的心跳声会不会把优真吵醒。

    被优真紧紧抱住，让她突然害羞不已，但是她并不讨厌。明明胸口喘不上气，但连这股窒息感都是如此幸福。

    她好想永远这样下去。

    （我、我原来……是这么看待优真、的吗？）

    她好喜欢优真。

    遇到困难的时候优真会来帮她，成为她的依靠。对优真撒娇，和他一起玩是如此快乐幸福。她此前一直感觉优真是一个很可靠的哥哥。

    但是她的心从刚才开始就跳个不停。

    （他的睡脸，好可爱……）

    她轻轻伸出手臂，摸了摸优真的脸颊。

    摸上去之后，她仿佛游荡在了梦中，一股幸福之情喷涌而出。

    她摸着优真的脸颊，大拇指碰到了优真的嘴唇。

    好柔软。

    （好想……亲上去……）

    恍惚之间，她这样想。

    ………………。

    （…………我刚才在想什么啊！？）

    她无法相信自己在想些什么。看着优真的睡脸让她感觉十分幸福，心情飘飘然。等到她回过神来，自己就像刚才做的那个梦一样，想要亲上去……。

    唯把自己的脸埋进了优真的胸口。心脏跳个不停，让她好痛苦。

    ……梦中接吻的触感依然残留着。

    她想要看到那个梦的后续，想要立刻亲吻优真。

    （原来是这样，我……）

    她把脸埋在优真的胸前，紧紧抱住了优真。

    （我原来……有了喜欢的人呀……）

第一卷 尾声

    时间流逝，高中入学仪式的早上。优真穿上高中的校服吃着早餐。

    从今天起优真就是高中生了。新生活要开始了。

    但是……优真无心去想这些。

    「我……难道对唯做了什么不该做的事吗……？」

    「谁知道呢？还不知道是不是这样呢」

    自那天留宿过后，唯的态度就发生了改变。

    她就像是回到了初次见面那时一样，见面之后她会慌慌张张的，不肯和自己对上视线，对话也基本上是打字进行。

    之前优真还因为肌肤接触太多烦恼不已，现在却不知为何被她保持了距离……甚至有种被避开的感觉。这让优真很寂寞。

    「哎呀，比起这些你倒是快吃早饭。还等着收拾呢」

    顺便一说，他找宁宁商量了一下，但宁宁什么都不肯告诉他，只说了一句『回答这个有损我自己的原则』。

    「我差不多先走了」

    「嗯」

    宁宁会参加他的入学仪式，但在那之前得先把店里的各种事项安排一下。为此，宁宁先一步走出了家门。优真把身穿西装的宁宁送到玄关。

    「别忘了关门窗」

    「我知道我知道。慢走，多小心」

    走出家门前，宁宁回头看了优真一眼。

    「嗯？怎么了？」

    「……我要说，女生躲避男生可不一定是因为讨厌哦？」

    「G？是指什么啊？」

    「谁知道呢」

    宁宁嘿嘿笑着，离开了家。

    不一定是因为讨厌？优真想了一下，但想不到答案是什么。就在他打算回到客厅的时候。

    叮咚。

    门铃响了起来。

    姐吗？她是忘了什么东西吗？优真心里想着这些，打开了门――。

    雪白的头发和淡红色的眼瞳、以及……优真和唯今天要去上的高中的制服。唯出现在了他的面前。

    「啊……」

    唯就像是没想到门会这么快打开一样，她面露惊讶朝上看向了优真的脸。

    然后她突然慌张了起来。

    左看右看、战战兢兢。就像是第一次见面那样畏畏缩缩。

    

    但她还是努力看向了优真的脸……不过，下一秒便满脸通红地移开了视线。

    「早、早上好……」

    「早、早上好。怎么了？你不是说要和爸爸妈妈一起去参加入学典礼吗？」

    「嗯……但、但是、呃……」

    唯说到一半的时候沉默了下来，一股微妙的氛围盘踞在两人中间。

    （这感觉不太像是尴尬……有种没法用言语表达出来的瘙痒感）

    「校、校服很适合你」

    「！？」

    唯的脸红到了耳根，她立刻移开了视线。优真耐不住沉默夸奖了她一下，但起到了完全相反的效果。

    ……过了一会儿，唯重新看向了他。唯窥探着他的样子，抬头看了过去。

    「啊、呃、嗯……」

    「嗯？」

    「优、优真……也很帅、哦？」

    优真感觉自己的面颊开始发烫，稍不注意嘴角就会上扬起来，他拼命忍耐着。

    「谢、谢谢……」

    「不、不客气……」

    「都穿上校服，感觉有些害羞啊」

    「是、是……呀」

    「话说回来你找我是有什么事吗？你好像是自己来的，没事吧？」

    「嗯、嗯。那个……啊、呃……」

    唯又开始畏畏缩缩的。

    唯想要拿出手机……不过，她停下了手，把手机放回了包里。她深吸了一口气，下定决心抬头看向了优真。

    「第、第一次去上学，我、我们一起去吧？」

    或许是感觉害羞得不得了，她满脸通红，身体微微颤抖。她的模样是如此可爱，让优真的心再次一紧。

    「也、也好。那我们一起去吧。我关下窗户，稍微等我一下」

    ――他无法继续看下去，逃入了家中。

    总感觉和过去有些不一样。唯变得和之前一样不爱说话……但不知为何自己要比之前紧张得多。

    优真喝了一杯水，稍微冷静一下。随后和唯一起离开了家。

    两人是坐列车上学，他们肩并肩走在前往车站的路上。

    「第、第一次去学校感觉好紧张啊」

    「是、是呀」

    

    「…………」

    「…………」

    对话十分生硬，最后两人闭口不言。

    该说什么呢。两人一直沉默不语。……但感觉并不讨厌。

    优真瞥了唯一眼，结果和偷看他的唯视线重合在了一起。

    两人慌慌忙忙移开视线，继续默默走着。

    但优真还是在意唯，他又瞥了一眼。

    ――然后。

    他发觉唯莫名有些慌张。

    唯看着优真的手，时不时地伸出手又抽回去。

    （……莫非，她是想牵手吗？）

    这个想法闪过了优真的脑海。

    自那次留宿以来，唯就不再抱他的胳膊，甚至连手都不牵了。

    她是又想和我牵手了吗？但要不是这样该怎么办？――这样的想法在大脑中不停盘旋。

    ――优真下定了决心。

    他抓住了唯缓缓伸来的手。唯的肩膀跳动了一下。

    他稍微有些强硬地牵住了唯的手。唯握回来就算成功，她抽回去就是失败。优真就像是等待判决的被告人一样等待着结果，然后――。

    唯轻轻把手抽了回去。

    （搞砸了啊啊啊啊啊啊啊！！）

    他没有表露在脸上，但是心中在大喊。他真想立刻逃去，不过……。

    这次唯主动牵住了优真的手。

    只是牵手方式与方才不同。

    两人的手指缠绕在一起。也就是所谓的……十指相扣。唯曾经抱过他的胳膊，但从未和他这样牵过手。

    优真的脸好烫。他无法正视唯的脸庞。唯把脸扭向一边。同样害羞得不得了，甚至红到了耳朵上。

    「……要是觉得害羞，要不要松开？」

    优真如此提议，但唯摇了摇头。

    她就像是在说『不想分开』一般，娇小柔软的手握得更紧了。

    优真也紧紧握了回去。

    万幸的是两人出来得比较早，时间尚且充裕。

    他们悠然地走在前往车站的路上。

第一卷 后记

    我把这部作品反复读了几次，突然觉得『小唯就像是镜子一样』。

    优真十分重视小唯。

    小唯会用亲爱之情回报他的亲爱之情。粘着他、对他撒娇，用爱恋之情回报爱恋之情。小唯就是这样一个女孩子。

    不过，小唯注意到自己的爱恋之情之后，产生了些许变化。

    

    她意识到优真是个男孩子，和优真对上视线会觉得害羞。但还是想和优真保持亲密，想要优真意识到自己，优真和其他女生说话会让她十分在意。

    想要优真注意到自己的感情，但却害怕破坏现在的关系。即便如此也还是想和优真变的更加紧密……想让优真将自己视为异性喜欢上自己。

    敬请期待变得有些任性的小唯。

    下面是谢辞。

    感谢maruma（まるま）老师。感谢您可爱的插画。我在某款社交游戏上一眼就迷上了老师的插画，当谈到插画师的问题的时候，我就拜托了一下担当编辑，说『只能是他！』。现在看来真是做了一个正确的决定。我今后也会期待您可爱的插画。

    

    感谢担当编辑ペンぎ`。十分感谢您能够同意此次的筹划，也十分感谢您一直以来的照顾。能和您一起创作出这部作品，我感到十分愉快。今后也请多多关照。

    在此十分感谢编辑部、营业部、设计师、相关人员、以及阅读到此处的各位读者。

    那么这次就到这里。我很期待能在第二卷与各位再次相遇。我叫岩柄イズカ。

第一卷 插图



第二卷 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    「唯，你没事吧？」

    「嗯……」

    优真担心地问道，一头白发的少女――上城唯轻轻点头应了一声。

    两人第一次去高中上学。早上的车站人来人往，全都是去通勤上学的人。身穿正装的人、身穿校服的同龄人快步走过。

    虽然不比电视里的东京早晚高峰，但要逆流而行还是要费些辛苦。

    而且……路上的行人会时不时看他们。

    虽然早已有所预想――唯一头白发身穿高中校服，无论怎样都会引人注目。

    不过，唯却更在意和优真牵着的手，她时不时会害羞地看向优真。

    这对优真的心脏很不好，他其实也很害羞，不过他并不想松开。

    唯小小的手又软又暖和，让他幸福不已。唯对他信任到愿意让他牵住手，这让优真开心不已，一不小心脸上就会露出笑容。

    （……现在可不是该暗自窃喜的时候）

    唯还是第一次来人这么多的地方。

    虽然和以前相比好了很多，但他还是不放心让唯一个人。作为唯的朋友、身为一个男人，他必须在紧急时刻保护唯。

    「嘶――哈……」

    唯深深呼吸。

    「真的没事吗？要是坚持不住就说出来」

    「嗯。没事」

    唯看起来很是紧张，但她微微一笑，看向了优真。

    「要是之前，我肯定就跑了。但现在有优真在」

    唯如此说道。优真能从她的视线中、声音中感受到前所未有的信赖感。

    优真握紧她的手以回应这份信任，唯也略带羞涩握了回来。

    就这样，优真牵着唯的手来到了月台。身穿同样校服的人在月台上星星点点。这些人应该和他们一样都是新生吧。

    「……要不要从这儿把手松开？」

    「G……」

    「呃、你看，我们要是牵着手……可能会被误会成那种关系……你不喜欢被误会吧？」

    优真说完这句话，唯立刻红起了脸。

    但她并没有松开手，反倒像是在说『不要松开』一样，手上又使了些力气。

    「我没有不喜欢……哦？」

    优真听她低声回答，心脏再次砰砰直跳。

    这究竟是因为两人是朋友，唯才不在意周围人的视线呢，还是说――优真不禁如此思考。

    「优真……不喜欢吗……？」

    「……我也没有不喜欢。那就这样吧」

    「……嗯」

    两人满脸通红，一起站在月台上等着电车。

    自前一段时间开始――正确来说是从留在唯家里过夜那天开始，唯的态度就明显发生了变化。

    她以前会更加粘人，毫不抵触肌肤相亲，甚至让优真烦恼不已。但现在只是手牵着手，就让她一脸羞涩。

    ――莫非唯稍微有把自己当成异性来看待吗？

    优真不禁这样想，不过他慌慌忙忙打断了这个想法。现在不能想这种事。心脏会受不了的。

    两人在月台等着电车――过了一会儿，电车来了。

    「哇……」

    「呃，人真多」

    驶来的电车已经挤满了人，两人乘上去会动弹不得。

    唯或许害怕了起来，她睁大眼睛呆呆站在原地。

    「要上咯」

    优真牵着唯的手，乘上了电车。

    他顺着乘客的人流，总算是把唯带到了车门旁边的角落。

    优真把手撑在墙上，成为了从其他乘客那里保护唯的墙壁。

    事情进展如预想的一样，这让优真松了口气。

    满员电车里特别挤，很有可能把娇小的唯挤坏。

    而且，满员电车里还出现过痴汉，其很有可能会看上怯懦的唯。

    如果痴汉对唯做了什么，优真很有可能会怒上心头把犯人痛揍一顿。……不，他肯定会揍上去。他还会加上助跑狠狠揍上去。

    不过，事后优真才终于注意到。

    这个姿势完全就是少女漫画里所谓的壁咚。

    「啊呜……」

    唯似乎也注意到了这一点，她面泛红潮低下了头。

    这段时间里，唯身上的少女感愈加泛滥，让优真有些焦躁不安。

    「啊……呃、抱歉」

    「嗯……」

    唯动了动嘴唇，随后从包里拿出了手机。她轻快地敲打文字，随后把屏幕转向了优真。

    『没关系。谢谢你从别人那里保护我』

    唯似乎明白优真的想法，这让优真松了口气。

    但是唯害羞到连话都说不出来，这让优真越来越害羞。

    这段尴尬的沉默持续着――就在这时，电车转弯晃了一下。

    「哇！？」

    「！？」

    优真被其他乘客推到了后背，他和唯紧贴在了一起。

    「抱、抱歉。没事吧？」

    「嗯、嗯。――！？」

    唯抬起头……两人的脸近在眼前。

    优真要是再稍微弯一下腰，他们的嘴唇就会碰在一起。两个人面红耳赤，慌慌忙忙把脸撇了过去。

    「抱歉……」

    「没、没关系……」

    虽然他们想要立马分开，但这在满员的电车里十分困难。

    （来个人帮帮我吧……）

    优真乘在摇摇晃晃的电车上，心中独语道。

    &#8224;

    话又说道唯，她完全说不上没关系。

    ――上一秒，两人的脸近在咫尺。她只要再稍微挺直腰，他们的嘴唇就会碰到一起。

    这让她回想起优真来过夜的那天梦见的……和优真双唇相接的梦。

    优真为了从其他乘客那里保护她，他们的姿势变得就像是壁咚一样，这足以让唯的心跳个不停。可这样一来，让她的心更是砰砰直跳。她害羞得不得了，真想立马找个洞钻进去。

    ……壁咚依旧在持续。

    她过去在漫画里看到这种场景的时有些难以产生共感，心想『为什么这就让女主角心动了呢？』。现在她已经完全明白了那个女主角的心情。

    被喜欢的男生这样做，心自然会跳个不停。

    「呜……」

    她感觉自己的脸又变得火辣辣的。她开始担心自己的心脏声会不会被优真听见。

    她战战兢兢地抬起脸，窥向优真。

    优真的视线微微向上，看向了远方。……唯觉得他的脸要比平时更红一些。

    （……难道刚才脸贴得那么近，也让优真在意起来了吗？）

    唯心里想着这些，心脏又开始砰砰直跳。她觉得优真要是也心跳个不停就太开心了。如果……优真也在想和自己接吻……。

    （…………我在想些什么呢！？）

    在电车里想到这些，唯立刻红起了脸，就仿佛要有热气喷出来一样。

    （不、不是、不是这样！刚才不是这个意思！）

    也不知是在向谁找借口，唯在心中如此大喊。

    唯羞到了极限，但是距离电车到站还有些时间。

    她真想电车快点到。……但是心中某处却想要让这段时间永远持续下去。

    胸口喘不上气，但却有种很不可思议的幸福感。

    唯真想优真注意到自己的感情。想要把这份感情告诉他。但是又很害怕、很害羞。不想让他注意到。唯想立刻离开他，但又好想永远和他贴在一起。

    这些感情在心中盘旋，痛苦却又十分幸福。明明已经要到极限，却还想要继续下去。

    「…………」

    唯拿出一丝勇气，把额头轻轻贴在了优真的胸口上。

    她感觉不到体温。但仅仅如此就让她幸福不已，爱慕之情满溢而出。

    「……好喜欢你」

    唯用谁都听不见的声音小声说道。

    由于制服有一定的厚度，优真直到最后都没有注意到唯和自己一样心里跳个不停。

第二卷 第一话 唯与初次上学

    两人下了电车之后，优真深吸了一口气。

    唯在车上的时候紧紧贴着他，头发上传出阵阵芳香。他总觉得不能去闻这个味道，便尽量不去呼吸。

    他明白自己在意过了头，但根本没法不去在意。

    喜欢的女生能如此信任自己、粘着自己，于男人而言是无上的幸福，喜爱之情更甚了一层……总而言之，他在电车里很是辛苦。

    两人下了电车，顺着人流朝着出站口走去。

    两人害羞不已，没有牵手。唯并没有说自己想牵手，只是低着头紧紧跟着优真。

    但是唯娇小的手掌，捏住了优真校服的袖口。

    这就像是害羞却又不想离开一般，唯这幅模样可爱至极，让优真不禁想紧紧抱住她。

    他自然不可能这么做。就算唯喜欢自己，自己和唯也不过是朋友关系。

    牵手起码还有为了让唯放心、为了不走散等等正当理由。在此之上行为无论如何都说不下去。这道界限必须划清。

    话说回来，两人挨得这么近走在一起依然很糟糕。他们已经来到了学校附近，到处都是和他们一样的新生。

    虽然唯说过不讨厌被误会成那种关系，但唯好不容易来上学校，尽量还是要避免一上来就被这样误会的。

    「啊……唯？」

    「嗯……」

    「呃、现在这么说可能有些迟了，贴太紧的话……所以……你明白吧？」

    「…………」

    优真不禁含糊了起来，但唯还是察觉到了他的想法。唯轻轻点了点头，松开了手。

    唯低着头，优真看不见她的表情，但总觉得她就像是很遗憾一样。

    「啊……呃……」

    优真思考着话语，深吸了一口气。

    「倒也不是说要弥补什么，呃、你要是愿意……我们回去的时候、要牵手吗？」

    「……！」

    唯低着头，僵硬地点了点头。明显能感觉到她很开心。

    和自己牵手让唯很高兴。这样一想，优真的心再次跳个不停。唯真是可爱得不得了。

    两人走出车站之后，走了一会儿来到了学校。

    气派的校门后是一座雄伟的白色校舍。祭花高中――这便是他们未来三年要上的学校。

    其校风注重学生的自由和自主性，只要不太过分，染头发、化妆都不会受到处分。

    只要不在课上玩，手机也能带进去。甚至有传闻说下课后老师和学生会一起玩游戏。和发现之后会立刻没收的初中可谓是完全相反。

    但与此相对的是，考试不及格或是上课态度不认真就会很难过，若是参与校园霸凌，当即就会被退学。

    优真就是被它的张弛有度所吸引，才选择了这所高中。

    （接下来……）

    虽然多少有猜到――周围的视线已经集中在了唯身上。

    四面八方都是和优真等人一样身穿崭新制服的新生。他们注意到唯之后，就会时不时地看过来。待在唯旁边的优真也是。

    （这还挺容易懂的）

    虽然没有人露骨地盯着他们看，但依然能够感受到视线。还有人在悄悄交谈着什么。

    「唯，你没事吧？」

    「嗯……」

    唯点了一下头。或许是因为素不相识的人和今后要上同一所学校的同学不一样，她比在车站的时候还要紧张。

    但她并没有像初见优真时那般害怕周围的视线，仅此就已经是一大进步了。

    不过受人注目还是让她很害羞，她蜷缩着身体躲在了优真背后。她的动作是如此可爱，很刺激人的保护欲。

    「呃、看手册的话，好像是让新生入校之后沿着校舍走向左拐，从楼梯口进去。那一块儿贴着分班的表格，确认完自己在哪个班之后，让去各个教室等着」

    「――！？」

    唯睁大眼睛看向了优真。她刚才还一脸害羞低着头，现在却突然慌张了起来。

    「分、分班！？那、那我是不是有可能和优真分到不同的班级！？」

    「呃、这就看运气了」

    「呜呜……」

    唯许久没有来过学校，已经把分班的事忘得一干二净。她面露不安手足无措了起来。

    ……要是实在不行，就和老师说明一下状况，让老师分到同一个班级吧――优真心里想着这些，朝着楼梯口走去。

    拐到楼梯口后，眼前人山人海。看来班级表确实在这儿。

    优真在人群后面挺直背，开始寻找自己和唯的名字。

    「优、优真。怎么样了，找到了吗？」

    「稍微等下……找到了。咱们两个是一个班」

    优真说完这句话后，先前还一脸不安的唯立马面露喜色。

    「真、真的吗？一个班？真的吗？」

    「是啊。真是太好了」

    「嗯！……我想亲眼确认一下，可以吗？」

    「嗯。那再稍微等会吧」

    「嗯」

    两人稍微等了一会儿，看准人少的时候向前走去。

    唯确认了好几遍班级表上自己和优真的名字，露出了满面的笑容。

    「G嘿嘿，好开心……&#9834;」

    她的笑脸天真无邪，可以看出她是自心底里感到开心不已。优真伸手伸了一半，立刻抽了回去。

    唯开心的笑容是如此可爱，他不禁想要摸一摸她的头，但现在周围有其他人。

    「放下心了吗？」

    「嗯，谢谢你」

    「不管怎样，能分到一个班就好」

    「嗯。……总感觉我们好厉害」

    「嗯？」

    唯红着脸看向了下方。她的嘴一动一动的，就像是想说些什么……然后她拿出了手机。

    要在学校拿出手机让她瞬间犹豫了一下，不过这所学校并不禁止带手机。优真也拿出了手机，打起了字。

    『我们在游戏里偶然相遇，碰巧成为了朋友，碰巧还是同龄。然后有碰巧上了同一所学校，碰巧家也挨得特别近，这次又分到了同一个班，所以我就觉得好厉害』

    『这么一说确实是这样。都不知道这概率有多小』

    ――距下条信息发来稍微隔了一会儿。

    对唯来说，这回信有些迟啊――优真想着这些，瞥了她一眼。

    唯似乎已经把字打完了，但她似乎在迷茫是否要发出去，手指头正转来转去。

    唯深吸了一口气，肩膀上下动了一下。她仿佛下定了决心，随后按下了发送按钮。

    『这是不是命运作祟呢？』

    ――这条信息发来之后，优真心跳开始加速。

    他感觉自己的脸逐渐发烫，心脏跳个不停。

    唯过去也说过『命运』这个词，但那时夹杂着一种开玩笑的感觉。

    但现在不同。虽然无法言表，但总感觉和那时有些不同。……喜欢的女生说出『命中注定』这个词，有哪个男生能够保持冷静呢。

    唯也红着脸羞涩不已。看见她那副模样，优真愈发期待这是否包含着特殊的意义。

    『可能吧』

    优真心跳个不停，回应道。……他也只能对唯的话作出同意。如果此时作出了十分机敏的回应，那在恋爱的经验值绝对是绝望性的不足。

    可就连这句话――叮咚&#9834;一声，唯的手机响起来信声之后，唯原本就通红的脸红到了耳朵根，随后她把脸藏在了手机后面。

    看见她这副模样，爱意如泉水般涌出，优真真想一把紧紧将她抱住。

    ……就在这时，叮咚当咚――熟悉、但又缺乏紧张感的铃声响起。

    「预备铃响了。你们快回各自的教室吧」

    一个看似教师的人催促道。两人看向周围，不知何时周围已不见其他学生的踪影。

    「走、走吧」

    「嗯、嗯。走吧」

    仿佛松下了一口气，又仿佛感到十分遗憾――两人带着一股复杂的感情前往了教室。

    ――但这并没有结束。

    &#8224;

    之后，入学仪式顺利结束，高中的第一场班会开始了。班会一上来就开始用抽签决定座位……不过。

    （……难道老天在逗我们玩儿吗？）

    优真会这样想也并非没有道理。

    根据抽签的结果，优真坐到了窗边最后一排的位置上。而唯……竟然坐在了他的旁边。

    唯满脸通红，正用双手捂着自己的脸。

    优真也心跳个不停，没办法看向唯那边。

    毕竟刚才两人才说过『分到同一个班可能是命运作祟』。不可能不在意这一点。

    优真听着黑板前的女老师滔滔不绝，同时瞥了唯一眼。随后他便和同样看向他的唯视线交合在了一起。两人慌慌忙忙移开了视线。

    ……事到如今，优真也有了一些期待。

    （难道唯也……）

    他瞬间想到了这些，但立刻将其甩开。要是继续想下去，他就无法保持冷静了。

    ――而就在这时。

    「现在开始，请大家自我介绍一下」

    「！？」

    听到老师的话，唯颤了一下。

    「就从这一列的第一排开始……嗯、长谷川君，自我介绍一下」

    就这样，自我介绍从走廊一侧第一排的座位开始了。按照顺序来看，优真等人应该在最后。

    ……唯已经完全陷入了混乱。她应该是一点儿都没想到会自我介绍吧。她慌慌张张四处张望了起来。

    （对了。我已经决定要照顾好唯了。现在不该想这些多余的事情）

    自我介绍――这会成为留给同班同学的第一印象。

    只需要正常一些就好。说白了，只要自我介绍的内容不会太奇怪，就没人会记住。事实就是已经有三个人自我介绍完毕，却完全没人听进去。

    但是绝不能因为紧张而不出话。

    唯原本就因为头发雪白十分引人注目，很容易就会被记住。要是让人把唯和交流障碍划了等号，觉得她不好打交道就完蛋了。

    可唯已经是紧张得不得了。随着序号接近，她越来越紧张，整个人都僵硬了起来。

    「……」

    看到唯不安的模样，优真一时冲动握住了唯的手。

    唯睁大了眼睛。优真自己也不明白自己到底在做什么，但已经退无可退。他紧紧握住了唯的手，仿佛在告诉她『放心』，

    万幸的是，处于相反方向的同学正在自我介绍，没有人在看他们。

    优真紧紧地握住唯的手，就仿佛要将自己的体温传给唯变冷的小手一样。过了一会儿，唯也握了回来。

    两人一语不发，确认着彼此手掌的感触，牵着彼此的手。只是牵着手就让两人开心不已，幸福至极。

    可这毕竟还是让人觉得害羞。唯的脸红通通的，或许这反倒又让她紧张了起来。

    就仿佛是把紧张给覆盖掉了――唯已经不为自我介绍感到不安了。

    唯仿佛在说『我已经没事了』，紧紧握了一下优真的手，然后轻轻抽离。

    过了一会儿，轮到唯自我介绍了。

    唯最后深吸一口气，站了起来。同班同学的视线落在了唯的身上。

    「我、我叫上城唯！十……十五岁」

    刚入学高中一般情况下都是十五岁。教室各处传来了轻轻的笑声。

    「呃、我、我这个头发、是天生的。呃、因为以前身体不好，没怎么上过学，好……好久没来过学校，现在很紧张。不、不过，我想交朋友！我喜欢游戏漫画请和我做朋友吧请多指教！」

    唯一口气说完，深深低下了头。或许是大家都看出了她的努力，啪啪拍起了手。甚至还有女生说「可爱」的声音。

    唯坐回座位上之后，仿佛心里的石头落了地，长出了一口气。

    「辛苦了。很努力」

    「嗯……。尽力了」

    唯的进步很大。

    在这种场合自我介绍，优真也会紧张。更何况唯前不久还因为交流障碍没办法好好讲话。

    优真感觉自己就像是看到小鸟出窝的老鸟一样，寂寞却又十分骄傲，感觉很不可思议。

    「……但是，今天早上……鼓起的勇气要多得多……」

    「G？」

    优真问了回去，但唯转向了完全相反的另一边。

    今天早上发生的事……是指来到优真家里邀请他『一起去学校』吗？

    ……那个时候，唯同样满脸通红。

    唯在前不久还会满不在乎粘着他，她就这么在意自己主动邀请这件事吗？

    这么一想，优真的心再次砰砰直跳。就在唯将要再次占据他的大脑的时候……。

    「……真。优真……」

    「G？怎、怎么了？」

    「到优真自我介绍了……」

    「G？」

    优真抬起头，同班同学和老师正看着他。

    「哇！？抱、抱歉！呃、我、我叫杉崎优真！请多指教！」

    他多少也思考过自我介绍的内容，但却草草了了事。

    虽然有些波折，但班会还是顺利结束了。分发完教科书、说明完注意事项之后，便来到了放学时间。

    两人走出校舍，楼梯口到校门的这段路上，挤满了来参加入学仪式的新生家长。为了不和唯走散，两人肩并着肩，寻找起了各自的家人。

    「唯之后要怎么办？」

    「和爸爸妈妈在校门口汇合。优真呢？」

    「我也是和我姐在校门口汇合」

    「这样啊。……呃……那……。要是方便，我想优真见一见我爸爸和我妈妈」

    「G？唯的爸妈？」

    「嗯、嗯。他们让我有机会给他们介绍一下……」

    「介绍……」

    唯毕竟是女孩子，两人在春假期间几乎每天都在一起玩儿。为人父母，自然会在意带着自己可爱的独生女到处转的男人。

    但说实话，要见喜欢的女生的爸妈……真的十分紧张。

    （话说回来，唯的爸爸妈妈是怎么看待我的？）

    ……最坏的情况，他们很有可能会觉得优真是个看上自己宝贝女儿的讨厌鬼。这么一想，他就不怎么想见了。

    话虽如此，他和唯一直都很要好，前段时间还在人家家里过了夜。打上一次招呼可能会好一些。

    就在他心里想着这些的时候，一个熟悉的声音传来。

    「啊、找到了。小优。小唯」

    这是优真的义姐――宁宁的声音。

    优真看向声音传来的方向，宁宁小跑赶了过来，然后直接抱住了唯。

    「呀！？」

    「两位辛苦咯～。小唯好久没来学校，没事吧？话说校服好可爱，之后让我拍个照吧～&#9834;」

    宁宁把唯抱在怀里，就仿佛在安抚她一样抚摸着她的头，疼爱着她。

    ……一言蔽之，宁宁是个美人。宁宁把唯抱在她那丰满的胸前、疼爱唯的模样就仿佛画作一般。周围人的视线也确实聚集了过来，男生全都红起了脸。

    「宁、宁宁。好久、不见」

    「嗯，好久不见～&#9834; ……嗯？」

    宁宁紧紧盯着唯，眯起了眼睛。

    「怎、怎么了？」

    「小唯，几天不见，你是不是又变可爱了？」

    「……G？应该、没有吧……」

    「怎么会。嗯、是因为表情变柔和了吗？魅力好像增加了三成……总之就是更好看了」

    「谢、谢谢、夸奖」

    唯害羞地低下了头。她害羞的模样也是如此可爱，但她本人似乎没有自觉。

    宁宁别有用意地看向了优真，露出了坏笑。

    「小优。你可要保护好小唯呀？」

    「……我知道」

    优真生硬地回答道。毕竟宁宁知道自己喜欢唯。被她调戏，优真不觉得自己能拿她怎么样。

    「啊、找到了。唯～」――就在这时，人群中传来了一个陌生的女声。

    「啊、妈妈。爸爸」

    唯朝着声音传来的方向挥了挥手。看似唯父母的两个人走了过来。

    （……好年轻！？）

    优真差点把这句话讲出口。唯的父母看起来十分年轻。

    特别是妈妈，就唯的年龄而言，再怎么年轻也至少该有三十岁，但就算说是她是大学生也不足为奇。这让宁宁也瞪大了双眼。

    「呃、这是我妈妈和我爸爸」

    唯如此介绍。宁宁回过神来，表情认真低下了头。

    「初次见面。我是杉崎宁宁。我弟弟多有受到唯的照顾」

    「呃、我是杉崎优真。请多关照」

    优真跟在宁宁后面低下了头。

    「哎呀，两位客气了」

    对方也回了招呼，简单地做了下自我介绍。

    （唯的爸爸妈妈……）

    优真有些紧张。见朋友的父母总是会有些紧张地，如果是喜欢的女生，那就更是如此了。

    另一方面，唯的妈妈正两眼冒光看着优真。她走向优真，双手握住了优真的手。

    「你就是优真君对吧。唯受你照顾了」

    「啊、我、我是。您好」

    一双柔软的手握住了自己的手，虽然知道这是朋友的妈妈，但还是让优真慌张了起来。

    「呵呵，真高兴见到你。唯总是说你说个不停，我早就想见一见你了」

    「妈、妈妈别说了！好、好害羞……」

    「哎呀哎呀，这孩子真是，呵呵&#9834;」

    唯的妈妈似乎性格很是开朗，总感觉她和宁宁很合得来。看到自己没有给她留下坏印象，优真松了口气。

    反观唯的爸爸……他虽然面露微笑，但眼睛并没有笑意。

    「……初次见面。我是唯的父亲」

    「啊……您、您好，初次见面。我平时多有受到唯的照顾……」

    优真僵硬地打了一个招呼。总感觉好恐怖。

    「呵呵，总感觉好不可思议呢。唯居然会交到男朋友」

    唯的妈妈开心地说道。爸爸的额头上则是青筋暴起，唯和优真满脸通红慌张了起来。

    「不、不是！没有！？」

    「不是！？我、我们不是男女朋友！只是普通朋友！」

    两人拼命辩解，但妈妈嘴上说着「哎呀呀」依然面露微笑。爸爸就像是在品评优真一样，露出锐利的目光一直盯着他。

    但爸爸锐利的目光突然变得柔和了起来，他寂寞地眯起了眼睛。

    「……我之后还有工作。差不多该走了……」

    他仿佛在自言自语一般，突然如此说道。随后把手放在的优真的肩膀上。

    「优真君。我女儿就拜托你了……」

    「G？呃、啊？」

    爸爸说完这句话，无精打采地前往了停车场。

    「妈、妈妈，爸爸是怎么了？」

    「大概是因为有男生夺走了他心爱的女儿，觉得寂寞了吧。他虽然不在唯面前这样，但最近一直都闷闷不乐的。嘴上还念叨着『这孩子这么快就到这种年龄了』」

    「我、我不是说了嘛！我和优真只是朋友！」

    唯拼命辩解，妈妈却露出了一副有些遗憾的神情。

    「我知道你害羞，但妈妈很想听到你介绍他是男朋友呢。这样妈妈才能放下心来……」

    「我们不是男女朋友呀……」

    「没关系，妈妈不会生气。……这件事妈妈还没跟爸爸说过，前几天我给唯换床单的时候呀，看见了和优真君长度差不多的黑色头发」

    「……G？」

    「我们因为工作不在家的那天，我还想着唯一个人用了不少食材，但看到那个之后就立马想通了。你们……已经是那种关系了吧？」

    「「…………不是！？」」

    两人同时叫了出来。

    「不是！真的不是！」

    「真、真的不是！？我、我们真的不是那种关系……」

    「没关系，唯交上男朋友我还挺开心的，不会反对。不过，我觉得在家里过夜还是太早了些……」

    「我们真的不是那种关系！我、我确实有留下过夜，不过是那种很健全的、在朋友家里留宿……」

    「小优在人家家里过夜了吗！？」

    宁宁大叫道。搞砸了――优真捂住了脸。他没有跟宁宁说自己在唯家里过了夜。

    宁宁立刻靠了过来。

    「你在人家家里、过夜了？」

    「就、就和刚才说的一样，是……」

    「过夜了对吧？」

    「…………啊、呃……嗯。但、但也只是在朋友家留了一晚而已！别的事我什么都没干！」

    「就算是这样，再怎么说也不能在女孩子家里过夜吧。就听到的这些，小唯的父母好像都没在家」

    「呃……您说的不错」

    「我、我不是说了嘛！」

    唯大叫了出来。或许是觉得优真挨了骂，她努力发出了声。

    「是、是我邀请优真，让优真留下的！优、优真什么错都没有……！」

    「停。小唯，别人都听见了，你稍微小点声」

    唯立刻环视周围。原本偷偷看向他们的视线立刻转到了别处。

    「啊呜……」

    唯瞬间满脸通红，沉默了下来。

    宁宁面露苦笑，看向了唯的妈妈。

    「站着说话也不好，要不要去附近的家庭餐厅吃个饭呢？」

    「啊……不好意思。我家孩子在外边吃饭……」

    「可、可以哦……？」

    妈妈正打算拒绝，唯拽了拽她的袖子，如此说道。

    「我、我已经没事了……」

    听到她这样说，妈妈惊讶地睁大了眼睛，随后又开心地把眼睛眯了起来。

    「那我们走吧」

    「小优不介意吧？」

    「……嗯」

    就这样，联合家庭会议在附近的家庭餐厅召开了。

第二卷 第二话 期待与心动

    一行人来到学校附近的家庭餐厅，分成优真和唯、宁宁和妈妈两组面对面坐了下来。

    妈妈清了清嗓子，立刻进入了正题。

    「到底是怎么回事？我不会生气，你们要实话实说哦？」

    「就、就和之前说的一样，我确实留下过夜了！但也只是朋友之间很健全的那种过夜！没做其他事！」

    「嗯、嗯！是真的！没、没有做妈妈担心的那些事！」

    「那唯的床单上为什么会有优真君的头发呢？」

    「这个是……呃……因为、我们在一起睡的觉……」

    「在一张床上睡？」

    「……嗯」

    「妈妈觉得快上高中的女生和男生睡一张床再怎么说也说不过去」

    「……对不起」

    「呃、是我没有好好拒绝她，我也有错！还有就是……我们没有接、接吻之类的，做那些男女朋友之间做的行为！对吧，唯！？我们没做那种事吧！？」

    「嗯、嗯。接吻……接吻…………」

    「嗯？怎么了？」

    噗咻――唯就仿佛是要喷出热气一样，满面通红。

    ――这事优真毫不知情。唯这是回想起两人一起睡觉的时候，自己做了一个接吻的梦，随后又想和他接吻的事。

    「我、我！我去一趟洗手间！」

    「G！？呃！？唯！？」

    唯再也待不下去了，她一溜烟儿地逃了去。

    ……她做出如此反应，分明就是在说『我们之间发生了一些事情』。

    剩下两人看向了优真，优真如坐针毡。他一点一点地喝着水，身子越缩越小。

    宁宁看见优真这幅模样，叹了口气说道。

    「总而言之，小优喜欢小唯对吧」

    「呃！？姐！？」

    宁宁突然这么来了一句，优真抬起了头――随后他发现宁宁一脸严肃。至少宁宁并没有要开玩笑的架势。

    「暂且不说小优和小唯之间发生了什么。事已至此，我觉得最好先确认一下。小唯的妈妈不是想知道你们有没有在交往，而是能不能把小唯交给小优」

    「……是呀」

    唯的妈妈点头同意道。

    「优真君。我们不是想责备你们。只是……这对她的未来很重要」

    妈妈露出严肃的眼神说道。

    ……这确实很重要。

    唯身体虚弱还被欺负过，到初中为止基本没怎么上过学。

    而现在最接近唯的便是优真。唯遇见优真之后，自卑感和交流障碍改善了不少，虽然还很紧张，但终于能上学、在外面吃饭了。

    ……但要是优真伤害到了唯，她很有可能又会变回原样。

    她可能又会上不了学，又会窝在家里。这并非夸张，而是优真的行动真的有可能影响到唯今后的人生。妈妈会挂念也是理所当然。

    妈妈如此态度，优真便觉得不将自己的感情道明未免有些太不诚实。

    「呃……、我、喜欢她……」

    「是当成异性喜欢？」

    「唔……」

    优真顿时说不出话来。要承认这点让他很是害羞，不过他还是僵硬地点了点头。

    「…………是的……是当成异性喜欢……很抱歉」

    「不用道歉啦。我刚才也说过，我不会反对。优真君是留在我家过夜了对吧？」

    「……是」

    「有没有越线呢？」

    「这、这绝对没有！」

    优真拼命辩解，妈妈微微一笑松了口气。

    「我知道了。……问你这些真不好意思。毕竟她是女孩子」

    「没什么……您会担心也是正常的」

    唯的妈妈并非全都出于好奇才问这么的。

    自己最爱的女儿让异性留在了家里。为人父母自然会在意很多事情。

    唯毕竟又是那种性格，她对异性又缺乏警戒心，会担心也是理所当然。

    「呃、我……喜欢唯。但、但是！正因如此！我想要珍惜她！虽、虽然我还只是个孩子，这么说也没有说服力，但我绝对不会让唯不幸的。所以、呃……」

    「『请把女儿交给我吧』――是想这么说吗？」

    「呃、不是！是……呃、呃……」

    优真也不明白自己想说什么。

    他有好多话想说，但不知道怎么说出来。

    ――他的脑海中浮现出了唯的身影。

    自己想让唯做什么、想为她做什么――优真冷静下来之后，拼凑出想要传达的言语。

    「……我会珍惜她。请把她交给我吧。我一定会让她幸福」

    他一张嘴就是这个。

    『请把女儿交给我吧&#12319;――是想这么说吗？』――说完之后，他感到自己的面颊开始发烫。

    不过，唯的妈妈露出了温和的表情。

    「好呀，我女儿就交给你了」

    「啊、是！……G？」

    这回答过于爽快，优真不禁眨了眨眼睛。

    妈妈嘿嘿笑了起来。

    「这件事我已经和她爸爸谈妥了。唯要是想和你在一起，我们不会有任何反对」

    妈妈眯起了眼睛。

    「那孩子遇见优真君之后笑得很开心。像这样一起出来吃饭，不久前都不敢想。……可能是我们无法给予她幸福」

    「……我觉得说无法给予并不对」

    优真低语道。

    「说要见我、说要改变的都是她自己。我不过是帮帮忙而已」

    ――唯胆小内向……但却很有行动力，她为了克服自己的缺点，在拼命努力。

    正因如此，和她在一起的时候，优真才会在不知不觉中喜欢上她，并希望见证她的幸福。

    妈妈听到优真的话，开心地露出微笑，坐正之后低下了头。

    「谢谢你。唯今后就拜托你了」

    「我、我才是，请多关照」

    优真慌慌忙忙低头道。他得到了认可……但他总感觉自己在短短一段时间里，做了很多了不得的事情。

    他面颊发烫。就在他心想自己一时间没办法直视唯的脸庞的时候……唯回来了。

    「我、我回来了」

    「……嗯」

    唯重新坐到了他旁边，但他怎么也冷静不下来。毕竟他才刚对唯的妈妈说了一些类似于『请把女儿交给我』的话。

    他瞥了唯一眼。

    ――自从在宁宁的店里学会打扮之后……尤其是最近，唯似乎着重凸显着自己的可爱。

    和之前不同，虽然无法用语言形容，但他总感觉唯就像是在让自己看起来更可爱一样。

    优真也确实觉得唯可爱到让他难以自已……。

    「优真？怎么了？」

    「没事……抱歉，我也去趟厕所……」

    优真最后终于忍不住了，便逃往了厕所。

    &#8224;

    （优真看起来有些奇怪，是肚子疼吗？）

    唯心里想着这些，小口喝起了先一步端上来的果汁。

    （……这先不提，为什么妈妈和宁宁从刚才就一直笑呵呵的呀？）

    「唯，我能问你件事吗？能回答就回答一下」

    「G？嗯、嗯。什么问题呀？」

    「唯有没有想过以后去当优真君的新娘呢？」

    ――唯把喝到一半的果汁喷了出来。

    &#8224;

    优真总算在厕所冷静了下来。

    ……虽然心脏还在跳个不停，不过应该已经没事了。

    （我还是觉得自己像是做了很了不得的事……）

    唯的妈妈亲切地表示了同意，但这反而让他不知如何是好……再怎么说也太早了些……。

    ……『太早了』――优真注意到自己会这么想就已经是病入膏肓，不禁露出了苦笑。

    他努力作出扑克脸，回到了座位上。――但状况有些奇怪。

    「我回来了」

    「～～～～～～！？」

    优真出声之后，唯肩膀颤了一下，随后立刻扭向了相反的方向。

    「……怎么了？」

    「没、没事」

    「嗯嗯，没事没事&#9834;」

    「呵呵～&#9834; 优真君不用在意～&#9834;」

    ……总感觉宁宁和唯的妈妈笑得好开心。

    「啊，宁宁小姐，账就都让我来结吧」

    「这太不好意思啦～」

    「哪有的事～这次就让我来结吧～。毕竟我家女儿未来要永远托付给优真君照顾了～」

    「既然您这么说，就承蒙您的好意了。呵呵～黑咖啡可真甜～&#9834;」

    「……到底怎么了？唯，我的不在这段时间出什么事了？」

    「什、什么事都没……」

    就这样，一行人吃着午餐，加深了彼此之间的交流。

    「话说回来，您可真漂亮。是有什么诀窍吗？」

    「有句话说恋爱能让女人变漂亮，就是因为这个吧。我和我老公是青梅竹马，从很久以前就喜欢对方了」

    「原来如此。哈啊，我能不能碰上好男人呀」

    「宁宁小姐这么漂亮，有这个想法我觉得很快就能找到」

    「嗯。话是这么说，但我总是有些好高骛远，碰不上理想的人……」

    「顺便问下，你理想的类型是什么呀？或许我能给你介绍介绍呢」

    「我想想……。二十岁以下可爱一点，坚强可靠，能够理解我的喜好，趣味相投的人……」

    「是、是这样啊……？」

    与聊得正盛的两人不同，优真和唯正一语不发吃着饭。

    正确来说，优真几次找唯说过话，但唯奇怪的很，几乎没有聊上几句。

    不过，优真已经习惯唯在紧张的时候没办法张口说话了。虽说吃饭的时候玩手机有些不礼貌，但他还是拿起手机打起了字。

    『你妈妈真年轻。她到底几岁啊？』

    信息发出之后，唯的手机叮咚&#9834;响了一声。唯稍微游移了一会儿视线，回信道。

    『优真，打听女性的年龄很不礼貌哦』

    『啊，抱歉。稍微有些没轻没重了』

    『不过妈妈应该不会在意这个。她现在三十几岁』

    『好年轻！？真的好年轻』

    『嗯。妈妈好像一到十六岁立马就和爸爸结婚了』

    『这样啊，真厉害』

    优真和唯再过不久也十六岁了，但他实在难以想象在这个年龄结婚。

    『他们小时候就约好要结婚，生日当天就提交了结婚申请书』

    『真是太厉害了。在漫画里都很少见』

    『嗯。但总感觉这样真好』

    『唯也憧憬这些吗？』

    『嗯。但是男性十八岁才能结婚，还有两年――』

    ……优真看这条信息看到一半的时候被唯撤了回去。他看向坐在旁边的唯，唯再次转向了与优真相反的方向。

    「怎么了？」

    「没、没什么。说、说起来，我们点些甜品吧？好吗？」

    「好、好啊」

    优真仍有些在意。不过他告诉宁宁她们要点甜品之后，便看向了菜单。

    这里不愧是大型连锁店，甜品种类繁多。目光总是会转到别处，让人难以作下决定。

    ――就在这时，优真注意到唯一直在看菜单的某一个地方。

    「有什么想吃的吗？」

    「啊、嗯……。呃、这个看起来好好吃，我想尝一尝。不过它好大，我不知道能不能吃光」

    唯说完之后，指向了菜单上的『特制巨大芭菲』。

    「那一起吃吧？两个人应该能吃光」

    「真的吗？谢谢你」

    唯顿时笑容满面。……优真又涌上一股想摸她头的冲动，但毕竟是在宁宁和唯的妈妈面前，他便忍了下来。

    过了一会儿，点的芭菲送了上来。

    「哇啊……&#9834;」

    「这、这比我想的还大……」

    「没事的。应该能吃光。我们快吃吧&#9834;」

    唯似乎已经急不可耐了。

    （呃、小碟子……）

    优真正打算把小碟子分一下，但是……。

    唯已经用勺子直接舀了一块张开大口吃了下去。

    「～～～&#9834;」

    唯用手扶着脸，吃得十分美味。

    「G嘿嘿&#9834; 我还是第一次吃芭菲&#9834;」

    「这、这样啊」

    「嗯&#9834; 以前没怎么在外面吃饭」

    唯开心地说完这句话后，紧接着又吃了第二口、第三口。

    「优真不吃吗？很好吃哦」

    「啊、嗯……」

    ――这要是一直吃下去，会变成间接接吻吧……。

    优真心里这样想。但他不想打扰好不容易吃到第一份芭菲的唯。

    唯丝毫没有注意到这一点，要是把这句话讲了出来，总感觉是自己自作多情，让他很是害羞。

    「…………」

    最后，优真佯装不知，从另一侧吃了起来。奶油很好吃，但他根本无暇去享受。

    唯吃芭菲的时候一脸幸福，优真则是战战兢兢。然后――。

    「…………啊」

    唯轻轻叫了一声，停下了手。

    芭菲已经吃掉了不少，没被两人的勺子碰过的地方几乎已经没有了。

    唯似乎总算才注意到自己的失误。她红着脸，拿着勺子在空中来回徘徊。

    「…………」

    不过，唯似乎下定了决心，她舀起一块优真吃过的地方，塞进了口中。

    随后她红着脸移开了视线，缓缓动起了嘴巴。

    优真缓缓将唯刚才舀剩下的奶油舀起，塞进了嘴里。

    好甜。真的好甜。但这却他害羞到不能自已。

    两人无法看向对方，满脸通红看向一旁，朝着芭菲伸出勺子。

    随后咔嚓一声――两人的勺子在空中碰到了一起。

    两人立刻抽回了勺子。热乎乎的脸颊，现在开始逐渐发烫。

    （image6）

    「抱、抱歉」

    「没、没关系。我才是」

    「……你要吃剩下的吗？」

    「嗯……」

    唯把芭菲的玻璃杯拉到自己面前，魂不守舍地吃了起来。

    优真甚至都羞于注视这她这副模样，便移开了视线……随后便看到宁宁和唯的妈妈笑呵呵地看着他们。

    「真好啊……」

    「我懂……」

    优真害羞得不得了，在唯吃完之前他一直装作玩手机的模样装样子。

    「差不多就到这吧。上城女士打算怎么回去？」

    「我之后想买些东西。打算买完东西后坐电车回去」

    「啊，要是方便，要一起去吗？我可以开车送您回去」

    「可以吗？那就承蒙好意了」

    说完这些后，宁宁和唯的妈妈似乎互相使了一个眼神。

    「抱歉。就是这么回事，小优和小唯就一起回去吧」

    「优真君。我女儿就拜托你咯&#9834;」

    两人相识没有多长，但却十分默契，迅速离开了唯和优真。

    回家的路上，唯和优真因为害羞，在电车上几乎没怎么说话。

    他们能正常对话，已经是在下了电车、从车站回家的路上了。

    「呃、总感觉有些对不起你」

    「G？」

    「呃，就是好多事。特别是让你爸妈……误会我们是那种关系……」

    「没、没事！呃……」

    唯低着头一副扭捏不安的模样，时不时瞥向优真。

    「我……不讨厌我们被误会……」

    优真感觉自己的心跳在加速。『这可真是』――他在心里嘀咕道。

    「要、要说对不起的反而是我。我妈妈误会了好多……」

    「……我也一样」

    「……G？」

    「我也、不讨厌」

    「――――」

    唯满面通红再次低下了头。

    ……过了一会儿，她缓缓伸出手，轻轻捏住了优真的袖子。

    这个动作很小，但仅此就可爱到让优真喘不过气来。

    优真下定决心开了口。他从干涸的嗓子里挤出声音。

    「……唯」

    「嗯……，怎么了？」

    「我们之前不是约好了吗，要牵手吗？」

    唯动了一下肩膀，但她并没有回应。

    「啊、呃、你要是讨厌，正常拒绝就行了」

    「不、不讨厌！不讨厌……哦。……嗯。牵、吧」

    唯这样说，让优真开心得不得了。他就仿佛在作确认一般，轻轻牵起了唯的手，就仿佛是在对待易碎物品一样，轻轻将它握住。两人就像是在确认彼此的感触一般，慢慢握住了彼此的手。

    虽然很害羞，但能再次把手牵起来让优真很是开心。他感觉好幸福，心脏砰砰直跳。

    为了让自己冷静下来，优真悄悄深吸了一口气。但是心跳丝毫不肯平静不下来。

    两人一语不发，听着自己扑通扑通得心跳声向前走去。脚边轻飘飘的，一点儿都没有现实感。

    两人直到最后也没说一句话，优真把唯送到了家里。

    两人松开了牵在一起的手。直至方才还能感受到的温暖逐渐褪去。……这让两人觉得有些寂寞。

    「明天见」

    「嗯……。明天见」

    唯恋恋不舍地眯起了眼睛。

    「……唯」

    「嗯？怎么了？」

    唯歪着头向上看来。她这副模样真是可爱至极。

    ……说实话，优真不怎么懂恋爱，但他知道唯很喜欢自己。

    ……如果他能对唯说出『我喜欢你』，彼此成为恋人。如果此时此刻，他能在这里紧紧抱住唯，那该有多幸福啊。

    话已经到了嘴边，但优真还是把这句话咽了下去。

    「……没什么。明天见」

    「？嗯，拜拜」

    两人挥手道别。

    ……如果自己说想和唯交往，唯多半不会拒绝。毕竟唯之前对优真说过，『想把交往当成照顾她的回礼』。

    但优真依然不懂唯究竟想要哪种关系。

    唯是想要两人成为恋人呢，还是想要今后一直是朋友呢？

    但现在毕竟刚刚上高中，尤其唯还是时隔多日再来学校，这段时期正让人处处担忧。

    就算要告白，也要等状况更稳定一些、能够在某种程度上确认唯的感情。优真如此下定决心，回了家。

    &#8224;

    唯回到家后一关上玄关的门，就叹了口气原地蹲了下来。

    她用双手轻轻拍了拍自己依然烫呼呼的脸颊。心脏依然跳个不停。……那真是一段甜蜜、幸福到甚至让她有些痛苦的时间。

    加之时隔多日再次上学，她已经疲惫不堪。唯摇摇晃晃走上二楼，回到了自己的卧室。

    她穿着校服躺到床上，紧紧抱住自己喜欢的小羊布偶。又松又软真的好舒服。

    （……之前留下过夜的时候，我就是在这里和优真睡觉的吧）

    她突然想起了那时候的事。

    两人睡在一张床上，优真紧紧抱住了害怕打雷的自己……她就是在这样的状态下梦见接吻的梦，注意到了自己的感情。

    仅仅只是回想起来，她的脸就烫呼呼的。为了让这份羞涩平静下来，她把脸埋进了布偶中。

    她真的好害羞……但回想起来之后心脏就砰砰直跳，让她不能自已。

    （……优真是怎么看待我的呢……？）

    优真对待自己一直很温柔。很关心自己。

    这是因为他把自己当成最好的朋友、当成妹妹看待……但唯好想他有一些其他的想法。

    如果自己和优真是同样的感情，如果两人两情相悦――那该有多幸福呀。

    但是……。

    她同时也有些害怕。

    太过幸福，她会害怕失去它。过于期待，她会害怕被拒绝。

    虽然自己喜欢优真。虽然自己想要两情相悦。但现在已经够幸福了。继续奢求会遭到天谴的。保持现在的关系就好。这些想法给唯的心加上了制动器。

    唯摇了摇头，就仿佛是要甩去心中的焦躁一般。

    无论怎样，现在最重要的是学校。唯如此说服自己，做起了明天的准备。

第二卷 第三话 唯与新朋友

    第二天早上，唯穿上校服在镜子前精心打扮着自己。

    ――她之前很讨厌看镜子，但最近照镜子的时间变长了好多。

    她拨了拨额发，转转身子看看校服有没有乱。

    （……男生是不是喜欢裙子短一些？）

    她想到这些，把裙子缩短了一点儿……但这让她害羞得不得了，很快就恢复了原样。

    ――焦躁不安、坐立不安。

    优真今天早上也会来接她。

    让他一直在外面等着也不太好，所以他来之后会摁响呼叫机。但这依然让唯镇静不下来。

    唯一屁股坐在床上。她把小羊的布偶放在大腿上，紧紧抱住了它。

    （还没来吗……）

    唯的心跳个不停。唯每天都会见到优真，但却总是想早点儿见到他，跟他说说话。

    （不过……优真要是知道我喜欢他，他会怎么想呢……）

    ……唯觉得自己和优真关系很好。

    但优真又是怎样看待自己的呢？

    把她当成最好的朋友喜欢她――这一点毫无疑问。

    但是……从看待女生的角度，优真又是怎么想的呢？

    是觉得自己就像是妹妹一样吗。还是说有把自己当成女生看待呢。

    （他要是在注意到我的感情之后……讨厌我了怎么办……）

    唯的性格虽然相比以前改善了不少，但依然很消极。放在初恋上就更是如此了。

    她过去曾对优真说过『优真要是喜欢我，我们就交往吧？』，但现在和那时完全不同。

    那时候的她只觉得优真能开心就好。但现在，她想要优真想要得不得了。她不想把优真交给其他人，想要独占优真。

    （我到底想和优真变成什么关系呢……？）

    关于这点，唯自己也想不明白。

    ……就例如接吻，她也想和优真做一些恋人之间会做的事。但保持现在的关系也完全没有问题。

    一起上下学，一起玩游戏，偶尔一起出去玩儿。

    她觉得现在的朋友关系很舒适，很幸福。

    正因为感到幸福，她才想要守护这份关系。她越是喜欢优真，就越是害怕表露出自己的想法。

    ――既然能一直保持现在的关系，不交往应该也可以吧。

    ――因为，告白要是破坏了现在的关系……。

    叮咚。

    呼叫机的声音把唯拉回了现实。唯瞬间从床上站起身。她最后一次确认自己的打扮，拿起书包跑到了一楼。

    「哎呀哎呀」

    妈妈来到玄关送行，开心地看着唯跑到了一楼的样子。

    「妈妈，我出发了」

    「嗯，要加油哦」

    总感觉这句『要加油哦』还有其他意思。唯的脸又红了起来。

    她打开门，优真就站在门前。

    「早上好」

    「早上好……」

    唯经常会见到优真，但每次都会害羞不已，声音变小。

    「走好。优真君，唯就拜托你咯」

    妈妈面露笑容如此说道，优真害羞地红着脸轻声应了下来。

    &#8224;

    「为加深同学之间的关系，今天要分成几组玩游戏。小组用抽签决定，请按顺序上来抽签」

    早晨的班会结束之后，班主任说完这些，便把一个瓦楞纸箱放在了教桌上。

    ――这对高中生来说本应是最值得纪念初次上课，结果一上来就要加深同班同学间的交流。

    顺带一提，今天依然只上半天。游戏之后，学校会带学生们逛校园，然后再进行第一天的体育测试。全部结束之后就去吃午饭，最后放学――时间安排稍微有些奇怪。

    学校应该是想给先给学生们一个相互认识的机会吧。……但是唯的表情僵硬了起来。

    只要是和优真在一起，去人多的地方她也不怕。但她从来没有离开优真、和其他同学做过些什么。优真也担心地皱起了眉。

    「是不是做不到？要不要和老师说明一下情况，让老师宽容一下……」

    「我、我没事。我、我不能添这么多麻烦。我……我会加油的」

    虽然唯这么说，但优真还是很担心。抽签的时候，唯向神明祈祷『希望能和优真分在同一组！』……但这次，神并没有回应她的请求。

    「就请大家换一下座位吧」

    老师发出号令之后，班里的同学开始起身前往对应的小组。……顺带一提，唯在A组，优真在F组。刚好在教室的两侧。

    ――就在这时。优真轻轻地「噢」了一声。

    「飞鸟，能过来一下吗」

    优真说完这句话后……十分亲密地找唯不认识的女生说起了话。

    （……直接叫名字！？）

    唯不禁对此做出了反应。

    那个叫飞鸟的女生一头短发，皮肤晒得黝黑十分健康，看起来很活泼开朗。优真叫了她之后，她露出亲切的笑容走了过去。

    「哎呀，这不是杉崎君嘛，高中也请多指教咯。呃、她是上城对吧。咋啦？」

    唯还是第一次在现实中听到有人说关西口音――飞鸟操着一口关西话，亲密地眨了眨眼睛。唯不禁开始来回比对两人的脸。

    「我有件事想拜托你。呃、是关于唯……上城的……」

    「我还记得她的自我介绍来着，是说好久没来过学校了对吧」

    「嗯，看来你知道我想说什么。你和上城一组对吧？这家伙好久没来上过学，还有些紧张，我想你稍微照顾她一下……」

    「好。行啊」

    飞鸟回应了两次答应了下来。唯不懂他们在说些什么，正慌张不已。优真对她苦笑道。

    「啊，抱歉。她叫飞鸟，我和她一个初中的」

    「上城，多指教咯」

    「请、请多指教……」

    「太客气了，我们一个年级一个班级，再轻松点儿。一起去咱们那组吧？拖拖拉拉的，老师可能会发火」

    两人初次见面，飞鸟却能语气随意说完这些，露出爽朗的笑容。唯跟不上状况，还在惊讶不已。

    小组成员六人把六张桌子拼成一张大桌子之后，围着桌子坐了下来。由于是抽签抽出来的，因此人员有些偏颇，A组全都是女生。

    唯坐下去之后……除了飞鸟以外，其他人都有些慌张。

    「啊、你好……」

    「请、请多指教」

    唯多多少少已经猜到她们会有这样的反应。她们就仿佛不知道该怎么接触自己，掌握不了彼此的距离，一股尴尬的氛围蔓延了出来。

    唯明白，这种时候就应该自己主动出击。但她害怕失败，总是踏不出第一步。

    ……不过，飞鸟就仿佛完全看不懂这股氛围一样，开口道。

    「他会拜托咱，就是说上城和杉崎君关系很好对吧？你们啥关系？」

    「G……？」

    飞鸟突然如此问道。

    「杉崎君是？」

    「啊，就是坐那儿的男生。咱和他是一个初中的朋友。上了高中之后，看见他和咱一个班，咱就打算跟他打个招呼，然后就看见他跟一个咱不认识的女生关系特别好，就在意得很。话说，你们在哪儿认识的？你和杉崎君啥关系？」

    「啊……呃，我们是玩网络游戏……认识的」

    「说来，你自我介绍的时候也说自己喜欢游戏呢」

    「一说起游戏，我记得之前有新闻说有个偶像和游戏里认识的普通人结婚了。上城玩的游戏是那个吗？」

    「不、不是。是另一个游戏……。叫GRAND GATE……」

    「嗯――。没听过」

    「啊，我知道。我弟很迷那个游戏。上城原来喜欢那种的啊，感觉有些出乎意料呢」

    「是、是吗？」

    「是啊，因为感觉你是玩『动物之林』那种类型的」

    「啊、我懂我懂」

    飞鸟发言之后，其他女生趁机也加入到了对话里面。

    对话就是这样。只要有一个契机，即便初次见面也能够聊得火热。

    「哎呀，说起来咱真好运呀。咱初中认识的女生一个都没上这学校，正寂寞得很，不过这么快就交上了一个朋友」

    「朋、朋友？」

    「G？不是吗？咱已经把上城当朋友了」

    「没、没有不可以……」

    ――未免也太快把她当成朋友了吧。

    （朋、朋友是这么快就能交上的吗？）

    唯回想起自己鼓足勇气对优真说『请成为我的朋友！』的事，不禁脸上有些复杂。

    「啊、难道是听不懂咱的关西话？用普通话说更好点儿？」

    「能、能听懂……」

    「说是关西话，咱也不是大阪人，和大阪话还是有点儿差别的。咱是小学六年级的时候搬这儿的，一开始还是想说普通话的，但感觉『自己说普通话好恶心！？』，就作罢了。啊，说起关西话，和朋友打字的时候总有点儿不方便啊。要是打成关西话，总感觉莫名其妙的，打字的时候咱都是用普通话，说话的时候用关西话，然后朋友就吐槽我『你谁啊』。烦死啦！啊、话说回来，最近……呃、好像是叫转换软件？就是有个能转换成关西话的东西，打普通话就会变成关西话。咱用了之后，咱用普通话打字聊天的朋友就问咱是谁。烦死啦！」

    语言的洪流让唯张皇失措了起来。

    宁宁的话也多，但她话多的同时也很擅长倾听。能够很巧妙地引出话题，很容易交谈。

    飞鸟则像是只喜欢说一样，喋喋不休说个不停。别人根本不知道接话的时机，唯暧昧地笑了笑，时不时点点头随声附和。

    ……但不可思议的是，她并不讨厌。

    这既是因为对方说话时很开心，也是因为她在使听者开心起来。

    此外，因为她一直滔滔不绝说个不停，不擅长说话的唯就只需要附和一下。这样一来，谈话出乎意料地轻松。

    最重要的是……飞鸟一次都没谈及唯的白发。她并非是故意无视，是真的对此毫不在意。这一点就让唯好感满满。

    ……不过。

    （优真直接叫了她的名字、飞鸟……）

    唯还是很在意优真直呼了她的名字。

    优真的交流能力比唯高得多，但并没有到能够直呼关系一般的女生的名字。

    也就是说，飞鸟和优真的关系很好。

    若是过去，唯不会在意到如此地步。但现在……唯已经喜欢上了优真，对她来说这是死活问题。

    唯觉得她是个好人。活泼好动、精神饱满、性格招人喜欢。所谓男女皆爱的类型，一定是在说她这样的人吧。正因如此唯才会如此在意。在意她和优真到底是什么样的关系。

    「嗯？上城怎么了？一直紧紧盯着咱的脸看」

    「啊……呃……」

    ――要是过去的唯，她此时一定怯步，说一句『没什么』，然后陷入沉默吧。

    但现在……不想让别人夺去优真的想法占了优势。

    「飞、飞鸟！你……你和优真关系很好吗！？」

    唯的声音比她自己想的还要大。其他女生睁大了眼睛。唯羞涩不已，感觉自己脸颊在发烫。

    飞鸟眨了眨眼睛，稍微思考了一会儿回答道。

    「呃、咱和他就是普通朋友呀？毕竟难得分到一个班，咱是想跟他继续交好的」

    「但、但是！优真直接叫了你的名字『飞鸟』……」

    「G？」

    飞鸟再次眨了眨眼睛。过了一会儿，她似乎终于明白了过来，突然放声大笑。

    「不是不是，经常有人搞错，飞鸟是咱的姓。咱全名叫飞鸟惠」

    「……G」

    唯呆若木鸡。

    「话说回来，咱自我介绍的时候说过全名，你没注意到？」

    ……唯没有注意到。

    自我介绍的时候，她根本无暇顾及这些。她一想到优真叫了飞鸟的名字，就闷闷不乐起来，完全没朝这个方向想。

    「对、对、对不起！啊、呃、我、我……」

    「……上城莫非喜欢杉崎君？」

    「～～～～～～！？」

    问出那种问题，自然会被人察觉到。唯当即就想出口否定，但却发不出声音。她羞涩不已，瞬间满面通红，真想立刻找个洞钻进去。

    飞鸟稍微思考了一会儿，瞬间喜笑颜开，对唯说道。

    「咱正和坐在那儿的名护君交往呢」

    「……G？」

    「G？莫非是那个带着眼镜看起来特别认真的？」

    「总觉得有些出乎意料呢。飞鸟原来喜欢那种类型的呀」

    其他女生把脸凑过来开始了悄悄话模式。

    漫画里经常出现的『女生喜欢恋爱话题』原来是真的――唯微微睁大了眼睛。

    「哎呀，咱一开始也觉得他那种类型很死板、不太合得来，但初中文化祭的时候一起当了回班里的实行委员。他对班里的人井井有条作出指示，又还带着咱，这一点让人感觉很可靠。咱有一次求他教咱学习，他教得特别认真，然后等咱回过神来，就已经喜欢上他了」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「然后咱就努力向他展示自己～。但名护君一直都是一副『对女生没兴趣』的态度，咱就狠下心来对他告白，说『考上祭花高中就和咱交往！』……啊，咱初二的时候很傻，但为了和名护君上同一所高中，就一直狠狠地学。考上之后，他就对咱说『我其实很讨厌吵闹的人，但和你在一起，就渐渐觉得吵吵闹闹也不错了。……我想和你在一起』……呀啊&#9834;」

    或许是想起了那时候发生的事，飞鸟害羞地拍起了旁边女生的肩膀。

    她两手朝发烫的脸颊扇着风，又转过来问向了唯。

    「上城是喜欢杉崎君哪儿？」

    「G、啊、呃……温柔……？」

    「啊，你真喜欢杉崎君呀」

    「……～～～～」

    唯轻易就被诱供了出来，周围的女生嘿嘿笑了笑。

    不过，她们的笑并非是嘲笑，是一种看到了很开心的事物的笑。

    「别害羞，没事。咱刚才还在说自己，没人会笑你。然后呢？除了温柔还喜欢哪儿？」

    飞鸟和其他女生两眼放光看着唯。唯还是第一次碰到这种状况。

    要说这些让她很害羞。虽然害羞……但她觉得还是可以说一点儿。

    「啊、呃……他很关心我，我们的喜好也很相似……。然后就是、和他在一起的时候，我心里砰砰直跳，感觉很幸福………呃……说、说不下去了……好害羞……」

    「啊～～&#9834; 不好不好！感觉好可爱啊～&#9834;」

    飞鸟说完这句话后，突然抱住了唯。这感觉和优真不同，十分柔软。虽为同性，但仍让唯心跳不已。

    而飞鸟就像是在疼在宠物一样，一直用脸颊蹭唯的头。

    「感觉小唯好可爱呀～&#9834; 哈～，能跟你成朋友真是太好了～&#9834;」

    「啊……名字……」

    「G？啊、抱歉。我觉得小唯比上城更好叫一点儿。不能叫？」

    「没、没有。叫名字我更开心一些……」

    「真的？那咱以后就叫你小唯咯？小唯也干脆叫咱小惠吧？」

    「G、呜……」

    「不想叫？」

    「没有不想叫……只是感觉、好害羞……」

    「G～？你不是还叫杉崎『优真』来的吗。放松，没事。只要一叫，很快就习惯了。咱想小唯叫咱『小惠』呢」

    「那、那、呃……小、惠？」

    「怎么啦小唯……话说，小唯的头发真的好顺滑」

    飞鸟抱着唯，开心地抚摸起了她的头发。

    ――仅限这次，唯的交流障碍更加严重了一些。

    她羞涩地红着脸谈及喜欢的人的表情、以及被飞鸟疼爱的模样就像是小宠物一样，很刺激他人的保护欲望。

    同组的女生也笑了起来。

    「……上城，我也能摸摸你的头发吗？」

    「G。嗯、嗯」

    其他女生找她说话，唯紧张地点了点头。

    「那我摸了。哇、好厉害，真的好顺滑。感觉都能上洗发露的广告了」

    「G，我也想摸。……啊，真的。这是做了什么特殊保养吗？」

    「呃……我认识一位美容师……她教我的……」

    「真的吗？也能教教我吗？」

    「嗯、嗯。呃，我在手机上做了笔记，看着笔记……」

    &#8224;

    （……感觉好疼她啊？）

    优真在自己的小组偷偷看着唯的状况。

    唯正被飞鸟紧紧抱着，被其他女生摸着头和头发。她还是有些紧张。不过，看见她没有被欺负之后，优真便放下了心。……总感觉她就像是被当成了小宠物。

    「杉崎，你很在意那边吗？」

    一个高个子、戴着眼镜的男同学问向优真――他叫名护辉明。

    他是优真初中时代的朋友，也是此时此刻正缠着唯的飞鸟的男朋友。

    「那个白头发的……是叫上城对吧。你昨天也和她黏在一起，你们关系好像不错啊」

    「嗯，我初中的时候不是跟你说过嘛，『有个经常一起玩GRAND GATE的朋友，叫修威尔特』。她就是」

    「哦？真巧啊」

    「知道上一所高中的时候，真是吓了我一大跳。我们春假期间玩到了一起，亲近了起来。不过那家伙身体不太好，好久没来上过学，所以就有些担心」

    「……嗯。你们是在交往吗？」

    ……优真差点慌张起来。名护从初中开始就是这样，什么都问得很直接。

    「啊、呃，我和那家伙不是那种关系。倒是你，你和飞鸟怎么样了？」

    「和以前一样」

    「和以前一样……我记得你们是从结果公布那天开始交往的吧？至少……」

    「和以前一样」

    「……和以前一样啊」

    与努力不将内心的慌张表现在脸上的优真相反，名护回答得十分淡然。

    想必他们也确实和过去一样吧。名护虽然是个优等生，但也是个木头人，优真实在有些难以想象他和飞鸟卿卿我我的样子。

    ――名护大抵上是那种死板又冷淡的类型。优真过去也这么觉得。两人之所以能成为朋友……。

    「名护，话说你GRAND GATE最近玩得怎么样了？我时不时会看见你上线」

    「现在没什么活动，我也就是做一做每日任务。不过我个人很期待下次的活动，打算在活动时候之后多玩上一些时间」

    「啊、我记得是和动画有联动，叫『BLACK BOX』对吧。你很喜欢那个吗？」

    「嗯。我看动画也看原作。我个人觉得这是最近的动画里最顶级的作品了」

    「是吗。我也看过一眼原作，动画怎么样？」

    「嗯。怎么样啊……。我从这儿开始说吧， BLACK BOX的动画和原作结构差很多，最好是当成两部作品。关于动画版的BLACK BOX，导演把原作有些不好懂的地方处理得很好。看起来很流畅，画得也不错，我能大胆推荐给你」

    名护说得十分平淡，并不兴奋。但是话却滔滔不绝。

    虽然不到优真和唯那般，但名护也玩GRAND GATE。除此之外，他还很迷动画。他的调查和评价都很准确，所以和他聊这些格外开心。

    若是拜托他教自己学习，他大都不会拒绝。不管学得有多差，他都会耐心仔细地教授。

    他只是很少表露感情，实际上很有趣、人很好。这便是优真和他开始来往之后对他的评价。

    ……优真明白自己有些自私，但他还是想让名护和唯成为朋友。

    名护肯定不会对唯的头发、交流障碍指指点点。和GRAND GATE、动画有关的话，唯也能说几句。

    话虽如此，再怎么说也不能直接拜托他『希望你能和唯成为朋友』。因此，优真决定打一些变化球。

    「我扯点别的，我建了一个聊动画游戏的专用群，你要不要加进来？成员就我和唯……上城两个人就是了」

    打字聊天的话，唯就能正常说话。优真打算先朝打字交流这个方向引导。

    名护嗯了一声，思考了一会儿。

    「有地方说这些也好，不过上城能听懂多少？有些话你其实也不想让女生听到吧」

    「这个啊，只要不是太下流的玩笑都没关系。她本人也说过，『我上网时间比较长，所以也习惯了』。……话说回来，我在见面之前都不知道那家伙是女的，稍微说过一些那种话题」

    「这还真是……节哀」

    名护的嘴角稍微上扬了一些。

    「难得有机会，我就想让你进来」

    「嗯。那拉我一下」

    优真拿出手机，邀请了名护。不久便响起了名护入群的通知。

    通知应该也到了唯那里。唯的手机有了反应，优真瞥见飞鸟从旁边看了过去。

    「G！？名护君加进去了！？」

    飞鸟的声音不仅大还很明亮，优真这边听得清清楚楚。

    「对对，这个名护君就是我男朋友。对吧？名护君&#9834;」

    飞鸟笑着挥了挥手，优真面露苦笑，看着名护露出一副傻眼的表情朝她挥了回去。

    「嗯？怎么了？」

    「呃、我只是在想她真喜欢你」

    「是啊。作为她男朋友我很高兴」

    「…………真亏你能随口说出这种话来」

    或许是因为飞鸟和其他小组说话老师一句都没有管，同学们的行动逐渐和小组没了关系。

    优真一开始还在想『没关系吗？』，但老师什么话都没有说。倒不如说老师也加入了闲聊的男生群体，正在侃侃而谈。虽然听说过这里的校风注重学生的自主性，但没想到居然会到这种程度。

    ――就在这时。

    「名护君&#9834;」

    飞鸟开心地叫了一声，随后快步走来，从背后抱住了坐在椅子上的名护。

    ……飞鸟的胸直接顶在了名护的后脑勺上。优真看见这一幕，心跳里砰砰直跳。但名护却依然板着一张脸，抬头看向了飞鸟。

    「我不是说在学校尽量不要这么做吗？」

    「抱歉抱歉。咱正和咱的新朋友小唯聊天呢，名护君和衫崎君也一起吧&#9834;」

    听到这句话，优真向了唯。――随后，他发觉到和唯一组的女生正露出坏笑看着他们。

    （怎、怎么了……！？）

    女生们不知为何面露微笑，就仿佛在加油鼓气一样拍了拍唯的后背，把唯送到了这边。

    唯红着脸低着头，走了过来。

    「……唯？」

    「～～～。～～～」

    也不知她在害羞什么。唯红着脸，嘴巴一动一动的。

    唯因为紧张害羞说不出话也是常事了。

    「打字说吗？」

    唯听到他这句话，僵硬地点了点头。

    优真旁边正好有空位置，他让唯坐在那里，打字聊了起来。

    『我看见你和其他女生挺热闹的，还顺利吗？』

    『嗯。有飞鸟在，还算顺利。飞鸟人真好』

    『是啊。她的交际能力特别好，你也参考一下怎么样？』

    两人说着这些的时候，飞鸟不知何时从背后偷偷看向了优真的手机，随后她立刻开心地说了一句「G～？这么夸咱咱会害羞啦～&#9834;」。

    ……两人的脸挨得很近，这让优真稍微紧张了一下。他看了一眼名护，名护没有任何反应。

    「别偷看别人的手机啊……。不过，飞鸟，谢了」

    「没啥，咱还多了个朋友，挺开心的。对吧，小唯」

    「嗯……嗯」

    「真是的，这时候应该叫我『小惠』呀。还觉得叫名字害羞吗？」

    「嗯……不、不过，我会努力的。小、小惠」

    「呀啊，真可爱～&#9834;」

    飞鸟这次跑到了唯那里，紧紧抱住了唯。

    ……女生黏在一起也挺让人心动的，优真不禁移开了视线。名护还是板着一张脸。

    飞鸟平静下来之后，优真清了清嗓子转换话题。他要先向唯介绍一下名护。

    「唯。他是我初中时的朋友，叫名护。看起来挺冷淡的，但不是坏人，跟他和睦相处吧」

    「我叫名护辉明。今后多指教了」

    ……平淡的声调给人一种压抑感。尚未习惯这点的唯突然露出了紧张的表情。

    「G……呃……请多关照」

    「我们是同级生，不用这么毕恭毕敬的」

    两人的对话到这儿就停了下来。唯怕生，名护待人冷漠。两个人完全聊不到一起。

    不过，这在优真的意料之中。

    「唯，我刚才把名护加进群里了。我们在里边聊吧？」

    「G……嗯、嗯」

    唯偷偷看着名护，战战兢兢地拨弄起了手机。

    名护配合她打开了聊天画面。名护虽然冷淡，但看得懂气氛。

    过了一会儿，『请多关照』――唯发来的信息显示在了聊天框里。

    或许是因为害怕名护，唯打字也毕恭毕敬的。飞鸟在旁边看向了唯的手机。

    『多指教了』

    『只要和动画相关，名护什么都能聊，我觉得你们共同话题应该挺多的』

    优真打完这句话，用眼神催促唯说些什么。

    唯一副畏畏缩缩模样，偷偷看着名护打了几个字。

    『名护君喜欢什么动画呀？』

    『我想想』

    名护把手放在嘴边，就仿佛学者在解难题一样，一脸严肃陷入沉思。然后――

    『要从这一季度举五个的话，僵尸物语、WONDER EGG、陆上地下城，萝莉露营和甜软乐园都不错』

    「G？」

    唯发出了惊讶的声音。

    顺带一说，名护举的萝莉露营是一群小萝莉露营的日常动画。甜软乐园则是描写兽耳少女们日常交流的百合动画。……没有一部是和认真死板的名护相衬的。

    『你也看萝莉露营和甜软乐园吗？』

    『是啊。尤其是甜软乐园里面的狐狸少女埃她是我这个季度里最喜欢的角色。平时沉着冷静，关键时刻犯傻……同时又是一副大姐姐的性格，我个人很喜欢这样的。最重要的是，她的尾巴看起来特别软，看着就想把脸埋进去。这个作画简直神了』

    唯眨了眨眼睛，来回比对手机和名护。她看向优真，就仿佛在确认『现在在聊天的是这个人对吧？』――优真轻轻点了点头。

    『叭肥挡淮怼Ｎ易钕不兜氖敲娘真由。个子小小的，四处玩闹的模样真是太可爱了。玩累之后抱着暗奈舶退觉的样子也可爱得不得了』

    『我懂。我看到那个场景的时候也是』

    『顺带一说，名护也玩GRAND GATE』

    优真从旁说完这句话，唯立刻颤了一下。她刚才还特别警戒名护，下一秒就像是『找到了同伴』，一副煞有兴趣的模样激动不已。

    『名护君是什么职业呀？』

    『我是重炮手。不过我是轻度玩家，不怎么厉害』

    『没关系。每个人玩法都不一样，大舰巨炮真不错呀。你多少级呀？有时间下次大家一起去冒险吧？』

    ――就在两人打字聊得火热的时候，在旁边看着的飞鸟一脸不满地鼓起了脸颊。

    「你们两个聊得好起劲。小唯真坏，也带上咱好不好呀？」

    「嗯、嗯。呃、优真，我能把飞鸟邀请进来吗？」

    「当然能啊。你知道怎么拉别人吗？」

    「啊……呃……」

    「小唯小唯。这里。点这里。嗯，对对，好。嘿嘿，今后多指教咯&#9834;」

    「嗯。多、多多指教……小惠」

    「呀&#9834; 小唯叫咱小惠了」

    叫了名字之后，飞鸟开心不已。她开心地抱住了唯。

    名护依然板着一张脸，看着飞鸟的名字加进了群。

    「进来是可以，但你懂游戏和动画吗？这个群似乎是用来聊这些的」

    「G？啊～……动画我看过鬼神之刃。游戏的话，我和弟弟们玩过马里欧派对之类的」

    「嗯。这样啊……」

    「那就让我们带她入坑吧。唯，站在女生的视角，你觉得最先看什么作品比较好？」

    「G？啊……嗯……动画的话，空之彼方、怎么样？现在能从NIYONIYO动画上看到全集……」

    「把那个看了就可以了吗？咱知道了，咱周六周日就看&#9834;」

    ――这感觉真不可思议。

    唯前段时间还因为交流障碍的缘故，只能和自己说话。如今却在和刚见面不久的飞鸟和名护亲密地聊天。

    唯的交流障碍得到改善的契机，一定就是自己吧。这样一想，优真心中便骄傲不已，但同时又有些寂寞。

    （感觉就像是看到雏鸟出巢的老鸟一样）

    优真微微苦笑，加入了三人的动画话题。

    &#8224;

    学校放学之后，在回家的车站。

    「我们的电车在那边的月台，就到这里吧」

    「小唯、衫崎君，明天见～」

    「嗯、嗯。拜拜」

    「明天见～」

    两人挥手和名护、飞鸟道别。

    目送他们消失在人群中后，唯松了口气。

    「累了吗？」

    「嗯……特别是最后的体育测试，我好久没有像那样活动过身体了……感觉明天肌肉会疼……」

    「说起体育测试，你身子可真软啊」

    「看见了吗？」

    「啊、呃，是飞鸟的声音太大了。我听见她大叫『小唯真软呀，真的长骨头了吗！？』」」

    ……实际上是因为唯穿体操服扎马尾的样子让优真感觉很新鲜，他便不禁追着唯看了一会儿。不过，这件事要保密。

    「嗯，只有坐位体前屈成绩比较好。……其他的都特别差」

    唯的面颊微微泛红。……她应该是回想起自己扔手球的时候把球扔在了眼前的地上。

    「毕竟身体不好，没办法」

    「嗯、话是这么说，但分数出来之后，我觉得还是稍微锻炼下比较好。啊、不过小惠真的好厉害。长跑的时候她明明是和男生一起跑的，却一直跑在前面」

    唯说这些的时候，声调比以往要高上一些。

    「……开心吗？」

    「嗯&#9834;」

    唯面露笑容点了点头。看见她的笑容之后，优真也幸福不已。

    两人走到月台稍微等了一会儿――电车来了。

    今天也只上半天课。由于学校中午就放学了，现在人很少。两人并排坐在了空位上。

    「……我有时候心里会担心，现在看到的是不是都是梦」

    电车摇摇晃晃，唯自言自语道。

    「梦？」

    「嗯……。因为我不久前还不会和人交流，除了家人几乎没和别人说过话，所以才会窝在家里好几年。遇见优真之后，我们成为了最好的朋友，我的自卑感和交流障碍也好了很多，所以才会来上学校，交上新朋友……但这有些太顺利了，我就在想这是不是一个遂心如意的梦。梦醒之后是不是都会变回原样」

    ……唯应该是还不习惯这些幸福吧。或许是因为环境与过去相去悬殊，让她没有现实感。

    「没事。我会一直陪着你」

    优真说完这句话后，唯幸福地笑了起来。

    「嗯。要一直一直和我在一起哦」

    「嗯」

    优真如此回应。……过了一会儿，他又稍稍害羞了起来。

    ――从另一个角度看，刚才那句话是不是等同于告白了呢？

    或许是因为和唯在一起的时候会在无意间逞强，他总是会做一些平日里不太会做的事，说一些平日里不太会说的话。

    ……不过，唯很开心。她想永远和自己在一起。

    这是指朋友呢，还是说稍微有一些……。

    ――就在这时，唯倒向优真，把头靠在了他的肩膀上。

    「唯、唯？」

    「…………」

    「…………唯？」

    唯发出了沉稳的呼吸声。她看起来也确实是累了，应该是睡着了吧。

    优真也想过要不要叫醒她，最后他决定维持原样。

    既然累了，优真就想让她好好休息……此外，优真并不想放过这段甜美的时间。

    肩膀上的重量、体温――一切都是如此惹人怜爱。

    优真长出了一口气，将肺部的空气全部吐了出来。

    ……优真也觉得现在就像是梦一样。

    和喜欢的女生上下学、牵手。而现在她又靠在自己身上睡着，如此信任自己。

    这让优真有些害羞，但心中更多的是幸福。

    优真注意不要吵醒唯，享受着电车到站前的时光。

第二卷 第四话 欢迎会与擦肩而过

    「咱要再提一次，空之彼方真好看！太感动了！最后咱真的是含着泪看完的！」

    入学仪式第二周的午休，飞鸟如此说道。她似乎还沉浸在兴奋当中。

    她利用周末一口气看完了唯推荐的动画。她似乎很喜欢这部动画，在学校一见到面，她就双目含泪抱住了唯，周围也因此七嘴八舌了起来。

    「嗯……你能喜欢我很高兴……」

    「欢迎来到动画坑」

    「很高兴能多一个趣味相投的人」

    ――御宅圈子里会把沉迷于特定内容说成入坑。

    踏足之后，就会在不知不觉中越陷越深，最后难以脱身。再然后，又会用各种各样的言语去引诱周围的人。……这么一说就像是某种妖怪一样。

    不管怎样，能大谈特谈一些共同话题是很开心的。我们把桌子拼成了一张大桌子，摆上各自的午饭，谈论着动画的感想。

    「啊、但最后咱有些搞不懂。主角最后是活下来了还是死了？」

    「那里故意做得比较暧昧。名护怎么想？」

    「让别人讲未免也太不识趣了。每个人都有每个人的看法」

    唯点了点头，同意名护的发言。

    几个人能像这样在一起讨论动画是很难得的。每个人都红着脸，很是开心。

    「……能多一个朋友真是太好了」

    「……嗯&#9834;」

    优真小声说道，唯幸福地露出了笑容。要忍住不摸她的头真是费了优真好一番辛苦。

    「啊，对了。话说你们三个是在玩一个……呃、叫GRAND GATE的游戏吧？好玩吗？」

    「嗯。可以说这个游戏是现在国产MMORPG里最好玩的」

    「MM……？咱不懂这些，既然好玩，咱也想玩一玩。咱也想和大家聊这个。用手机也能玩吧？」

    唯对这句话起了反应。她期待不已，激动万分。

    唯在这几个人里面应该是最喜欢游戏的。她应该是觉得多一个兴趣相同的朋友很开心吧。

    看到唯这副模样，优真和飞鸟开心地眯起了眼睛。

    名护则一如往常板着一张脸，说了句「给我看看手机」，拿过飞鸟的手机之后，开始调查对应的型号。

    「嗯……。配置有些低，不过设置得低一些应该就能顺利启动了。但容量有些勉强，把不要的东西都删了吧。还有就是这个游戏挺大的，一开始最好在Wi-Fi下全下好」

    「……G？求你用人话说」

    「全都是人话」

    飞鸟应该是不太擅长这些，她露出了僵硬笑容。名护则是轻轻叹了口气。

    「真没办法。要是不懂，下次我教你」

    「G、可以吗？」

    「当然。能多一个懂的人我也很高兴，传教也算是给业界报恩了」

    「嗯。……既然这样」

    飞鸟难得一见露出一副害羞的模样摆动起了肩膀。

    「这、这次周末，咱、咱能去名护君家里玩吗？」

    ――优真在心中轻声感叹。

    「我家？」

    「嗯、嗯！你看，要是和平时一样来学校或是去外边，总是有些镇静不下来。所以咱想去名护君家里让你慢慢教咱」

    「……嗯」

    「而、而且，咱们交往已经有段时间了，还没去过对方家里不是？咱是觉得差不多也该去一下了……不行吗？」

    飞鸟平日里不会隐藏对名护的爱意，但这副模样优真还是第一次见。明明事不关己，但他的心却跳个不停。唯也咽了口唾沫，注视着两人。

    「行啊」

    「真的！？」

    「嗯。衫崎和上城什么时候有空？」

    「G」

    飞鸟两眼缩成了一个小点儿。

    「也要叫他们吗？」

    「当然啊」

    「咱……咱想和名护君独处呢～」

    「不是我说，男女两人在家独处不太好吧」

    「…………不太好也行呀」

    「你说什么了吗？」

    「没说！什么也没～说～！」

    飞鸟说完这句话后闹起了别扭，鼓起了脸颊。

    「呃……小、小惠。开心一些……」

    「啊……小唯真温柔。……干脆把男朋友换成小唯吧～？」

    「G！？啊、呃……」

    「啊哈哈&#9834;开玩笑啦，别慌呀～。哈～，小唯真可爱～。快过来～&#9834;」

    飞鸟让唯坐在了自己的大腿上。然后她就像是抱布偶一样，紧紧抱住了唯。

    唯并不习惯这样亲密接触，她红着脸绷紧了身体。

    「说起来，既然要大家一起玩，那要不要给小唯开个欢迎会呢？」

    「欢迎会？」

    「你看，咱和名护君、衫崎君从初中就认识了，小唯是高中认识的呀。就当是多了一个新朋友，给小唯开个欢迎会」

    「小、小惠，不用啦。不用这么照顾我……」

    「没有啦，咱其实也是想借这个借口，大家一起闹一闹，别太在意～。大家觉得怎么样？有空吗？」

    随后四个人商量好时间，决定这周六在名护家里举办一场欢迎会。

    &#8224;

    周六刚过中午的时候，优真和唯在去名护家前来到了附近的超市。

    他们此行是想买一些大家一起吃的点心和饮料。说是欢迎会，但也不过是小打小闹，也就是每个人都带点儿东西。

    「人挺多的，没事吧？」

    「嗯。没事」

    唯并没有显露出忍耐的样子，她回答了两次。

    两人立刻前往了零食区域，优真推着手推车，唯迈着小步左看右看，把一些看起来比较好吃的零食放进筐中。

    ……出于好奇看向唯的人不在少数。这一点和过去并无不同。

    奇怪的是唯。

    「因为我现在很幸福呀」

    优真指出这件事后，唯嘿嘿一笑如此回答道。

    「上学很开心，我还交上了朋友，之后还要去朋友家里参加欢迎会……我真的什么事都没有。说得难听些就是觉得无所谓了」

    听到她这番言辞，优真也笑了出来。

    「脸皮厚了不少啊」

    「G嘿嘿，这全都是因为优真哦？我真的……真的好感谢你。改天要让我回礼哦？」

    「你也太在意回礼了。真不用在意」

    「只是我想回礼而已……因为我想和优真一直在一起……」

    「……」

    优真下意识地看向了唯，唯红着脸看向了地面。

    不过，她娇小的手掌轻轻捏住了优真的袖子。

    唯过去会黏他黏得更紧，让他不知如何是好，这个样子反而又让他有种坐卧不安、瘙痒难耐的感觉。

    ――就在这时，正面走来了两个看似女大学生的人物，在擦肩而过的时候看向了他们。

    擦肩而过几秒后，身后传来了两人叽叽喳喳开心聊天的声音。

    「我说，你看见刚才的了吗？」

    「看见了」

    『又是说唯的头发吧』――优真心想，皱起了眉头。但传来的却是完全不同的内容。

    「刚才的情侣应该还在上高中吧？」

    「看起来刚交往，真可爱～」

    听到这些之后，优真的脸颊开始发烫。唯则是红着脸立刻跑开了。

    「我、我去拿饮料」

    她就像是想要藏住自己的羞涩一般，小步离开了优真。她跑到放置饮料的区域，把手放在胸前呼了口气，就像是要让自己镇静下来一样。

    ……看见她这副模样，优真不禁有了一丝期待。

    唯此前把他当成朋友喜欢，没有当成异性。毕竟唯让他一个男人留在自己家里过夜。

    但现在，优真觉得有了一些变化。他觉得唯至少有将他当成异性看待。

    「优真，这些够了吗？」

    「嗯，谢啦」

    唯抱回来两升果汁，优真接下之后放进了筐里。

    ……就在这时，他突然想摸一摸唯的头。

    他过去会更加随意地摸上去，不过最近没怎么摸过了。他知道自己摸上去唯会很开心，但总是会害羞起来。

    好久不摸摸一次吧……他伸出了手。

    唯注意到优真要摸她的头，便红着脸轻轻把头靠了过来。

    ……但优真伸到一半停了下来。

    「……这些应该够了吧。去收款台吧」

    「G？啊、嗯……」

    唯看着他，眼神仿佛在说『不摸吗？』――不过优真故意无视掉了。

    我真是太不像样了――优真轻轻叹气。

    之后，两人在电车上乘了几站，在离名护家最近的车站下了车。

    「啊、他们来了。小唯、衫崎君」

    出站之后，名护和飞鸟等着他们。他们是第一次去名护家里，便让名护来车站接他们。

    「G，小唯穿私服原来是这样呀。真不错真不错。好可爱」

    「谢、谢谢夸奖。小惠也很可爱哦」

    「嘿嘿～谢啦～&#9834;小唯真是个好女孩儿～」

    飞鸟开心地摸了摸唯的头。

    ――飞鸟戴着一顶带帽檐儿的帽子，身上穿着衬衫和短裤。这身少年风的装扮简单朴素，加之飞鸟活泼爽朗，很适合她。……不过她把腿全露了出来，优真不知道该看哪里。

    「名护君一句夸奖都没有。咱还以为不好看呢～」

    「在谈适合不适合之前，我最先想到的是看起来很冷。……你穿这么薄真不冷吗？我感觉今天有点凉」

    「……是有点儿冷。但不是有句话说漂亮就要忍着吗？」

    名护无奈地叹了口气，慢慢脱下上衣，披在了飞鸟肩膀上。

    「至少把这个披上。你要是感冒了，我心里可过意不去」

    「～～！名护君！这不是那种一脸淡然把自己的上衣披在女朋友肩膀上，让人特别心动的场景吗！？咱好想这么经历一次！」

    「真是。总之，下次至少穿个丝袜」

    「G～，这可是现役女高中生的裸腿哦？男生不就喜欢这样的吗？」

    「比起裸腿，我更喜欢丝袜」

    「咱知道了，下次咱就穿。夏天也穿」

    两人就像是在说相声一样，优真面露苦笑看着他们。

    （感觉他们感情真好）

    或许自己理想中的关系就是这两人这样。

    距离就像朋友一样，十分自然，同时又是恋人。优真其实有些羡慕。

    ――就在这时。他注意到风吹过的时候，唯也觉得有些凉，缩紧了身体。

    「……唯。冷吗？」

    「G？啊、嗯……有一点儿」

    「…………」

    ……优真迷茫了一下，不知道该怎么办。他无法做得像名护一样巧妙。但他还是做出了行动。

    他脱下外套，推给了唯。唯一脸迷惑，来回看着推来的外套和优真的脸。

    「你也把这个披上吧」

    「我、我没事。只是有一点儿而已……」

    「听我的。你身体不好，感冒了就不得了了」

    「……嗯」

    唯客气地披上了优真的外套。……男生的外套对于娇小的唯来说有些不合尺寸，披着会滑下去。

    「……优真，帮我拿下包」

    「……嗯」

    唯把包递给优真之后，兴冲冲地把手伸进了袖子里。不出所料，袖子很是肥大，长了一大截。

    「嘿嘿，好大呀……&#9834;」

    但是唯开心不已，露出了笑容。

    优真却顾不得这些。这比他想象的要害羞得多。微凉的温度正好用来冷却他烫呼呼的脸颊。

    「……名护，你真厉害」

    「指什么？」

    「……没什么」

    随后四人前往了名护家……不过。

    「好大！？是这里吗！？名护君家原来这么大！？」

    名护家是一座和风宅邸。远远望见的时候优真正心想『能住这种家的到底是什么人呢』，结果名护一句『这里是我家』让优真大吃了一惊。

    「G？名护君难道特别有钱？」

    「……算是比较富裕的吧」

    「名护君&#9825;快娶了咱&#9825;」

    「我一开始就是这个打算」

    「…………G？」

    「嗯？……我不是抱着玩一玩的态度和你交往的。是以结婚为前提谈恋爱的，不行吗？」

    飞鸟的脸立刻变得通红。刚才还特别活跃，突然就变得老实了起来，嘴上还小声说着「啊、呃、嗯……今后请多指教……」。

    「……名护，你真的太厉害了」

    「指什么啊？」

    「呃、嗯。真的太厉害了」

    之后几人登门拜访，来到了客房。里面的装修十分豪华，有种类似旅馆的风趣。

    几人把坐垫铺在榻榻米上，坐了下来。把各自带来的零食、饮料放在了圆桌上。这段时间里，名护预订的大披萨刚好送到。

    圆桌转眼间就放满了东西，有了些开派对的感觉。

    「在这个像旅馆一样的家里吃披萨有种很奇怪的感觉」

    「无所谓啦，咱喜欢吃披萨。快来吃吧？小唯也不要客气，快吃吧～」

    「嗯……。啊，种类好多呀」

    名护预订的是四种拼成一张的披萨，上面的馅料各不相同。

    「选你喜欢的吧？这毕竟是为你办的欢迎会」

    「嗯」

    唯兴冲冲的跪在坐垫上，稍微犹豫了一会儿，小心翼翼地拿起了一块芝士满满当当的披萨。

    她看着拉得长长的芝士两眼放光，好奇地看着披萨上带着焦黑的芝士和腊香肠。

    「……你莫非第一次吃披萨？」

    「嗯，我只吃过吐司披萨这些比较小的，吃真真正正的披萨还是第一次」

    「噢～小唯原来是第一次吃披萨呀？嘿嘿～既然这样，要不要喝这个可乐呢？这可是恶魔组合～」

    「会胖的」

    「名护君别这么说，可不能对女生说会胖！？女生每天都在和美食的诱惑以及体重秤战斗！？」

    「我不管吃多少，体重都不会上涨……」

    「G～小唯背叛我～」

    看到飞鸟装哭，唯嘿嘿笑了笑，张开小嘴咬了一口披萨。

    芝士拉得长长的，唯眯起眼睛美味地咀嚼了起来。她这个动作莫名可爱，优真的眼睛不禁露出了笑意。

    ……他看了一会儿唯吃东西的模样。不过，他不能一直这么看下去。

    优真稍微犹豫了一下，选了一块放满培根的披萨。名护和飞鸟也各自拿了一块――。

    「名护君名护君，咱们来互相喂着吃吧？」

    「飞鸟，我说过多少次了，在别人面前……我说」

    飞鸟一口咬上了名护手上的披萨。她作出一副淘气鬼的表情，不停动着嘴巴。

    「太没礼貌了」

    「没关系啦。名护君也来，啊～」

    飞鸟这样说着，把披萨递了过去。名护作出一副迫不得已、但又感觉并不差劲的态度咬了一口。之后，飞鸟在名护吃过的地方又咬了一口。

    「G嘿嘿～&#9834;间接接吻了呢～&#9834;」

    「吃披萨间接接吻可一点情趣都没有」

    ……看到两人如同理所当然一般做出此种行为，优真和唯红起了脸。

    他们毕竟是男女朋友，于当事人而言这没什么特别的，但看的人却很害羞。

    ――就在这时，优真注意到唯正偷偷看着自己手上的披萨。

    「……你想吃吗？」

    「G、啊、呃…………嗯，优真的披萨看起来好好吃……」

    「……要吃吗？」

    「…………」

    唯的脸变得通红。她咽了口唾沫，点了点头。

    反观优真……他从剩下的披萨里拿了一块馅料相同的放在了唯的小碟子里。

    「……谢谢」

    唯的声音里似乎带着一丝遗憾。不过，优真决定不去深究。

    几人享用过披萨和零食，聊到了飞鸟的游戏。

    名护调整完飞鸟的手机设定，立刻装上GRAND GATE，开始了游戏。

    「你想玩什么职业？」

    听到名护这样问，飞鸟嗯了一声，歪起了头。

    「咱第一次玩不太懂，咱想玩爽快一点儿的职业」

    「那我推荐暗杀者。它有个技能，从背后刺杀的时候能让对方短时间僵直，之后猛攻起来很爽快。此外还有个匿踪技能，新手也不容易死」

    「嗯、嗯？不是很懂，不过就这个吧。呃、角色创建这样就行了吗？开始游戏咯」

    剩下三人在旁边看着她看完开场动画、过新手引导。

    因为看的是小小的手机屏幕，脸自然就贴得很近。……名护把脸靠过去之后，飞鸟红起了脸。

    （……飞鸟自己很主动，但似乎不太会应付别人主动）

    看见平时主动找名护的飞鸟害羞起来还挺有趣的。

    优真稍微明白了一些宁宁的感受。在三个人时不时给出的建议中，新手引导结束了。

    「这样就能和大家在一起玩儿了吧？大家在哪里？」

    「我们三个在刚出公会的地方」

    「有一个穿着巨大铠甲、叫修威尔特的角色，应该很显眼」

    「呃、修威尔特、修威尔特……啊，找到了」

    优真看向自己的手机，一个头顶『飞鸟』、穿着一身新手装备的角色走向了『优真』三人。

    「看到大家游戏里的样子总感觉好奇怪。呃、『优真』是衫崎君对吧。这个很好认。这个穿着巨大铠甲、看起来特别强的『修威尔特』是名护君，穿着巫女装扮、长着狐狸耳朵和尾巴的『玉藻』是小唯对吧？」

    「不对。我是玉藻」

    「G？」

    「我是玉藻」

    「G」

    飞鸟眨了眨眼睛。

    画面中的『玉藻』外表是个狐狸巫女，是个很可爱的女角色。尾巴来回晃动的待机动作非常可爱。……和文静死板的名护一点儿都不搭配。

    「呃……名护君是小玉？G、G～。你、你在玩儿女角色呀～」

    「网络游戏一打就是几百个小时。与其盯着男人的屁股，看狐狸少女的尾巴来回晃要好得多。伟人也是这么说的」

    「是、是这样啊～」

    飞鸟的笑容有些僵硬。过了一会儿，她似乎注意到了什么，眨了眨眼睛。

    「名护君，你原来对女生有兴趣呀？」

    「你把我想成什么了」

    「呃、你总是板着一张脸，咱还以为你对女生没兴趣呢」

    「要是没兴趣就不会和你交往了」

    「嗯～，说得也是～。名护君也是正常男生呢～&#9834;」

    飞鸟说完这句话开心地笑了起来。名护平时看起来对女生一点儿兴趣都没有，或许是发现了他意外的一面，觉得很开心吧。

    「咱顺便问下，名护君喜欢什么类型的女生呀？」

    「我想想……」

    名护思考了一下。

    「我喜欢活泼的类型。比起文静被动的，我更喜欢积极主动的」

    飞鸟想了一会儿，开心地点了点头。

    「嗯嗯，然后呢？」

    「我喜欢短发。我过去喜欢长发，不过最近意识到了短发的魅力」

    飞鸟摸着自己的头发嘿嘿笑了起来。

    「然后呢？」

    「再就是兽耳和尾巴了。这个绝不能少」

    「G」

    飞鸟来回比对名护的脸和手机上的玉藻。

    手机里，长着狐耳狐尾、打扮成巫女、顶着一头短发的玉藻正神气地跳着舞（待机动作）。

    「你刚才是在说她？」

    「嗯。是在说她」

    「G～小唯～名护君花心～」

    飞鸟说着这些，装出一副要哭的模样抱住了唯。唯不知如何是好，摸着飞鸟的头安慰起了她。

    嬉闹过后，四人开始了冒险。

    几人打了一会儿小怪，让飞鸟记住操作方法和基本的技巧之后，带她到了初期阶段的最终怪物前面。

    这次挑战的是『石巨猿』。它攻击力不高，攻击模式却有很多，因为适合新手练习，所以这个怪物被人起了一个爱称――『巨猿老师』。

    顺带一说，就优真和唯的等级，他们轻轻碰一下就能把怪物给打死，所以专门换成了攻击力大幅缩减的装备。

    「小惠，我来吸引仇恨，你从后面打它」

    「仇恨是什么？」

    「呃、就是怪物的注意。它会一直来打我，你就转到它身后去攻击它……」

    「好。那我上啦」

    「啊、等一下，在作出这个预备动作的时候靠近……」

    「呀！？一下减了好多体力！？」

    「快、快跑！我现在给你回复……！优真、名护君，你们去打周围的小怪！大怪留给小惠！」

    「嗯，交给我吧」

    「知道了」

    唯玩游戏的时候话很多。看到她对周围作出指示的样子，总感觉很不可思议。

    画面里，飞鸟无数次朝怪物扑去，无数次被击飞，每到此时修威尔特就会给她回复体力。

    顺带一提，怪物也会攻击修威尔特，但唯躲都不躲。就算打中，体力槽也不会动一下，而且自动回复自己就回复上去了。

    「感觉小唯好强呀！？咱也想这样！」

    「等级升上去、集齐装备之后就好了。比起这个，你仔细看怪物的动作。不要在它准备范围攻击的时候靠近它。还有就是技能冷却的时候火力会下降很多，这时候要优先回避。再就是你不要光用技能，也用用普通攻击……」

    「等下等下，你别一口气说这么多！？话说回来，小唯是不是性格变了啊！？总觉得就像热血主角一呀！？」

    飞鸟被击飞无数次后，终于打倒了怪物。

    「啊～，终于打倒了～&#9834;」

    飞鸟说完这句话，开心地笑了起来。

    而唯则是有些害羞。

    「……对不起。我好像态度有些傲慢了……」

    「嗯？没关系啦。咱反倒喜欢小唯那样呢。比起这个，咱好像喜欢上这个游戏了。要不要打打其他怪物？」

    「真的吗？那、那就用刚才打倒巨猿老师得到的素材做成武器，呃、然后去像是火山洞窟之类的地方……」

    唯兴冲冲地计划了起来，带着飞鸟开始了第二次冒险。

    唯平时会和优真一起挑战十分困难的任务，想必她还是头一次体验这种玩法吧。优真眯着眼睛守望着她。

    又打了两头怪物之后，飞鸟或许是累了，她仰头倒在了榻榻米上。

    「哈啊～稍微休息会儿吧？」

    飞鸟这样说完之后坐起身，拿起桌子上的可乐，倒进杯子里大口喝了下去。

    哈啊！――她这个反应感觉能直接用在广告里。看见她豪饮的样子，优真都不禁想喝上几口。

    「说得也是，稍微休息一下吧。时间有些长了」

    名护如此说道。优真看了看时间，自开始游戏已经不知不觉过了两个小时。

    「哇啊，都过这么长时间了」

    「快乐的时间真的转瞬即逝呢～」

    唯对这句话突然有了反应，她睁大眼睛看向了飞鸟，随后开心地露出了笑容。

    「嗯？小唯，怎么了？」

    「没什么」

    大概是因为飞鸟说自己很快乐，唯为此感到很开心吧。

    「看来努力没有白费」――优真小声说道。唯嗯&#9834;了一声，她脸上笑眯眯的，开心的模样是如此可怜可爱。

    优真下意识地伸出了手。他把手放在唯的头上，轻轻抚摸。

    「嗯……。G嘿嘿，好久没被优真摸过头了呢」

    「是、是啊」

    ……搞砸了。

    飞鸟看着他们眨了眨眼睛，然后露出了一脸坏笑。

    优真感觉自己搞砸了什么，但事到如今只能破罐子破摔，于是他继续摸了下去。

    这反而让飞鸟坐立不安了起来。

    她慢慢站起身，走向名护，随后坐在了盘腿而坐的名护腿上。

    「……很沉的」

    「真的是，女朋友坐你腿上怎么是这种反应呀？」

    飞鸟立刻鼓起了脸颊。名护略带困惑皱起了眉头。

    「……我觉得女生不应该太粘着男生」

    「哎呀，咱们不是男女朋友嘛，这点儿无所谓啦。话说，咱看见衫崎君和小唯之后觉得好羡慕……能和名护君交往、在一起咱很开心，但是没什么进展呀。就算咱把胸贴上去，名护君也没什么反应」

    「你果然是故意的」

    「咱也很害羞。但又觉得好寂寞。好不容易在一起交往，稍微……呀！？」

    飞鸟突然发出了可爱的叫声。……这是因为名护从背后抱住了她，并且越抱越紧。

    「等、等等一下，名护君！？」

    飞鸟张皇失措了起来。

    名护在飞鸟的耳根低语道。

    「让你觉得寂寞是我不对。我也是第一次交女朋友。希望你能原谅我做的不好的地方」

    「嗯、嗯」

    「但我有一件事要事先声明。我毕竟是男人，是有想要女人的欲望的」

    听到这句话后，飞鸟满面通红。

    「你总是会来黏着我，我不得不和你保持距离。这一点我希望你能理解」

    「对、对不起！」

    「我们交流不足也是事实，今后就多交流……」

    「咱、咱知道了，快把咱松开！？咱要忍不住了！咱也是会觉得害羞的！」

    「…………」

    「为啥偏偏这个时候不肯松开呀！？」

    「我是想弥补过去让你受到的寂寞」

    「你、你这么想咱很高兴，但最起码要挑在只要咱们两个人的时候～！」

    飞鸟在名护腿上开始挣扎。看见朋友在一起打情骂俏，优真觉得有些不自在……同时又十分羡慕。

    如果自己也能像名护那样和女朋友……和唯在一起卿卿我我――他这样想了一下，随后瞥了唯一眼。

    唯这时也刚好瞥向了他。两人目光重合，慌慌张张移开了视线。

    「怎、怎么了？」

    「优、优真才是……」

    「啊、呃……我是觉得有些打扰人家了，想稍微离开一下」

    「也、也是。那我们走吧」

    「就这么回事，我们离开一下，两位慢慢享受」

    「G！？等下！？小唯衫崎君不要走～！」

    ……她嘴上说着不要走，但明显是在掩饰害羞。

    两人从初中就开始交往了，但是却没什么进展。他们好不容易有了更加深入的迹象，这时候就让他们两个人独处吧。……其实就是待不下去了。

    就这样，优真和唯离开了房间。

    两人走出房间后，来到了面向庭院的廊子。这里就像是旅馆一样，庭院里有一个小小的出水口和添水。

    两人坐了下来。今天有些凉，太阳照在身上暖洋洋的。正是一个适合晒太阳的日子。

    「……感觉看到朋友卿卿我我，看的人反倒害羞起来了」

    「嗯……。在车站看到情侣打情骂俏明明无动于衷，看到小惠和名护君之后却特别害羞……」

    「……我们该什么时候回去？」

    「晚一些应该也没关系吧。感觉小惠很幸福」

    两人笑着谈论这些，同时能隐约感觉到彼此在掩饰害羞。

    唯瞥向了优真的腿……瞥向了盘腿而坐的优真，坐卧不宁。

    莫非唯也想像飞鸟那样做吗？――这个想法闪过了优真的脑海。

    「…………要试一试吗？」

    ――把这句话说出口之后，优真后悔了。或许是被名护和飞鸟的气氛感染了，他说了一句平时根本不会说的话。

    不出所料――唯瞪大了眼睛。

    「啊、呃！抱歉！我瞎说的，忘了吧！」

    「G、啊……呃……」

    唯轻轻捏住了优真的衣服。她害羞地低下头，细声说道。

    「我……我想试一试」

    这次换成优真喘不上气了。他没想到唯真的会答应。

    「那、那，要试一试吗？」

    「…………嗯」

    唯轻轻点头。

    优真的心跳个不停。比起开心，怀疑反而充斥了他的内心。

    唯缓缓起身，轻轻坐在了盘腿而坐的优真腿上。

    「…………」

    名护是怎么在这种状况下保持冷静的？――优真自心底产生了疑问。

    温热的体温、大腿上的重量让人感觉好幸福。唯屁股的感触让优真不得不动用出所有理性，这样才能不让思想跑偏。他心跳不已，大脑一片混乱。

    唯也不是一点儿事都没有。她一直低着头，虽然看不见表情，但她的脸红到了脖子根，全身都在颤。分明是在害羞。……但依然紧紧黏着自己。

    唯是如此可爱，这让优真的理性稍微松下了弦。

    他伸出手轻轻抱住了唯纤细的腰身。

    唯稍微绷紧了身体，但并没有感到厌恶。不止如此，她还慢慢卸下了力气，靠在了优真身上。

    这样做让优真的心砰砰直跳，喘不上气，但却很安心。

    唯信任自己，依靠在了自己身上。抱紧她后，能感受到她的体温，莫名心安。

    这一刻是如此甜蜜、如此幸福。

    「…………唯？」

    「呀！？」

    「怎、怎么了？」

    「不、不能在耳边讲话……。总、总感觉、好痒」

    「我、我知道了。抱歉」

    「嗯……。怎么了？」

    「啊、呃、就是……」

    优真生来第一次按捺不住自己的感情。

    「你、呃……有没有想过谈恋爱啊？」

    他说得很委婉，但也很唐突。

    ――唯喜欢自己。这一点毫无疑问。

    但他无法断定这究竟是爱恋，还是朋友、兄妹那般的亲爱之情。

    所以他鼓起勇气问了出来。……据唯的回答，直接告白也未尝不可。

    优真问去之后，唯又绷紧了身体。

    沉默了大约十秒之后――。

    「…………没有。我对恋爱没有兴趣」

    唯说完这句话，轻轻摇了摇头。

    「因为我现在很幸福，觉得很满足」

    「……是吗」

    「……优真」

    「嗯？」

    「今后要一直和我做朋友哦？」

    「嗯，当然」

    优真尽可能用开朗的语气回答。答完后，他悄悄叹了口气。

    （这是……没希望了吧……）

    他觉得自己和唯的气氛从来没有这么好过。

    但唯的回答却是想和他一直做朋友。这句话毫无疑问发自她的内心。

    优真瞒着唯又轻轻叹了口气。

    （不过，这也好……）

    听到她的真心话虽然有些难受，但既然唯想这样，这样也好。

    「……我们差不多回去吧」

    「……嗯」

    优真摸了摸唯的头。前不久他还对摸头犹豫不决，决定保持朋友关系之后，他很随意地就摸了上去，甚至连他自己都大吃了一惊。

    两人站起身，回到了名护和飞鸟所在的房间。

第二卷 幕间 正因此刻幸福不已

    「你、呃……有没有想过谈恋爱啊？」

    优真问出这句话后，心跳不已喘不上气的唯，呼吸顿时停了下来。

    她好想恋爱。她想和优真交往。

    她好想和优真黏得更紧。她好想好想告诉优真自己喜欢他。

    『我喜欢优真』――只需要把这简简单单的一句话说出来，她的愿望就有可能会实现。就她很有可能会和优真变成男女朋友。

    话到了嘴边，可就在要说出口的时候――。

    她感觉好害怕。

    ――她在升到初二之前没有一个朋友。

    她身体孱弱，再加上白发，心里十分自卑。她没怎么去过学校，也没怎么出过家门。爸妈不在家的时候，她总是独自一人。

    她从不觉得寂寞。她习惯了这些，因此独自一人成为了日常。

    ……但她在游戏的世界遇到了优真。自那之后，她便觉得独自一人好寂寞。

    优真是她第一个朋友。没有优真的冒险总觉得黯然失色，优真上学不在的时候，她总是会想――『优真能不能早点回来呀？能不能早点上线呀？』。

    在那之前，她对一周的感觉就是『星期几会播哪部动画』。从那时起，她觉得能和优真一起玩游戏的周六周日如隔三秋。

    她决定去上高中之后，心里满是不安。她担心自己能不能坚持上学。她担心自己的白发会不会被嘲笑。……担心自己会不会再次受到欺负。

    她不想继续给爸爸妈妈添麻烦了，所以她不会叫苦。但她还是害怕去学校，对此心怀不安，她也曾独自一人偷偷哭过。

    某一天，她听说自己会和优真上同一所高中。她生来第一次如此感谢上天。她觉得上天给了她机会。

    所以她鼓起勇气邀请优真见面。……她曾担心过优真的性格和在网上的时候不同该如何是好，也曾遇到过各种各样的麻烦，但能遇见优真真是太好了。她还因为自己生来交到第一个朋友回到家里又偷偷哭了一回。

    在一起度过这些时光里，优真让她一点一点克服了自卑和交流障碍。

    她能上高中了，也交上了其他朋友。每天都很开心，她觉得明天一定也很开心。

    正因此刻幸福不已，她才会发自内心这样说。

    ――所以，她觉得这样就好。保持这样就好。

    她害怕现在这幸福惬意的关系改变。她害怕贪得无厌，失去拥有的这些。

    如果在道明自己的感情之后被优真甩掉……不，被甩倒也还好。虽然会有些尴尬，但一定能回复原样。

    最坏的情况则是交往之后被厌恶，两人就此分手。

    她明白自己的感情很沉重。如果两人成为了恋人，自己一定会比现在还要黏着优真、依傍优真。这有可能会成为优真的负担，让优真嫌弃自己。

    她明白自己的思考太过悲观，但还是会往最坏的方向去想。

    ……如果优真讨厌了自己，舍弃了自己，自己一定会变回过去的模样。

    ――她好害怕。

    知道这幸福的每天后，她对失去的恐惧与日俱增。

    与其变成那样，不如保持现在。她不想改变。她想和优真永远做朋友。所以――。

    「今后要一直和我做朋友哦？」

    她如此说道。

第二卷 第五话 决心与小小的一步

    「明天见」

    「嗯。拜拜」

    两人从名护家返家。唯和往常一样，被优真送到了家门前。

    唯目送优真的身影消失之后，开锁进了家。

    ……今天爸爸妈妈因为工作还没回来。方才还热闹不已，突然就悄无声息，让她觉得家里比平时寂寞了不少。

    她洗了洗手，漱了漱口。回到自己二楼的卧室，直接倒在了床上。

    「…………」

    她翻了个身，看向了天花板。

    她很开心。但心里又很焦躁。

    她明明已经得出结论，和优真一直做朋友就好，但心底却无法接受。

    ……心中某处想要立即将自己的感情道出口、和优真成为恋人。

    她正在床上无所事事，叮咚&#9834;――手机响起了来信铃声。

    她看了一眼，是飞鸟发来的。飞鸟发来一句『今天谢谢你。咱很开心～&#9834;』，同时加了一个猫咪表情。

    唯嘿嘿一笑，正当她要回信感谢的时候――。

    『话说回来，小唯，你明天有空吗？有空的话，咱想和你一起去买衣服～』

    『衣服？』

    『咱今天和名护君氛围不是特别好嘛，咱想买一身今后约会时穿的决胜服』

    『可以呀，我们去哪里？』

    『咱还没想好。但打算就近解决』

    唯思考了一会儿，打开了另一个聊天页面。

    『优真，现在有空吗？』

    优真或许也正在玩手机，不到一分钟就来了回复。

    『有，怎么了？』

    『小惠刚才邀请我明天一起去挑衣服』

    『挺好的啊』

    『嗯。但她还没决定好去哪里，我能推荐去宁宁的店里吗？那里我也好去一些，种类也比较丰富』

    『当然。那我和我姐说一声』

    『嗯。那就这些』

    第二天中午。唯和飞鸟在车站前的广场时钟塔下见了面。

    「小唯，久等了～。等时间长了吗～？」

    「没有。我刚刚到」

    「呵呵，总感觉这个对话就像是咱俩要开始约会了一样呢」

    「G。啊、是、是呀……」

    「真的是～，小唯这么害羞，真可爱～&#9834;」

    ――说起来，唯和优真初次见面也是在这里。……与其说是见面，倒不如说她是害怕地逃了去。

    而此时此刻，她正在和优真以外的朋友两人单独见面。这真是一大进步。

    「咱们走吧。是去衫崎君姐姐的店里吧？拜托你带路咯～」

    「嗯。我会加油带路的」

    就这样，两人乘上公交车，前往了宁宁的店。

    自己有没有搞错下车的车站呢？有没有走错路呢？――唯担心了很多，但还是顺利带飞鸟到了。

    『世界破坏者』――这个店名和看板上穿着一身最终话限定的最强装扮美少女让飞鸟不安了起来。看到和自己刚来时一模一样的反应，唯不禁笑出了声。

    进店之后，宁宁立刻笑脸相迎。

    「小唯，欢迎光临。这位是小鸟吧？我是衫崎宁宁。弟弟优真受你照顾了」

    「我才是，平日里多有受到衫崎君关照。哎呀～，话说回来真是吓了咱一大跳～。衫崎君居然有这么漂亮的姐姐」

    「谢谢你这么夸我。不过事不宜迟，小鸟是来买约会的衣服的吧？」

    「嗯！拜托了！」

    「呵呵，真活泼～。话说回来，你知道对方的喜好吗？」

    「啊、不好意思，不怎么清楚。他不怎么说那些。他很严肃认真，应该不太喜欢花哨的类型」

    「我知道了。那就排除花哨和露太多的。再配上小鸟的氛围，突出活泼好动的感觉应该比较好。我可以给你搭配一下，需要吗？」

    「那就拜托了。啊～，我没多少钱，太贵的就……」

    「不用担心。我可不会宰高中生」

    宁宁说完之后看向了唯。

    「小唯呢？也欢迎你试穿哦？」

    「我、我就不用了。今天我不打算买东西……而且优真也不在……」

    「「…………」」

    「怎、怎么了？」

    「哎呀～咱就是觉得小唯好可爱」

    「嗯嗯。感谢款待～&#9834;」

    「？」

    嬉闹过后，飞鸟开始选起了衣服。

    「之后会越来越热，选衣服也考虑上这一点吧。小鸟有什么不想穿的衣服吗？」

    「啊～，咱不太喜欢太暴露身体曲线的衣服～。咱胸也不大」

    「我觉得就高中生来说算是平均的哦？体型也很纤细」

    「哎呀～，姐姐这么说咱都不知道说什么好～」

    飞鸟面露苦笑看向了宁宁的胸。……飞鸟的胸并不小，但和宁宁相比，战力之差一目了然。飞鸟比较着自己和宁宁的胸，陷入了沉思。

    「……衫崎小姐」

    「叫我宁宁就可以了哦？」

    「那，宁宁小姐。……怎么做才能让胸变大呀？」

    听到这个问题，宁宁微微一笑悄声说道。

    「客人，您男朋友莫非是喜欢大一些的？」

    「我不太清楚，但不是说男生都喜欢大的吗？话说，有没有什么秘诀啊？」

    「嗯，我想想。基本上就是吃好睡好。抬头挺胸，不要勉强自己减肥。再就是选内衣和穿内衣的方法，以及按摩了……」

    「按摩……要怎么按摩啊？」

    「口头说明有些难，我可以稍微摸一下吗？」

    「啊，可以，请」

    「我想想，就是这样把这里……」

    「呀！？这、这个，别人这么做真的好痒……」

    「呵呵，稍微忍一下～。……话说回来，这个弹力和张力……这就是现役女高中生……嗯……」

    「等、等一下，宁宁小姐！？总感觉手法有些下流呀啊！？」

    宁宁和飞鸟嬉闹着，发出了呀呀的尖叫声。

    唯则是满面通红四处张望。她不知道这个时候该做什么，视线来回游移。

    ……她轻轻摸了摸自己的胸。

    虽然也有身材比较娇小的缘故，但唯明显要比飞鸟小上不少。

    优真在见面之前不知道唯是女生，便提了一些那一类的话题。

    优真说他喜欢大的。

    飞鸟和宁宁察觉到唯有些失落，便一同露出了微笑。飞鸟朝唯摆了摆手。

    「小唯小唯。小唯是不是也该听一下？」

    「G！？我、我就不用了……！我和优真不是那种关系……」

    下一秒，宁宁露出了一脸坏笑。

    「G？小鸟可一句话都没提小优呀？」

    「啊……！？呜呜……」

    「啊哈哈，抱歉。但是事到如今也不用遮掩啦，大家早知道小唯喜欢小优了」

    「或者说咱班同学基本上都以为你们在交往呢。嗯，说你们没在交往才更惊讶」

    小唯一时间目瞪口呆，随后她慌张了起来。

    「不、不是……！？我、我和优真只是朋友……！我、我没想和他成为那种关系……」

    「哎呀，不用害羞啦，咱不是朋友嘛」

    「是啊。我也会为你们加油的」

    「我、我们真的不是……！我、我前不久才刚和优真说要永远做朋友……！」

    「「……哈？」」

    飞鸟和宁宁异口同声。她们看了看彼此，又看向了唯，就仿佛在确认刚才是不是自己听错了。

    唯感觉气氛有些紧张，便想逃跑。飞鸟和宁宁则是逼问道。

    「等一下，小唯你刚才说的是什么意思？」

    「我、我和优真说……今后要一直做朋友……」

    「呃等下，为啥这么说啊，你不是喜欢他吗？你为啥要和他这么说啊？」

    「因、因为……」

    「等一下。站着说有些不方便，也不知道会被谁听见，我们去里面吧」

    「G……但、但是店怎么办……？」

    「店就交给店员们吧。我们快去里面」

    就这样，唯让两人拽到了店里面。

    &#8224;

    唯被宁宁拽到了后台。三个人围着一张小桌子坐了下来。

    「能解释一下吗？你和小优出什么事了？」

    「没、没出什么事。因为什么事都不想出，所以我就说想继续做朋友……」

    「什么都不想出是什么意思？你不是喜欢衫崎君吗？」

    「因、因为…………我不想被他甩、或是交往之后分手……气氛变得尴尬……」

    「……哈啊啊啊啊啊啊？」

    飞鸟仿佛打心底里傻了眼一般，出声道。宁宁则是微微眯起了眼睛。

    「这也太奇怪了吧。所以就要放弃和他交往？这……」

    「小鸟，停一下。我明白你的想法，但稍微等一下」

    虽然还有话想说，但飞鸟还是停下了口。

    看见唯一脸紧张，宁宁轻轻叹了口气，露出了微笑。

    「我基本上知道你们是什么情况，我也理解小唯的感受。……这也就是说，小优对小唯来说就是这么重要。他是你第一个称得上挚友的人，是让你发生改变的人，也是你最喜欢的异性。所以你才会害怕改变现在的关系对吧」

    「…………嗯」

    「呃……不好意思，小唯和衫崎君是发生过什么吗？」

    飞鸟跟不上状况，但还是察觉到了一些内情，便客气地问了一句。

    「就由我来说明吧，小唯，可以吗？」

    唯稍微犹豫了一会儿，点了点头。

    然后宁宁把唯过去窝在家里不出门、遇见优真之后努力克服了自卑和交流障碍的事对飞鸟简单说明了一遍。

    「……抱歉。咱都不知道这些，说话可能有些没轻没重了」

    「没、没关系，我没事。不用在意」

    「那我再确认一下，小唯是想和小优今后一直在一起才说『继续保持朋友关系』。我这样理解可以吗？」

    唯对宁宁的疑问点了点头。宁宁深深叹了口气。

    「我明白小唯在想什么了。但你觉得这样真的好吗？」

    「呜……」

    这句话仿佛看穿了她的内心，唯无话可说。看到唯这副模样，宁宁继续说道。

    「我这样说可能有些难听，为了和小优一直要好下去说保持朋友关系，这可是一招差棋哦」

    「G……」

    「我反过来问你，你觉得你们能一直保持现在的距离吗？虽然现在在同一个班里，但升班之后有可能分到不同班。考上大学之后，基本上都会去不同的学校。找到工作的话，住处都有可能改变。你还觉得能一直像现在这样吗？」

    「这、这个……」

    「物理上有了距离，心灵也会产生距离。这样说可能有些难听，所谓朋友不过如此」

    「但、但是，我们在见面之前，在游戏里也是朋友……」

    「……在此之前，小优有可能喜欢上其他女孩子」

    「……」

    唯可能想都没想过这些。宁宁说完这句话，唯立刻绷紧了身体。

    宁宁知道两人的感情，但她还是继续说了下去。

    「这很有可能呀？高中是人生邂逅最多的时期，小优好歹也算优良物件。要是有可爱的女孩子告白，两人很有可能会交往在一起」

    宁宁说完这些，紧紧盯向了唯的眼睛。

    「……要是真变成了这样，你觉得还能保持现在的关系吗？无论是每天一起上下学还是在一起玩、牵手，全都会被其他女孩子代替。要是真变成了这样，小唯还笑得起来吗？」

    「不……要……」

    她想象了一下。

    优真和其他女生黏在一起，与自己逐渐疏远。

    优真不再和自己牵手，不再摸自己的头，逐渐觉得自己很碍事……。

    「我不要……。我不要变成这样……」

    仅仅只是想象了一下，她的心就好疼，泪水随时会夺眶而出。

    看到唯这么痛苦，飞鸟慢慢开口。

    「咱之前也提过，咱初中的时候特别傻。所以什么都很怕。害怕上了高中之后和名护君分开。害怕什么都没开始就结束了。……所以就拼命努力了一番。拿出这辈子最大的努力念了书。所以现在才能和名护君每天在一起。小唯如果想和衫崎君永远在一起，就必须努力改变」

    「改变……？」

    唯眼泪汪汪地问道，飞鸟面露笑容回答。

    「是呀。就让衫崎君迷上你，迷到没有你活不下去就好了呀。顺便一说，咱就是这么打算的～。咱打算在高中三年把名护君完全拿下来」

    听到这些，宁宁嘿嘿一笑。

    「是啊。这样可能很矛盾，但正因为不想改变才要改变。……可以逃避自己不喜欢的、害怕的。但绝不能逃避自己喜欢的。因为你肯定会后悔」

    听到两人的话，唯闭了一会儿眼睛。

    ……说实话，两人这番话对自己来说太过耀眼。她没法变得那么积极，更不可能让优真迷上自己……纵使有人这样说，她也不觉得自己能做到。

    不过正因这番话，她才终于能够面对自己的内心。

    （……我喜欢优真）

    唯好喜欢他，好爱他，不想把他交给任何人。唯想永远永远和他在一起。唯好想成为他最重要的人。――如果为此不得不改变……。

    唯用袖子擦了擦眼眶中的泪水。

    看见唯抬起了头，宁宁嘿嘿一笑。

    「对不起哦。是我说的有些过分了」

    「……没关系。谢谢你」

    「然后呢？小唯打算怎么办？」

    听到飞鸟这么问，唯红起了脸。要把这句话说出来她好害羞，但是……。

    「我喜欢优真……。我想永远、永远和他在一起」

    她说到这里，深吸了一口气。

    「我、我……想和优真……成、成为恋人……！」

    这次唯清楚地把话讲了出来。

    &#8224;

    三人又谈了一下今后，便回了家。今天妈妈在家里。

    「我回来了～」

    「欢迎回家。……怎么脸红通通的？没事吧？没发烧吧？」

    「我、我没事！我很好！」

    唯逃似的回到自己的卧室。她一进来就扑通一声躺在了床上。

    她把脸埋进枕头，一股瘙痒难耐、羞涩不已、同时又不甚明t的感情喷涌而出。这她坐卧不宁，甩动起了双腿。

    「优真……我喜欢你」

    唯小声说道。仅仅只是这样，就让她心跳个不停，害羞到了极点。她又在床上扭了一会儿。

    一想到优真，她的胸口就好难受。但这痛苦由幸福而来。

    ……只是想到自己想和优真成为男女朋友她就是这副样子，真要成了男女朋友，她又会变成什么样子呢？

    ――没错，她想和优真成为男女朋友。为和优真交往而努力。但是……。

    （现在还不行……）

    她想起迄今为止发生的事，在心中低语。

    （优真……现在还把我当成妹妹……）

    告白基本上都是一次定胜负。必须要确保自己必胜。

    优真现在一定把自己当成了妹妹。――遗憾的是，唯现在是这样想的。

    唯很开心优真把自己当妹妹疼爱，这让她很幸福。但是她想成为优真的女朋友，所以这样不行。她必须让优真意识到她是异性。

    （今后必须努力让优真意识到这一点……）

    她缓缓起身，从包里拿出了一本书。书名叫……【墨库瑞小姐的恋爱完全攻略手册 『看这个来把喜欢的男生完全攻略下来吧』】。

    她在回家的路上看到了这个，于是便买了下来。虽然看起来有些假，但现在唯甚至连这个都想依靠。

    毕竟她不久前还没怎么和同龄的男生说过话。这为数不多的知识，基本上都是从动画、漫画里得来的。她不知道怎么做才能让优真意识到她。

    虽然也能请教宁宁和飞鸟，但要和她们说这些让唯害羞得不得了。她尽可能是想把这个当成最终手段。

    因此，她想用这本书学习学习……她大致翻阅了一下，立刻叫出了声。

    （不行……我做不到这些……）

    她再次把脸埋进了枕头里，甩动双腿。仅仅只是想象了一下自己要把书里的内容对优真实践出来，她就害羞到了极点。

    ……两人此前牵过手，也在一起玩儿过。但这是因为唯最喜欢优真了，心里想的全是要多一刻黏着他。

    可一到了『要有计划地让优真意识到自己』，怯懦的唯心就砰砰直跳。

    但是……。

    『小优有可能会喜欢上其他女孩子』

    宁宁这句话突然从她的脑中闪过。

    「…………我才不要把优真让给别人」

    她如此低语，站起身，战战兢兢翻起了书。

    她快速翻阅，找到了一个比较简单的，迅速展开了行动。

    她走出房间，来到一楼。妈妈正好在厨房忙着。

    「妈妈」

    「嗯？怎么了？」

    「呃……就是……我能用妈妈用的发香喷雾吗？」

    听到唯这句话，妈妈瞪大了眼睛。然后她开心地把眼睛眯了起来。

    「能呀……当然能！想用多少都行」

第二卷 第六话 便当与毅然决然的一步

    周一早上。

    优真一如往常去家里接唯。……但是，他的步伐稍稍有些沉重。

    『今后要一直和我做朋友哦？』。唯这句话在他脑海中挥之不去。

    （其实我也不没那么在意。我一直都把唯当成自己最好的朋友，当成自己的妹妹，既然要一直保持朋友关系，就保持吧……）

    他脑袋这样想，但心里却并非如此。他感觉自己就像是还没告白就被甩了一样，简而言之就是稍微有些抑郁了。

    不过，他不会因此改变对唯的态度。他打算今后也像往常一样，和唯继续做朋友。

    就在他心里想着这些的时候，他来到了唯家门前。只要按响门铃，唯就会像往常一样从门的另一面走出来……但是。

    「嗯？」

    唯忸忸怩怩地露出半张脸，偷偷看向了优真。

    「早、早上好……」

    「早上好。……怎么了？」

    「没、没事。没什么」

    唯说完这句话，微微低着头小步朝优真走来。――随后，一股比往日还要甜蜜、花儿一般的香味飘了过来。

    「……你喷香水了？」

    「用了一下发香喷雾……怎、怎么样？」

    唯说完后，拿起自己的头发走向了优真。

    ……唯身上甜甜的香味，和发香喷雾的花香融合在了一起，闻起来特别美。

    「怎、怎么样？我蛮喜欢这个味道的……」

    「啊、嗯。挺好的」

    「G嘿嘿……谢谢你……」

    唯害羞地笑了笑。

    「我、我们去学校吧」

    「啊、嗯」

    就这样，两人肩并肩走在了一起……优真的心一直怦怦跳个不停。

    优真其实不怎么喜欢香水的味道，也不明白女性为什么这么喜欢喷香水。

    但是――像这样两人走在一起，唯那边时不时就会飘来一股香味儿。他总是会不由得把注意力转移到唯身上。

    每到这时，他就会觉得唯比平时更具魅力――。

    「……优真」

    唯小心问道。

    「嗯？怎、怎么了？」

    「……我想牵手」

    优真感觉自己的心又是一紧。

    两人牵手牵过不少次。但仔细一想，基本上都是优真主动、又或是顺势而为。

    「……不行吗？」

    「倒也不是不行……。你、你怎么了？呃，你又是喷发香喷雾，而且，你很少主动提出想牵手……」

    「……秘密」

    「怎么就是秘密了啊……」

    这分明是在绕圈子说就是有什么内情。

    ――唯以前也会找他撒娇，但基本上都是一种『黏着他』的感觉。……这次总感觉有些不同。

    他把手伸向唯，随后唯轻轻牵起了他的手。然后，唯又主动让彼此的手指缠绕在了一起。……十指相交。跳个不停的心跳得更快了。

    ――唯以前就很黏他。

    毕竟两人都在一起过夜，在一张床上紧抱着彼此睡了一晚。优真忍得真得好痛苦。

    与之相比，牵手本应要好上一些才是……但却比那时还要让他心动。

    最重要的是，唯明显在害羞。

    她的脸已经红到了耳朵根，一直低着头。但就是不肯松手。

    ……就现在这个状况，优真完全可以觉得『她喜欢我』，但唯前几天刚和他说过『要一直做朋友』。

    此外，优真早就已经害羞到转不动脑袋。只觉得唯的手小小的、软软的，摸起来好幸福。

    两人就这样慢慢地走在了前往车站的路上。

    ――虽然早上是那副模样，但到了学校之后，两人就什么也没做了。

    周围人变多之后，他们就松开了牵着的手，因为害羞不已，甚至都没好好说上几句。

    此外还有一件事与以往不同，那就是唯在休息时间一直在和飞鸟打字聊天。

    平时上完课，唯会等优真主动找她说话，聊聊游戏、动画之类的。但今天一下课，她立马就拿出了手机，一直在和飞鸟聊天。

    顺带一说，优真之所以会知道对方是飞鸟，是因为他时不时就会看到飞鸟在远处的位置上拨弄手机，飞鸟和唯还会做出一些眼神交流。

    ……优真很乐意看到唯能多一些好朋友，但同时也有些寂寞。

    就这样，时间来到了午休――吃午饭的时间。

    他们平时会把桌子拼起来，和飞鸟、名护凑在一起四个人一起吃，但今天稍微有些不同。

    「话说，今天午饭要不要去楼顶吃？」

    「楼顶？说起来午休的时候能自由进出对吧」

    听到飞鸟这句话，优真回想起参观学校的时候确实有人这么说过。

    他上的初中不允许出入楼顶。这所学校则是正式将楼顶当成了一个用餐地点，在午休时间向学生们开放了出来。

    上面还放着自动贩卖机和长凳，人气不菲。但几人迄今为止一次都没去过。

    「嗯。今天天气不错，咱就想去一次，怎么样？」

    「我倒是无所谓，唯和名护觉得呢？」

    「我也无所谓」

    「嗯。我也可以」

    「那你们先去吧。我去小卖部买几个面包」

    优真说完这句话，转过身打算前往小卖部……就在这时，唯轻轻拽住了他的袖子，留下了他。

    「嗯？怎么了？」

    「啊……嗯、呃……」

    唯含含糊糊，目光来回游移。

    「唯？」

    「啊、呃…………这、这个……」

    唯从书包里取出了一个比她平时用的还要大上一圈的便当盒，递给了优真。

    「这是给优真的……」

    「G？」

    「优真平时总是吃面包，所以、呃……我也给优真做了一份……不、不嫌弃的话，就吃吧……」

    优真眨了眨眼睛，接下了递来的便当盒。

    「就、就当成平时照顾我的回礼……！所、所以，啊……呃……优真要是愿意吃，我会很开心……」

    「那、那我……就恭敬不如从命……」

    ――喜欢的女生为自己做了便当。

    羞涩与喜悦在心中交缠在了一起，优真僵住了。

    两人看着彼此，面红耳赤站着不动。视线一角，飞鸟似乎微微笑了起来。

    「啊、说起来，咱和名护君稍微有些事儿，稍微离开一下」

    「嗯？飞鸟，我可没……」

    「别管啦！衫崎君和小唯快点儿先去吧。不快去就没地方坐啦」

    「啊、嗯」

    两人被飞鸟推着后背，前往了楼顶。

    「呃、谢谢你给我做便当」

    「嗯、嗯」

    「…………」

    「…………」

    两人走在走廊上，几乎没怎么说话。这是因为害羞得不得了，不知道说些什么好。

    唯不仅给他做了便当，他们还要前往此前从未去过的楼顶，这让他有些冷静不下来。他拿着便当盒，一层一层爬着楼梯。

    来到楼顶，推开门之后，一阵舒适的清风吹过。阳光正好，照在身上暖洋洋的。

    毕竟头一次来，优真便稍微观察了一下。这段时间，学生们越来越多。

    甚至还有学生带来了野餐布，有一种野餐的氛围。不过――。

    （……好多情侣啊）

    一眼望去，看似情侣的男女占比相当高。有些情侣甚至都开始互相喂食了。

    （莫非这里是情侣们专门用来用餐的地方……）

    优真感觉自己来的不是地方，稍微有些不自在。就在这时，他突然想到。

    ――他们两人在周围人眼里是不是也像情侣呢？

    他和唯两人单独来到这里，手上还拿着唯给他做的便当……这样一想，他的脸便开始发烫。

    他瞥了唯一眼，唯似乎想得和他一样，唯害羞地红起脸颊，低下了头。看见唯这副模样，优真更害羞了。

    「啊……唯？」

    「怎、怎么了？」

    「要不先去那边那个自动贩卖机买个饮料，找个地方」

    「啊、嗯、嗯。好呀」

    自动贩卖机里面摆着一些校外不常见到的纸包装饮料。优真随便买了些，坐在了围栏前空着的长凳上。

    「……总不能一直等他们两个，我们先吃吧」

    「嗯……」

    优真着手解开包裹便当的布。……唯面色紧张一直盯着他，这让他有些不好动手。

    他揭开盖子――这是一个汉堡肉便当。米饭上放着两块小小的汉堡肉，旁边还添了些胡萝卜炖菜和西兰花。……和他之前过夜时吃的一样。

    「呃、因为优真之前过夜的时候说很好吃……」

    「是、是吗。那、我开动了」

    优真立刻上手用筷子把汉堡肉夹成两半，送入了口中。

    菜毕竟凉了，并不会像上次吃的那样鲜嫩多汁。但或许是改用了做便当的调理法，汉堡肉做得很入味。同上次又是一种不同的美味。

    「……怎么样？」

    「超好吃。这不是客套话」

    「是吗。……那太好了」

    或许是心里的石头终于落了地，唯长出了一口气。她也打开了自己的便当，吃了起来。

    「……呃、优真，我有些话想和你说……就是，优真要是不嫌弃，我以后也能给优真做便当吗？」

    「G？呃、这再怎么说也不好意思吧。做这个挺辛苦的，而且食材费……」

    「做、做这个不费辛苦！我反正也要做自己的，两个人和一个人做起来差不多！爸爸妈妈也已经答应给我食材费了！所以、呃，就当成平日里的谢礼，优真要是肯让我做，我会很开心……」

    说起来，唯是那种特别在意回礼的人。

    ……唯愿意给自己做便当，优真很开心也很感激。他不禁心想，既然唯也觉得开心，做一做也无妨。

    「……我知道了。那以后就拜托你了」

    「真、真的吗？G嘿嘿……谢谢你&#9834;」

    「做便当的人为什么要道谢啊。啊……，但至少让我把钱付了吧。这原本就是我姐给我买午饭的钱」

    优真如此说道，然后强行把午餐费递给了唯。

    「真的不用太在意啦……而且，这好像比材料费还要多一些……」

    「多出来的就当成手工费和我对你的感谢吧」

    唯紧紧盯着优真交给她的零钱……忸忸怩怩地看向优真。

    「……那、我们就两个人一起把这个存起来吧？」

    「嗯？」

    「我会告诉爸爸和妈妈的。我想把买完食材剩下的钱存起来，等我们出去玩的时候用」

    「……你想这样我倒也不会说什么。你说你想出去玩，是想去网吧吗？」

    「嗯……网吧也好，我想优真带我去优真喜欢的地方。只要和优真在一起，哪里都很开心」

    「我知道了。那我会想一下」

    「嗯。……那……」

    唯不知为何突然害羞地低下了头。

    「……怎么了？」

    「……呃」

    唯含含糊糊，向上看向了优真。然后――。

    「……我很期待和优真去约会&#12319;」

    ――优真被打了一个措手不及，心里又是一紧。

    唯似乎已经害羞到了极限，她看着自己的便当，默默吃了起来。

    优真也吃了起来，但注意力已经全跑到了唯身上。

    ――唯故意把和自己出去玩说成了『约会』。

    她这副模样，优真只觉得她是在拼命吸引自己的注意。

    唯这个举动，让优真『保持朋友关系就好』的想法，开始逐渐动摇……。

    「呃……优真？你看着我吃饭让我好害羞……」

    他一不小心就直勾勾地盯着唯看了起来，于是慌慌慌忙移开了视线。

    「啊、呃，我是看你喝的饮料没怎么见过，就在想是什么味道的」

    「那、那……」

    唯小心翼翼地举起饮料，把吸管对准了优真。

    「要、要喝一口吗？」

    「……G？」

    预料之外的提议，让优真不禁呆若木鸡。

    「啊、呃，这…………你不讨厌吗？」

    「我、我不在意。优、优真讨厌这样吗？」

    「我、我不讨厌……」

    ――毕竟关系好的朋友会轮着喝饮料。他和唯很亲近，唯可能并不在意这些……优真虽然心里这样想，但还是没法接下来。

    因为唯嘴上说着『不在意』，脸却红得不行。她分明是在害羞。

    可她依然用颤抖的手递出饮料，咽了口唾沫看着优真。

    「…………啊、呃，我现在不怎么渴」

    「是、是吗」

    唯就仿佛松了一口气一样，放下了饮料。与此同时，她的表情中又仿佛带着一丝遗憾。

    优真觉得自己像是错过了一个相当好的机会，他再次窥向了唯。

    唯今天就是奇怪得很。

    她不是过去那般不懂男女距离的模样，分明是故意在亲近自己。

    ……优真不明白唯的意图。但心中『保持朋友关系就好』的想法确实在逐渐动摇……。

    和唯在一起的时光是如此幸福。唯真得好可爱。优真真想紧紧抱住她。好像让她成为自己的女朋友。这些想法逐渐开始膨胀――。

    「……唯」

    「嗯……？」

    「呃……你是不是――」

    ――就在这时。

    叮咚&#9834;一声，优真和唯的手机几乎同时响了起来。

    就仿佛是被泼了冷水，优真的大脑瞬间冷静了下来。他清了清嗓子含糊过去，拿出了手机。

    他看向通知页面，上面出现了网络游戏『GRAND GATE』的更新通知。

    「更新通知啊」

    「说起来好像确实要进行大更新」

    定期更新是网络游戏的妙趣之一。

    特别是大更新，游戏环境会发生相当大的改变，两个玩家迅速查阅起了更新内容。

    「优真优真，上面说平衡了土属性魔法」

    「嗯。虽然做魔像很有意思，但是感觉很不灵巧，我就没怎么用。这样一来我还挺开心的。剩下就是整体调整和新技能了……有什么是你觉得有意思的？」

    「嗯……虽然有些不起眼，但看到恩惠之雨加上了恢复效果我挺开心的。抗伤害的时候有时候没时间给自己回复……。啊，快看这个，这个新技能看起来好有趣」

    两人看着里边的内容，聊着关于更新的一些感想。

    前几天和飞鸟、名护在一起玩很快乐，但重度玩家在一起聊天又是一种别样的乐趣。

    「整体来看，大都是一些加强啊」

    「嗯。这个游戏的运营太懂了……！？」

    唯正一脸开心地滑动画面，突然就瞪直了眼睛。

    怎么了？――优真刚这么想，下一秒便明白了原因。

    【新系统 结婚】

    他往下滑了一些，立马就看到了这几个字。

    里面说关系比较好的玩家可以结婚了。

    结婚之后可以住在同一个家里，赠收金钱、道具会变得更容易。再就是可以创造两人的孩子，当成NPC带着一起冒险。

    ……其他网络游戏中经常会见到这类系统，没什么好稀奇的。问题在于……

    （和唯结婚……）

    毕竟只是游戏，只要看过这个说明文，结婚的便利性可谓是一目了然。此时应该随意一些，说『那我们结婚吧』。

    但优真说不出口。他莫名有些在意，发不出声。时间越久，他越是张不开口。

    随后……唯紧紧捏住了优真的衣服。

    「那、那个，优真」

    「怎、怎么了」

    「呃、就是……呃……我……我……」

    唯想说些什么。……不如说优真很清楚她要说的话。他感觉让唯开口，于男人而言未免也太窝囊了一些。

    「我、我们，结婚吧？」

    听到这句话，唯的肩膀跳了一下。唯原本就红通通的脸变得更红了。

    「呃、毕竟结婚后看起来更方便一些」

    「嗯、嗯。那、那……我们……结婚吧」

    唯忸忸怩怩，开心地向上看向了他，优真的心不禁猛地跳了一下。明明只是在聊游戏的话题，心却砰砰直跳。

    随后两人再次看向手机。他们害羞不已，无法直视对方。

    「结、结婚系统实装后，好像会有相关的任务」

    「嗯、嗯！我、我好期待～」

    唯为了掩饰自己的害羞，划着屏幕。随后，她的表情逐渐认真起来――变成了玩家的表情。

    「……优真你看这个，这个任务奖励看起来好丰厚呀」

    「G？……确实。奖励和出现的怪物看起来都很不错。这个最好是拿出全力全做了」

    「预计周六中午更新结束……。正好是休息日，看来能好好玩一会儿」

    「是啊」

    唯又像是想起了什么，她拽了拽优真的衣服。

    「优真，我们要不要再去一次网吧？」

    两人春假期间每天都去网吧，开学之后还一次都没去过。

    优真虽然很想去……。

    「……抱歉，说实话，我钱不多了」

    悲哀的是，高中一年级学生的经济能力已经迎来了极限。他把剩下来的压岁钱几乎都用光了。

    「啊……对不起。都是为了帮我克服交流障碍……」

    「不用道歉。我也很开心」

    他也因此和唯亲近了起来，他并不后悔。但一时间是没有多余的钱了。

    这样一来，就只好像往常一样在家里联网一起玩。

    ……这样也很有趣。但自从两人在现实中见面、在一起玩儿之后，身边没有唯让优真感觉有些寂寞。

    唯似乎也是一样，她陷入了沉思。

    随后，她就像是想到了什么，轻轻点头，略带羞涩朝上看来。

    「优、优真，那……呃、就是………………我能……去优真家过夜吗？」

    「……G？」

    优真一时间没有理解唯在说什么。

    他理解到这句话含义之后，砰砰直跳的心跳得更厉害了。看到优真这副模样，唯也慌了起来。

    「就、就是初中的时候，每当有这么丰厚的活动，我们都会熬夜一起玩呀？所以这次我想留一夜，可以吗……」

    「可、可以啊」

    女生独自一人在男生家里过夜很不合适。

    优真之前曾在唯家里留过一宿，事到如今也不好说什么，他会在意也无可奈何。

    （反、反正只是朋友在一起玩而已）

    他仿佛是在找借口一般，在心中如此辩解。

    优真明白，自己应该拒绝。但心中某处却很期待。

    这次实在不能对彼此的家长保密，毕竟女生在男生家里过夜就是有问题。

    不过，他很期待唯能去找他……。

    「那、那周六……呃、让家长知道一下情况……」

    「嗯、嗯！」

    最后变成了这样。

    &#8224;

    这天晚餐，优真吃着速冻的油炸土豆饼，等待提出话题的机会。

    他必须让宁宁知道唯会来过夜……这让压力很大。

    毕竟宁宁知道优真喜欢唯，他不知道宁宁会怎么调戏他。

    「啊……姐，我能跟你说几句话吗？」

    他挑中宁宁吃完饭的时候切出了话题。

    「嗯？怎么了？怎么一脸严肃的」

    「呃……就是这周六，呃……我有朋友想来过夜……」

    宁宁听到这句话后楞了一会。

    「你说的这个朋友是小唯？」

    「……呃、嗯。啊，就只是在一起玩而已！我们玩的那个网络游戏出了一次大更新，我们就是玩那个」

    优真做好准备等待宁宁调戏，但不知为何，宁宁还在傻傻愣着。

    她用手扶住额头，自言自语了几句，陷入了沉思。

    「我确实刺激了她一下，但怎么突然就要过夜……我有点儿小看小唯的行动能力了……过夜……高中生男女……必定会发生些什么……但这再怎么说……要是万一……但小唯这么努力……」

    「啊、姐？听得到吗？」

    或许是没有听见，宁宁沉浸在了思考当中。

    过了一会儿，她长出一口气，抬起了头。

    「稍微等下」

    宁宁说完这句话后，回到了自己的卧室。

    「啊、喂？是我……啊，是，就是那件事……。是……是、……我会加多注意……是……」

    ……宁宁是在打电话吗？她似乎在讲些什么。

    又过了一会儿，宁宁回来了。

    「我知道了。小唯可以来过夜」

    （G？居然没被调戏）

    他知道宁宁是什么性格，已经做好被调戏的心理准备，但却出乎了他的意料。

    「怎么了？」

    「呃，我还以为会被调戏」

    「我倒是很想这么做」

    「？」

    唯来家里确实很让人紧张，但也不过是朋友来家里而已。为什么这会让她一脸严肃呢？

    「我允许唯来过夜，但要切记，只是朋友来家里过夜。千万不要做出多余的举动」

    「我、我知道」

    「睡觉的时候让小唯在我的房间里睡。绝对不能睡一起」

    「我知道！我知道！」

    「再就是以防万一，把这个拿上。如果真出了意外，一定要把这个用上」

    宁宁说完这句话，递给了优真一个小盒子。

    「这是什么啊？」

    优真看向了宁宁递来的盒子。

    ――上面不知为何写着0.01毫米。

    「…………姐，你在想什么啊！？」

    「别管了，快拿上！我可求你了，念书的时候怀了孩子可是很受罪的！？」

    「姐，你从刚才开始在担心些什么啊！？真、真的不是你想的那样！？唯真的只是正常来玩而已！」

    「优真」

    宁宁平时会叫他小优，但这次叫了他的名字。宁宁一脸严肃看向了他的眼睛。

    「你要是不收下，我就不允许这事」

    「我、我不是说了吗……」

    「别管了，快收下」

    「……………………好吧」

    ――与其这样，被调戏反倒要好上一百倍。

    &#8224;

    优真回到卧室之后，把宁宁给他的盒子扔进垃圾桶，倒在了床上。

    （姐太过分了……）

    在把唯当成异性之前，唯是他的妹妹、最好的朋友。他努力不去在意这些……但却因为宁宁的缘故，在脑海中挥之不去。

    （在别人眼里看，我们是那种关系吗……）

    毕竟女生要来男高中生家里过夜。会被人这样想也是没办法的。

    ……他坐卧不安，便用枕头捂住了脸，用拳头咚咚地打着床。他真想大叫出来。

    ――就在这时，叮咚&#9834;一声，手机响起了来信铃。看去之后，是唯发来的。

    『我已经告诉爸爸妈妈了』

    作出庆祝动作的动画角色表情随着这条信息一起发了过来。

    看到唯完全没有意识到这些、天真无邪的样子，一股莫名的罪恶感再次涌现。

    优真深吸了一口气。切换意识，回信道。

    『我这边也说过了』

    『我很期待哦』

    这条信息之后，一个期待的表情发了过来。

    优真放下手机，再次把脸埋进了床里。

    ……他不想用这种目光看唯，他不想把唯当成欲望的对象。……他想好好守护唯。

    但他又确实对唯有这些欲望……此时此刻，他就正在想这些……。

    「…………」

    他缓缓站起身。

    瞥了一眼垃圾桶。

    随后在房间里无所事事闲逛了一会儿，在垃圾桶前面蹲了下来。

    「…………………………」

    该怎么说呢，毕竟有备无患，就当成以防万一。他将先前扔进垃圾桶的盒子收了起来，然后放进了抽屉深处。

第二卷 第七话 结婚与留宿

    在约好的周六。唯一大早就洗了个澡。

    （怎么办……心一直怦怦跳……）

    她之后要去优真家里过夜，虽然只是游戏，但毕竟是结婚。

    自小时候起，唯大多数时间都是在家里和医院度过的。她在游戏里操纵的角色――修威尔特就像是她的分身一样。

    她心里一直在想修威尔特就要结婚了，心跳个不停。

    （结婚……结婚啊……）

    她对此有所憧憬，但又觉得这离她很遥远。

    ……但她还是稍微想象了一下成为优真的新娘。

    两人住在同一个家里，就像前不久那样一起做饭，紧抱在一起睡觉……接吻……。

    （～～～～～～！）

    这让她好害羞，她用手拍了拍发烫的脸颊，摇了摇头。

    优真上次来过夜的时候，她并没有把优真当成异性。

    她只觉得优真是她交到的第一个最好的朋友，这个朋友来家里让她很开心、很兴奋……现在回头一想，她的行动相当大胆。

    但这次……她已经完全意识到，她是要在她最喜欢的男生家里过夜。

    在去优真家之前还有很多时间，但她的心已经跳个不停，一直静不下来。

    虽说只是在游戏里，但两人毕竟是要结婚。借这个机会，两人的关系或许会有所进展……她稍微有一丝期待。

    （真、真不是这样～～）

    也不知是在向谁找借口，她在心中不停喊这句话。

    再洗下去头就要晕了，她便结束了冲澡。

    ……她在心中不是不是叫个不停，但她从一大早就开始冲澡、清洗身体，甚至用了比平时多好几倍的时间仔细清洗头发。

    洗完澡后，她回到卧室，按照宁宁以前教她的方法做了一下肌肤护理。她越做越担心昨天晚上烦恼来烦恼去才决定下的衣服，于是她开始从衣橱里拿出各种时装来回试穿。

    「……呼」

    她终于决定下衣服，坐在了床上。但她怎么也冷静不下来。

    她决定看看漫画，便走向书柜。翻开一本漫画刚看了几页，就放了回去。

    ――恋爱真是累人。

    以前和优真玩儿的时候会更加轻松随意。在喜欢上优真之前，和优真在一起，她觉得很安心、很舒适，能够一心对优真撒娇。但现在一想到优真，她的心就会跳个不停。

    ――但是，她很开心。

    她的心比在游戏里挑战强敌时跳得快出好多。优真会不会夸她的装扮呢？会不会说她可爱呢？想到这些，她就不禁面露微笑。

    她从不知道打扮自己会这么开心。……或者说，她从不知道为了自己喜欢的人打扮自己会这么开心。

    就在这时，她突然想到了某件事。

    她坐在电脑前打开了游戏。屏幕里出现了她长年的伙伴――修威尔特。

    修威尔特身穿一身重铠，拿着一面厚重的盾和一把沉重的双刃剑，职业是圣骑士。唯觉得这些粗大的东西很浪漫，很喜欢，但这一点儿都不可爱。

    「…………毕竟是要结婚呢」

    她自言自语，打开了菜单。

    &#8224;

    优真来到唯的家门前，深吸了一口气。

    他平日里一直会像这样来接唯，为什么要这么紧张――他苦笑着按响了门铃。

    过了一会儿，唯从门缝里探出了头。

    「早上好……」

    「早上好。话说现在都中午了」

    虽然嘴上这样说，但看到唯之后优真瞬间就慌张了起来。

    不是因为唯打扮很奇怪，而是因为他感觉唯比平时打扮得还要漂亮。

    ……他不禁心想，唯是为了自己努力打扮了一番。

    「啊……呃……」

    「？」

    「衣服挺适合你的」

    虽然很生硬，但他一说完这句话，唯就红起了脸。唯忸忸怩怩低下头，脸上一脸开心。

    「嘿嘿……G嘿嘿，谢谢你」

    「嗯……。那我们走吧。包要我拿着吗？看起来挺沉的」

    「不、不用。没关系」

    「不用客气。反正我手空着」

    「不是，是因为……里面放着内衣什么的……感觉很害羞……」

    听到这句话，优真才重新意识到唯是要在自己家里过夜。

    既然要过夜，自然会在自己家里洗澡、睡觉。

    （…………我到底在想些什么啊！？）

    优真立刻摇了摇头，甩去了这些想法。还没到家就这副状态，真的没事吗――他不禁担心了起来。

    「打扰了」

    唯说完这句话，走进了优真家里。

    宁宁今天因为工作不在家。周末对学生来说是休息日，对宁宁这些开店的人来说却正好是赚钱的日子。

    ……因为唯要来过夜，她也想过要不要休息一天，但优真说了一句『不至于这么做』便把她赶了出去。

    唯换上他事先准备在玄关的拖鞋，蹲下摆正了自己的鞋子。

    不知为何，这些细微的动作都让优真心跳个不停。仅仅只是动作与平日稍显不同，就吸引住了他的视线。

    「……啊，先去我房间吧」

    「嗯」

    优真如此提议后，两人便前往了房间。唯小步跟在了优真后面。就连木地板响起的嘎吱声都让人在意得不得了。

    优真打开了自己房间的门。

    他前一天花了一些时间打扫了一番，整体给人的感觉就是整齐的男生卧室。

    优真的卧室是西洋风格。不过，木地板上铺着地毯和靠垫，能够席地而坐。学习桌上放着放着打游戏用的台式电脑。书柜上塞着满满的漫画和轻小说。

    由于住的是公寓，和唯的房间比稍小了些。但他也因此和唯的距离近了些。

    「有股优真的味道……」

    「G，味、味道这么大吗？」

    「不是。……我喜欢这个味道……」

    听到唯这句话，优真再次红起了脸。

    喜欢的女生在自己的卧室、在自己的私人空间。他从未想到这会让她如此紧张。

    他的房间里没有不能见人的东西，但他还是冷静不下来。他觉得那些稍微有点儿色情描写的漫画唯应该不会在意，便放在书柜上没管。现在他真想立刻藏起来。

    「……我去拿饮料和零食」

    「嗯」

    优真逃一般地前往了厨房，然后他长出了一口气。一上来就这个状态，真不知道他能不能撑到最后。

    他把零食饮料放在盘子里，朝自己的房间走去。

    走到门前，他看见自己房间的门半掩着。他应该是太过紧张，出来的时候忘了关上吧。

    ……他下意识地透过门缝看向了房间里面的唯。

    唯坐在地板上的小桌子前，一副坐卧不安的模样来回晃着肩膀。

    优真刚才满脑子想的都是自己，并没有注意到。现在一看，唯也在紧张。

    唯是因为第一次来……还是因为意识到了这里是异性的房间呢？

    优真在门前深吸了一口气，装作一副刚回来的模样走进了房间。

    「现在要不要玩游戏？」

    「嗯。啊、我把笔记本电脑拿过来了。我能接有线网络吗？」

    「能啊。我们应该会玩不少时间，你就当成自己房间随意一点就好」

    难得在一起玩儿，两人便像在网吧时那样紧紧挨在一起。优真腾出地方，唯把笔记本电脑挤在了优真的电脑旁边，然后又拿来了一张椅子。

    两人并坐在一起，接通了网络。优真把零食和饮料放在比较容易取的位置上，开始了游戏。

    「那、呃，先结婚……行吧？」

    「嗯、嗯」

    「我、我在教堂前等你」

    「啊、呃…………那个…………」

    唯忸怩道。

    「怎么了？」

    「…………」

    唯红着脸，啪嗒啪嗒敲了敲键盘。

    『我在优真面前哦？』

    「G？」

    看到聊天框里的这句话后，优真迅速在游戏里张望了一下四周。但他并没有看到穿着平时那身重铠的修威尔特。

    ……几秒之后，他注意到一个娇小玲珑的白发少女头上顶着修威尔特这个昵称。

    少女眨了眨淡红色的眼睛，抬头望着游戏里的优真。

    「……换形象了？」

    「呃、好不容易结次婚，我觉得和女孩子结婚优真会更开心，就重做了一下形象……」

    「是、是吗」

    「怎、怎么样？可爱吗？我重做形象的时候很努力哦……」

    「啊、嗯。挺、挺可爱的」

    优真不禁慌张了起来。娇小柔弱的身体加上白色的头发――这分明是按唯自己的形象做的。做得很像。

    优真很喜欢自己这么多年一直玩儿的大魔导师『优真』，这就像他的分身一样。

    一想到它要和长得与唯极其相似的『修威尔特』结婚，虽知道是在游戏里，但依然心跳个不停。

    但男人毕竟要面子，他不会在这种时候显露出自己的慌张。他拼命保持住了扑克脸。但是――。

    「那、那我们、结婚吧？」

    这简简单单的一句话，瞬间便让他的扑克脸变了样。他羞涩不已，要不是唯在这儿，他真想躺在地上来回打滚。

    反观唯，她满面通红低着头。也不知幸或不幸，她现在的状态不像是能注意到优真。

    「啊、嗯，我们结婚吧」

    优真拼命把这句话挤了出来。随后两人一起进入了教堂。

    ――游戏里结起婚来很简单。

    拿上专用道具向对方求婚，对方同意之后就会在城镇里的教堂播放简单的婚礼动画，随后就结束了。时间不过短短几分钟。

    做这些的时候，优真冷静了一点。他尽量让自己不去在意，一脸平静地去完成这些。

    『无论病痛或健康，你们愿意永远爱着彼此吗？』

    游戏里的神父主持着婚礼。

    「说要结婚的时候我还有些紧张，不过还挺简单呢」

    「毕竟是游戏啊。……话是这么说，现实里结婚也不过是把申请书递交给市政局就行了」

    「这么一想，总觉得有些寂寞呢」

    「是啊。但也还好吧？重要的是两个人结了婚」

    「说得也是。这样一来，这两个人就是夫妻了呢」

    唯说完这句话后露出了微笑。

    「我好想祝福一下修威尔特」

    「祝福？」

    「嗯。我玩这个角色好长时间了，对它很有感情……。这两个人偶然相遇，一起冒险了无数次，然后今天结了婚……这么一想，感觉真浪漫，好不可思议……」

    优真也懂。

    『优真』和『修威尔特』。正是因为这两个人偶然相遇，优真和唯才会变成现在的关系。而今天，优真和修威尔特结了婚。

    这样一想……一股难以言表、飘飘然的感觉便涌上的心头。

    唯嘿嘿一笑，轻快地敲打起了键盘。

    『优真，今后也请多指教了哦』

    这是她作为修威尔特说出的话。看到这句话，优真也露出了笑容，打字回应道。

    『嗯，我才是。修威尔特，今后请多指教』

    打完这两句话后，两人笑了起来。虽然有些害羞，但这股甜美、甜蜜的气氛真的好幸福。

    ――不过，两人沉浸在这股气氛里并没有多久。

    「哇啊啊啊啊啊！？要死！我真的要死了！这个副本怎么什么异常状态都有啊！？」

    「抱歉，道具不够了！我们先回去一下吧！？回去重新准备一下！？」

    【光荣红毯】――这是纪念结婚实装的限时任务。

    这个任务要玩家获取安置在副本最深处的、传说中的新娘婚服。

    两人以为纪念任务小菜一碟，就随便挑战了一下最高难度，结果这个任务难得不得了。

    「这未免也太难了吧！？话说，纪念结婚实装的任务里，怎么中毒、麻痹这些状态异常都有啊，这是怎么想的啊！？」

    「啊、大概神父说的『无论病痛或健康』应该就是指这个……」

    「我就觉得他话有些多，结果是指这个啊！？做这个的人一定在结婚上有什么不好的经历！？」

    「总之，我们必须想一下应对异常状态的对策」

    「是啊。……话说回来，修威尔特不是有异常状态耐性吗？为什么还中招了？」

    「好像是有无视耐性。异常状态是强制的」

    「……做这个的人在结婚上一定有过不好的经历……」

    两人虽然发着牢骚，但依然享受着游戏。

    这么难啃的挑战对于这两个老玩家来说是求之不得的。平日里老老实实的唯或许是激动了起来，她的声音比平时要大不少。

    （果然这样才是最开心的）

    自开始在意起唯之后，优真的举止就带出了几分生硬。不过，像这样沉迷在游戏中，真的很快乐。

    最开心的是，唯也沉迷在游戏里，享受着游戏。两人沉醉在同样的事物中，是如此愉快。

    「优真，你有『贝壳耳环』吗？」

    「我记得它能减轻异常状态对吧？我没有」

    「那我有两个，我给你一个。下次就拿上这个吧？」

    「谢啦。你申请一下交易，我来点接受」

    优真说完这句话后，唯嘿嘿一笑。

    「我们已经结婚了，在专用的道具箱就能送人哦？这样才更方便呀？」

    「啊、嗯，说得也是」

    优真差点就慌起来了。虽说是在游戏里，但他并未习惯两人结婚，稍微有些害羞。

    唯则是一点儿都不在意。她是正沉迷在游戏里，没有注意到吗？

    （说起来，她怕生的时候一沉浸在游戏里就能正常说话了）

    优真想起了唯大吵大闹过后冷静下来为此害羞的样子。她沉迷进游戏的时候似乎就忘掉了这些。看到唯兴冲冲的模样，连优真也开心了起来。

    （……虽然挺在意她的，但今天就尽量抑制一下吧）

    优真不由得心想――今天单纯只是想和自己的朋友玩儿。

    两人难得结了婚，便决定测试一下结婚之后能用的系统。

    「这个道具箱虽然有些普通的，但挺方便的。这样一来就不用一个一个点交易了，挺好」

    「是呀。啊，我能要这个妖精的灵药吗？」

    「能啊。我放进这个道具箱的东西你随便拿」

    「嗯，谢啦」

    「然后就是家了」

    「都结婚了，我们要不要住一个家里呢？就把各自的家卖掉，买一个更大一些的家吧」

    「嗯，不错」

    就这样，两人卖掉了各自的家，建了一栋更大的房子。优真和唯是这个游戏的老玩家。建的房子可以称得上是豪宅。

    「G嘿嘿&#9834;」

    「嗯？怎么了？」

    「我是觉得今后能和优真住一个家真好」

    「是、是啊」

    唯所谓的『优真』指的是游戏里的角色。但唯说完这句话后，优真便想象了一下自己今后和唯同居在一起。

    他甩去这些妄想，开始设定房屋的装饰。

    「除了锻造台和传送阵，其他还放什么呀？」

    「床得放吧。我是个魔导师，我想要一整套魔法系的设施」

    GRAND GATE里，放上各式各样的家具后，能达到和城镇商店一样的效果。

    虽然很朴素，但知晓其便利性的两人迅速分工，装饰起了房子。

    「……」

    「怎么了？」

    「没、没什么」

    这是正值青春期的男高中生才会有的妄想――优真在卧室放床的时候突然想象了一下。

    这个大房子里只有一张床。也就是说，自己的分身『优真』和唯的分身『修威尔特』会睡在同一张床上。

    两人是夫妻，这也是理所当然……。

    ……这些糟糕的想象正要开始的时候，优真慌慌忙忙摇了摇头。唯现在就在他旁边，想这些着实有些不太好。

    「啊，说起来」

    「嗯？」

    「我们养个孩子吧？」

    ――优真拼命忍耐下来，没有喷出来。

    与结婚一同实装的还有和孩子相关的一些东西。结婚之后，玩家可以养能够一点一点继承两人属性的孩子。（顺带一说，游戏的设定是白鹳带来的精灵）。

    ……刚才真的很危险。要是慌张起来，两人的氛围会变得很尴尬。

    「太快了吧？养孩子好像要很多钱」

    「钱不是问题。我有很多钱。我们养一个吧？我想养」

    唯嘴上说着这些，仿佛在撒娇一般戳了戳优真的上臂。

    「感觉你好积极啊」

    「嗯，我想养一个我们两人的孩子」

    唯说完这句话后，优真便想象了一下唯把两人的孩子抱在大腿上疼爱的场面。

    唯坐在公园的长凳上，小孩子坐在唯的大腿上，唯一脸慈爱地抱着孩子。

    孩子注意到优真之后便开心地叫着『爸爸』，朝他挥手……。

    （我在想些什么啊！？）

    这些想象着实有些过头，优真强行将其打断。或许是因为结婚让他不禁有些飘飘然，他的思考开始往奇怪的方向跑了。

    唯看到优真样子有些奇怪，便有些惊讶。

    「怎么了？」

    「没、没什么。既然这样……就养个吧」

    「嗯。我们一起加油养一个哦」

    「嗯。那……」

    就在两人正要养一个孩子的时候……。

    &#8224;

    时间稍稍向前回溯。

    优真的姐姐、衫崎宁宁悄悄打开了自家的门。她从门缝里钻进家，小心翼翼地把门悄悄关了上去。

    玄关里有一双平日里见不到的、比优真的要小上一圈的鞋子――她看见唯的鞋子后，嘴角微微上扬了起来。

    （那两个人玩得开心吗？……我得注意不要打扰到他们）

    她的店现在还在营业的时间，但她一时疏忽把手机忘在了家里，因此回家来取。

    不过，她并不会在两人卿卿我我的时候浇上一盆冷水。她控制住脚步声，悄悄地走在了走廊上。

    她从优真的房门前走过的时候，隐约听见了两人的谈话声。

    （……他们在聊什么呢）

    虽然觉得偷听不太好，但出于好奇心以及生性喜欢看热闹，她还是偷偷上去听了。宁宁最喜欢青春期的男女卿卿我我了。

    她屏住呼吸，竖起了耳朵。――随后。

    「我们养个孩子吧？」

    ――宁宁紧紧贴在了优真的房门上。

    「太早了吧？养孩子好像还挺花钱的」

    「钱不是问题。我有很多钱。我们养一个吧？我想养」

    「感觉你好积极啊」

    「嗯。我想养一个我们两个人的孩子」

    （G？G？……呃、G！？为什么啊！？我确实为了以防万一给了他那个，但什么时候发展到这种程度了啊！？话说回来，养孩子未免也太早了吧！？最近的孩子们进展这么快吗！？）

    听到房间里的对话，宁宁目瞪口呆。

    「怎么了？」

    「没、没什么。既然这样……就养一个吧」

    「嗯。我们一起加油养一个哦」

    「嗯。那……」

    「等、等一下！！」

    宁宁冲进了房间。她虽然支持他们两个，但身为长辈，必须要阻止他们。

    反观唯和优真，宁宁大叫着闯进房间，两人吓了一大跳，差点儿没跳起来。

    「姐、姐！？」

    「我不是说不行了吗！养、养孩子要等到结婚之后！要是真想干那种事，就一定要好好避孕……G？」

    宁宁眨了眨眼睛。两人肩并肩坐在电脑前，怎么看都不是那种气氛。

    「啊」

    她看到游戏画面之后才察觉到。

    「……呃。咳咳。G嘿嘿，不好意思打扰了。两位继续玩儿吧……」

    宁宁客气地笑了笑，啪嚓一声关上了门。

    &#8224;

    （姐真是干了件蠢事……！）

    ――好尴尬。

    ――太尴尬了。

    气氛尴尬到了极点，优真已经无法直视唯。

    唯也害羞极了，红到了耳朵根，用两只手捂住了脸。

    「你、你放心吧！？」

    为了解决这尴尬的氛围，优真拼命挤出了声音。

    「我姐是说了一些奇怪的话，但我一点儿那种想法都没有！呃、我只把你当朋友！当妹妹！没有当异性看待！」

    这句话一出口――唯面露悲伤，露出了惊讶的神色。

    她表露出一瞬。下一秒，唯立刻换上了平日里的笑容。

    「没关系。我知道。比起这个，我们继续玩游戏吧？好吗？」

    「啊、嗯」

    两人继续玩儿起了游戏。

    气氛还是有些尴尬，不过，玩儿了大概一个小时后，两人就回到了之前开心的氛围。

    他们终于找到了【光荣红毯】的通关方法，费尽千辛万苦通了关。优真想和唯击掌，唯略带犹豫拍了回来。

    不过……唯刚才的表情始终在脑海挥之不去。

    ――自己说没有把她当成异性看待后，唯露出了悲伤的表情。这莫非是说，唯想让自己把她当成异性看待吗？优真不禁开始朝自己所期望的方向思考。

    就在这时，唯的手机响了。

    「啊、是小惠」

    「飞鸟？」

    「嗯……小惠和名护君现在也在玩GARND GATE」

    唯说完后，把手机画面展示给了他。

    屏幕显示着一张两个人被一大群怪物打倒的截图，以及一句『这也太难了～』的回复。

    「他们两个人打的是简单难度吧？简单难度都会出这么多怪啊……」

    「这次活动难度很高呢。……我稍微给她一些建议吧」

    唯一边休息，顺带思考起了给飞鸟的建议。这一是出于关怀之心，二是因为教新手是老玩家的乐趣之一。

    『简单难度的话，用商店里卖的龙烟火就可以了』

    『龙烟火？那是什么呀？』

    『造成大范围中等伤害的道具。不懂的就问名护君吧。用这个道具支援名护君的话，应该就不会被怪物群打死了』

    『我知道了。谢啦』

    就像这样，唯给出了通关建议。看到唯和其他朋友开心地聊着天，优真开心了起来。――就在这时。

    『话说，小唯自那之后和衫崎君还顺利吗？』

    这条信息发来的一瞬间，唯慌忙从优真面前把手机藏了起来。

    「不、不是！这、这个是……呃、是、是说游戏！我和小惠提过要和优真一起玩游戏，她是说这个！说、说起来，我们也休息得差不多了，继续玩吧？」

    「啊、嗯」

    优真一句话都还没说，唯急忙来了这么一句，这让优真有些不知所措。

    之后，两人又玩儿了几个小时。

    「啊～好累」

    「辛苦啦」

    优真懒洋洋地靠在了椅子的靠背上。他的眼有些酸。虽然很开心，但玩儿的时间可能有些太长了。唯也软趴趴的。

    「就先玩到这吧」

    「嗯……。优真，我能躺你床上吗？」

    「啊、嗯，行啊」

    唯踩着疲惫的脚步，走到床边儿，扑通一声倒在了床上。下一秒，她立刻挺起了身。

    「怎么了？」

    「没、没什么」

    唯说完这句话后，带着一丝犹豫，小心翼翼地躺在了床上。

    ……唯睡在自己床上，一件小事不值一提。但却让他心跳个不停，让他不知该如何是好。

    「眼睛累了温一下，我去热毛巾」

    优真找出这么一句借口，走出了房间。他来到厨房，用微波炉加热拧干的毛巾。

    眼睛累了温一下效果很好，找一块儿温热的毛巾敷在眼睛上能稍微缓解一下。这是游戏玩家之间的小常识。

    ……微波炉旋转的这段时间，优真深吸了一口气，总算是冷静了下来。

    回到房间，他会看到唯……自己喜欢的女生躺在自己床上。想到这些后，他便莫名有些在意。

    他不会袭击唯，但唯那幅毫无防备的模样实在是太让人遭不住了。他希望唯多少能有一些自己正在男高中家里和男性两人独处的自觉。

    就在他想这些的时候，微波炉叮了一声停了下来。他确认一下毛巾热得正好，回到了房间。――然后。

    「……唯？」

    唯抱着枕头睡着了。她在床上蜷缩着身体，一脸安详，呼吸平稳。

    （为什么要抱着我的枕头啊……）

    优真想叫醒她，但看到她睡得这么舒服，便让她多睡了一会儿。反正都是休息，稍微睡一会儿也没什么问题。

    优真坐在空处，把热毛巾敷在了眼睛上。

    眼睛逐渐变得热乎乎的，血管有种放松了下来的感觉。很是舒服。

    这段时间里，他偷偷看向了唯。

    ……自己喜欢的女生正在自己床上睡觉。眼下触手可及。

    唯的身体是如此娇弱，粗暴对待仿佛会坏掉一样，同时又是如此纤柔……。

    ――优真的心中不禁有一种『想要摸一摸』的想法。他急忙撇开了视线，但是心还在砰砰直跳。

    「…………」

    唯露出幸福的睡脸，紧紧抱住了优真的枕头。她的睡脸是这么没有防备，如此天真无邪……就仿佛是和喜欢的人紧紧相拥在了一起，安心舒适。

    自己什么都没做，看到她这副模样后，心中却不知为何涌上了一股罪恶感。

    优真本想让她再多睡一会儿，但还是决定叫她起来。

    「喂，唯。醒醒」

    「嗯……嗯……」

    优真轻轻晃了晃她的肩膀，唯睁开了眼睛。她一脸迷迷糊糊地向上看向了优真。

    「G……我又睡着了？」

    「是啊。你总是会睡着」

    「嗯……抱歉」

    「我不是在责备你」

    「应该是累了吧。我每次熬夜或是累了，我就很快会睡着……」

    唯在床上坐正后，可爱地打了一个哈欠。

    优真则是一脸复杂，稍微犹豫了一会儿开口道。

    「……你要睡倒也可以，但最起码再多防备一点吧」

    「G？」

    「我可是男人，这里可是我的房间。我要是做了奇怪的事，你打算怎么办？」

    「我、我不会在其他人面前这样。而、而且，优真不会做奇怪的事吧？」

    唯说完这句话后，脸上稍微闹起了别扭。

    「优真不是说……没有把我当成女孩子看吗……」

    「那、那个……呃……」

    一时间鸦雀无声。

    「…………抱歉。我说谎了」

    「G？」

    「就是……我确实说没有把你当成异性，但那是为了让气氛不那么尴尬撒的谎。呃……我毕竟是男人……你太没防备的话…………我真的不知道该怎么办」

    「～～～」

    唯扑通一声又躺回了床上。她把脸埋进了枕头，看不见她的表情，但能猜出来她在害羞。

    「……抱歉」

    「没、没、关系。男生都这样，我知道。而、而且…………」

    唯稍稍从枕头里抬起头，瞥了优真一眼。

    「……优真这么看我……我不讨厌」

    唯说到这里，再次把脸埋进了枕头里。

    优真面颊发烫，无法直视唯，便移开了视线。

    「你这种地方真的是……」

第二卷 第八话 甜蜜的一刻与自制心

    「说起来，今天晚上吃什么呀？优真要是愿意，我能做些出来」

    天色将晚的时候，唯如此问道。

    「我记得我姐把做咖喱的食材放进了冰箱，让我们做着吃」

    「嗯。咖喱。我知道了」

    「我倒是觉得有些可惜」

    「可惜？」

    「该怎么说呢，买的咖喱不管谁来做味道都差不太多啊。唯好不容易下次厨，总感觉有些可惜……」

    咖喱饭不管怎么做都很好吃，而且做一次能吃好多次，在优真家就成了一道常驻的菜肴。

    ……优真喜欢咖喱饭。虽然喜欢，但擅长下厨的唯要做的话，便觉得有些可惜。

    听完他这番话，唯的脸上绽放出了笑容。

    「优真原来这么喜欢吃我做的饭呀」

    「毕竟确实挺好吃的」

    「嘿嘿，我有时候会觉得便当做得有些多，但优真还是会吃完呢」

    「感谢您一直以来的照顾」

    「不用在意啦。优真觉得好吃，我也很开心。优真要是想吃，每日三餐――」

    唯说到这里突然停了下来。她红着脸，扭向了另一边。

    「怎么了？」

    「没什么……。那、我们先去厨房吧？我想看一看冰箱」

    「嗯」

    虽然有些在意，不过两人还是先去往了厨房。

    打开冰箱之后……里面很难说得上充实。里面放着做咖喱的材料和冷冻食品，然后是鸡蛋、调味料、饮料和宁宁晚饭时喝的酒了。

    「还要什么吗？要是有，我去附近的超市买」

    「没有。不用」

    唯看着冰箱，一脸认真思考了起来。然后她轻轻点了点头。

    「做欧姆蛋咖喱怎么样？」

    「欧姆蛋咖喱？」

    「嗯，知道半熟蛋包饭吗？」

    「啊，电视上经常会播，把米饭上的欧姆蛋划开半熟的鸡蛋就会流出来的那个？」

    「嗯。就是在那个上面再淋上咖喱」

    「……听起来很好吃。话说回来，蛋包饭原来能在家里做吗？我还以为只有饭店里能做出来」

    「只要掌握技巧，就很简单哦」

    「你真会做饭啊」

    「G嘿嘿。我想找机会让优真吃，就练习了一下」

    「…………」

    优真在心中低语了一句『你这种地方真的是』――然后两人迅速着手做了起来。

    欧姆蛋要在完成前做，因此首先要从咖喱做起。

    两人把蔬菜切成一口大小，开始用煎锅炒肉。

    「我问一下，你不用咖喱块会做咖喱吗？」

    「嗯，会是会，但是用咖喱块做更便宜也更方便，所以不太会自己做」

    「你在这种地方还挺现实的」

    「我做饭毕竟不是拿来卖的，只是家里吃啦。再就是商店里卖的咖喱块又便宜又好吃。怎么做都很美味呀」

    「毕竟是企业奋斗的结晶」

    「嗯。但是我会用咖喱块尝试各种各样的食材哦？就像是青菜咖喱、海产咖喱之类的。我还尝试过各种各样的隐藏风味」

    「隐藏风味是指咖啡、苹果、蜂蜜之类的？」

    「是呀。还有香蕉和巧克力，比较奇怪的还有花林糖」

    「是我想的那个花林糖？」

    「嗯。不过是黑糖做的。虽然等它融化很花时间，但是很好吃」

    两人聊着这些，做完了事前准备，把食材放进了锅里。用水煮了一会儿后，把咖喱块放进去，慢慢搅了起来。

    优真搅咖喱的这段时间，唯抽空做起了欧姆蛋。

    唯把打好的鸡蛋倒进锅里，动作麻利地摆动煎锅。不一会儿，松松软软的欧姆蛋便做了出来。唯现在和平时不一样，就仿佛换了个人。

    唯把欧姆蛋倒在盛了米饭的盘子上，划了一个口子。

    随后松松软软的半熟鸡蛋便在米饭上散了开来。再把刚刚出锅的咖喱淋上去，欧姆蛋咖喱就完成了。

    「噢噢……」

    优真不禁小声欢呼了一下。这盘刚出锅的欧姆蛋咖喱感觉都能拿到饭店里卖了。

    ――就在这时，玄关响起开门声，传来了宁宁说「我回来了」的声音。她归家比平时要早些，大概是因为担心他们两个吧。

    两人放下厨房的东西，来到玄关迎接。

    「欢迎回来」

    「呃、打扰了」

    「呵呵，欢迎。小唯能出来迎接我感觉好新鲜呀～」

    宁宁开心地说完这句话，抽了两下鼻子。

    「好好闻啊。你们正在做咖喱吗？」

    「是啊，刚做好，要吃吗？」

    「嗯，肚子正好饿了」

    「把手洗干净漱完口再来吃啊」

    「好好好」

    优真和唯回到客厅，开始准备晚餐。过了一会儿，宁宁来了。

    「……G。是小唯做的吗！？」

    宁宁看到桌子上的欧姆蛋咖喱瞪大了眼睛。说起来，优真并没有和宁宁说过唯擅长做饭的事。唯害羞地低下了头。

    「宁宁的鸡蛋要做成半熟的吗？要是喜欢全熟，我就做成全熟的……」

    「没关系。我吃半熟的就好。哇～这原来能在家里做啊～。嘿嘿，小唯未来是个好新娘呢～」

    「谢、谢谢……」

    「别光说，来帮忙」

    唯越来越害羞，优真则是冷漠地这么来了一句。

    ……确实如宁宁所说，唯一定会是一个好新娘。但优真真希望她现在不要说这些。优真想象了一下，差点表露在脸上。

    晚饭摆上桌，三人坐在座位上，双手合十――「我开动了」。

    优真立刻用勺子舀上大一勺送进嘴里，半熟的鸡蛋和咖喱的风味瞬间遍布口中。

    「优真，怎么样？好吃吗？」

    「超好吃」

    「G嘿嘿，太好了」

    笑容在唯的脸上绽放。看到她的笑容后，优真不禁想再摸一摸她的头。不过，他在宁宁面前绝不会这么做。

    「话说回来，这个做得真好吃呀。小唯原来这么会做饭呀」

    「嗯、粗茶淡饭」

    「不用谦虚。这个真的好好吃，自信一些」

    宁宁说完这句话，下一秒便露出了一副坏笑。

    「既然这么会做饭，要不要给小优做一做便当呢～&#9834;」

    「G？每天都在做呀……」

    「G？」

    唯一脸惊讶，优真则是用一只手捂住了脸。因为告诉宁宁一定会被她调戏，所以优真就没有告诉她便当的事。

    宁宁眨了眨眼睛，坏笑逐渐变成了微笑。

    「小唯。随时都能嫁到我家来哦？」

    「别瞎说了，快闭嘴吃你的！」

    吵闹过后，几人吃完晚餐，宁宁包揽了收拾的活儿。

    优真和唯回到卧室，坐在地板上的坐垫上，开始了饭后的休息。……说是饭后的休息，其实就是用手机打开GRAND GATE整理道具和聊天。

    「唯，这个技能怎么样」

    优真这么问，唯看向了优真的手机。

    「嗯……。啊，看起来不错。这个技能应该能和这边这个技能组合在一起……」

    ……唯看他手机的时候，一直靠在他身上。

    唯的肩膀靠着优真的上臂，头发飘来阵阵花香。虽然不值一提，但这让优真又开心又害羞……心跳不已。

    问题在这之后。

    唯从他的手机上移开视线后，也依然紧紧挨着他。

    唯的肩膀依然靠着他的上臂。唯稍稍倾斜身体，依傍在了他身上。

    ――或许唯也觉得紧紧贴在一起很幸福。

    优真不禁这样想，脸颊开始发烫。

    他偷偷看了唯一眼，随后注意到唯也红起了脸颊。

    （……唯也在害羞吗？）

    但唯还是主动靠向了他。想到这些，他心中突然一紧。他想和唯挨得更近点儿。

    ……就在这时，唯轻轻地把一只手放在了中间。

    他看向唯，唯仿佛无事发生一般，用另一只手继续玩着手机。但是她的脸比刚才更红了。

    ……这可能是优真在朝自己期望的方向想，他觉得唯是想和他牵手。

    优真也用一只手玩儿起了手机，他把另一只手放在两人中间，轻轻碰了碰唯的小指。

    然后，优真仿佛在确认是否能碰她一般，等待唯的回应。下一刻，唯以同样的方式碰了回来。

    ……优真鼓起勇气，把手放在了唯的手上。

    他感觉唯绷紧了身体，但唯并没有抽手，也没有不愿意。

    不止如此，唯甚至把手掌翻了过来。两人的手指缠绵在一起，十指相交。唯仿佛接受了自己，这让优真欣喜不已。

    两人牵过不少次手，但现在心跳得比平时还要快。

    或许是因为在自己的卧室――在私密空间两人独处，他感觉气氛比以往要更加甜蜜。

    他侧眼看去，唯已经红到了耳朵根。

    ――她分明在害羞，但是却愿意同自己牵手。

    ……莫非唯也觉得这样很幸福吗？

    优真已经害羞到了极点。……但他仍不满足。他想让自己的心跳得更快，想让唯更加幸福。

    两人已经完全顾不得手机了。他们紧紧牵着彼此的手，仿佛在确认彼此的感触，又仿佛在传导手掌的温度。

    唯的手比自己的手要小上一圈，紧紧握住好似要坏掉一样。这让优真心中涌上了怜爱之情……。

    「……优真」

    唯突然叫了他的名字，优真不禁颤了一下。

    「嗯？怎、怎么了？」

    「……我想摸摸头」

    「G？」

    优真一时间没有明白唯在说什么。他理解到这句话的意思之后，顿时欣喜万分。

    「那、我摸了」

    「嗯……」

    唯闭上眼睛，朝优真低下了头。优真把手机放在桌子上，轻轻摸上了唯的头发。

    「啊……」

    他轻轻抚摩着唯。

    刚才是自己想摸，这次是唯主动说想被他摸。

    仿佛彼此心意相通，心中幸福至极。

    被优真摸着头，唯一脸惬意。她这副样子就像是猫咪一样。

    ……优真稍稍向下摸去，摸上了她的脸颊。

    唯觉得有些痒，笑了笑，随后仿佛在用脸颊蹭优真的手一样自己动了起来。柔嫩的肌肤摸起来软软的。

    （这只生物也太可爱了吧……）

    唯闭着眼睛，一脸幸福任优真抚摸。

    优真知道，唯打心底里喜欢自己。唯这副模样实在讨人喜欢，可爱得不得了。

    ……优真好想抱住她。好想把她变成自己的东西。

    「唯……」

    「嗯……怎么了？」

    她的声音娇滴滴的。……优真要是说出『想抱她』，唯可能真的会接受。

    但他和唯只是朋友关系。牵手就已经有些说不过去，继续下去真的好吗？

    而且……松下刹车之后，可能就再也停不下来了。

    但是，他还是想说。『我想抱你』。『我不想一直做朋友』。『我喜欢你』『我想你成为我的女朋友』。

    就在这些话到嘴边的时候――砰砰两声响起了敲门声。两人颤了一下，立马松开了手。

    「小优、小唯，洗澡水烧好了，去洗澡吧～」

    「啊、嗯。知道了」

    宁宁的声音从房间外面传来，优真如此回答。

    「…………洗澡水热好了」

    「……嗯」

    「你先去洗吗？毕竟你是客人，你先来吧？」

    「嗯。那、我先去洗澡了」

    「好。你之前冲过澡，知道在哪里吧？」

    「嗯。我先去了」

    唯说完后，红着脸啪嗒啪嗒走出了房间。

    「哈啊――…………」

    他目送唯出去，长出了一口气，卸下了力气。

    就仿佛冷水浇头，心中五味杂陈、满是遗憾。

    他感觉自己喘不上气。唯真得可爱极了。要是继续喜欢下去，自己究竟会变成什么样子呢。

    「喝口水冷静下吧……」

    他自言自语道，然后前往了客厅。

    &#8224;

    「哈啊――…………」

    唯让热水淹没自己的肩膀，将肺部的空气全部吐了出来。她的心还在跳个不停。

    ……被优真摸真得太舒服了，真得好幸福。分开之后让她感觉好寂寞。

    （……没关系吧？虽然感觉有些太大胆了，但应该没有被优真讨厌吧？）

    唯稍微冷静了些，开始自我反省。她真的好喜欢优真，和优真在一起好幸福，自己稍微有点失去控制，做了一些平日里因为害羞绝不会做的事。

    但是，优真对此作出了回应。现在一想，那时候的氛围真的很好。

    ……虽然有些害羞，但优真说有把自己当成异性看待。他心里一定也在跳个不停。

    「……G嘿嘿&#9834;」

    唯从不知道喜欢的人心动不已，居然这么开心。脸上不禁露出了笑容。

    「喜欢你……好喜欢你……嘿嘿&#9834;」

    她小声说道。说完这句话后，她对优真的爱意就再也收不住了。

    她好想更加心动。好想让优真完全当自己是一个女孩子。

    但是她必须控制住自己。

    她现在还不想让优真注意到自己的感情，最重要的是这让她好害羞。一想起自己刚才的所作所为，她就害羞得不得了。

    （话说回来……我现在正在喜欢的男生家里洗澡对吧……）

    想到这些，她突然紧张了起来。

    ……说起来，之前和爸爸说在优真家里洗过澡之后，爸爸特别担心。

    说她太没防备了，应该更警戒一些，还说男人都是狼，看起来温柔，实际全都心怀鬼胎。

    （……优真也是男生……他也有兴趣吗……？）

    唯轻轻摸了摸自己的身体。

    ――她绝不会这么说，也绝不会这么做。但如果自己邀请优真一起洗澡，优真会作出怎样的反应呢？

    （…………我在想些什么呀！？）

    唯面红耳赤，为了掩饰自己的害羞，她开始哗啦哗啦搅动洗澡水。会想这些事就代表她真的是完全失去了控制。

    ……就在这时。

    「唯」

    「呀！？」

    优真的声音从更衣室传来，唯差点跳起来。

    「优、优真！？怎、怎怎怎怎么了！？」

    「呃、你忘了换穿的衣服吧」

    「G？……啊」

    「我把你的包拿过来放这里了，我没看里面的东西」

    「嗯、嗯。谢谢……」

    优真逐渐离去。唯红着脸，把半张脸泡在水里，吐着泡泡。

    ――她知道这全无可能，但还是有一瞬间觉得优真会进来。

    她花了好长时间才冷静下来，出浴的时候她泡过了头。

    &#8224;

    「唯，你没事吧～？」

    唯瘫在客厅的沙发上，优真拿团扇给她扇着风，如此问道。

    「我……没事……」

    「泡太久对身体可不好啊」

    「稍微、想了些……事情……」

    「你可多注意点。泡太久晕倒可就笑不出来了」

    「嗯～……」

    顺带一说，宁宁可能是为了照顾他们，回到了自己的卧室。优真还是觉得让她看见自己和唯在一起的样子有些害羞，所以优真很感谢她能回去。

    ……唯软弱无力的模样有一种很妩媚的感觉。

    她的肌肤微微泛红，神情忽忽悠悠。

    身上的睡衣松开了两颗纽扣，白皙的肌肤从中显露了出来。

    唯躺在沙发上，优真总是会不自觉的意识到唯的纤细、以及那女性独有的隆起。

    ……继续看下去他真的怕控制不住自己。

    「我也去洗个澡，你可要乖乖呆在这儿」

    「嗯……啊、优真……我渴了，我能喝饮料吗？」

    「能。饮料在冰箱里，你随便拿」

    「嗯。谢谢～」

    随后优真快步前往了浴室。

    ……他脱下衣服，打开浴室门后，一股与平日不同的芳香让他心里又跳了起来。

    他尽可能不去注意这些，冲了冲身子，泡进了浴池。……优真毕竟是正值青春期的男高中生。自己喜欢的女生刚才还泡在这水里。

    ……他的脑海不禁浮想联翩。

    「～～～～～～」

    最后，他花了不少时间才冷静下来，他也泡了很长时间。

    优真有些泡过头，他回到客厅后，看到唯坐在了地板上。

    「唯？怎么了？」

    「嗯……G……？」

    唯发出傻乎乎的声音，看向了优真。她双眼迷离坐在地上，身子却摇摇晃晃的。

    「怎么了……？」

    「呃，你才是……怎么一股酒臭味！？」

    优真注意到这股味道之后，瞬间看向了桌子。

    桌子上摆着一瓶『STRANGE NEO』。它为人所知的地方就在于喝起来像果汁，实际上度数却高得不得了。是真真正正的酒。

    宁宁在休息日经常喝这个，就状况来看，唯应该是错把它当成了果汁喝下去了吧。

    「唯、唯，你没事吧？」

    「G嘿嘿嘿嘿 我没事哦～？」

    唯嘿嘿笑着，如此回答。……看来她真的喝多了。

    「姐～！你过来一下～！」

    「嗯？怎么了～？」

    「唯搞错把酒喝了～！」

    「G，真的假的？」

    原本在卧室里的宁宁，啪嗒啪嗒跑来了客厅。她看到唯发呆的模样，就仿佛是搞砸了事情一样，皱起了眉。

    「抱歉。我应该提前说一声的……。话说，这酒喝了连一半儿都没到，看来小唯酒量真的很差」

    「该怎么办啊？」

    「先给她喝点儿水吧」

    「我知道了」

    优真立马端来了一杯水。

    但是，他把杯子递出去之后，唯只是看着，不肯接过去。

    「……喂我喝」

    「呃、好吧」

    唯脸上绽放出天真的笑容，撒娇道。与平日不同的模样，让优真不禁在想『这也挺可爱的』。

    他慢慢把杯子送到唯的嘴边。

    唯樱花色的双唇贴在杯子上。优真轻轻倾斜杯子，唯一口一口喝了下去。

    ……自己只是在照顾她，心里却不知为何砰砰直跳。

    「G嘿嘿……水真好喝～……」

    然后，唯开始犯起了困。

    「唯，困了吗？」

    「嗯……」

    「那上床睡吧。能走吗？」

    「抱我……」

    「……啊？」

    唯抬头看向优真，伸出了手。

    「优真，抱我」

    「呃、这就……哇！？干、干什么啊！？」

    「G嘿嘿&#9834; 抱住了～&#9834;」

    唯双臂环过优真的脖子，紧紧抱住了他。但这样似乎还是不能让唯满足，唯作出一副撒娇的模样，用脸颊蹭上了优真的脸。柔嫩光滑的肌肤触感真的好舒服。

    唯平时是不会做出这种事的，或许是因为醉了酒，她现在很喜欢撒娇。

    「姐！救救我！」

    「小唯，过来，我来抱你，来我这边～」

    「不要～我要优真抱～」

    唯说完这句话后越贴越紧。……刚刚出浴的香味，还残留在唯的身上。

    唯身上穿的还是睡衣……她应该没有戴胸罩……优真能感受到一股柔软的感触……。

    继续下去优真的精神会遭不住的。他决定改用短期决战。

    「那、那我抱你了！？行吧！？」

    「嗯～&#9834;」

    他尽可能不让自己碰到奇怪的地方，抱起了唯。

    「先抱她到我床上睡吧」

    「好」

    「……还是说，想抱她到你自己的床上睡呢？」

    「我可要发火了」

    优真抱着唯去了宁宁的房间。

    他抱着唯，蹲了下来，让唯坐在了床上。但是唯依然抱着他的脖子，不肯松开。

    「到床上了，快睡吧，听话」

    「不要～……」

    唯抱得更紧了。唯像这样撒娇真的好可爱，优真心里很高兴。但作为一个男人，他就快要忍不住了，所以他很希望唯能放过他。

    宁宁露出微笑嘿嘿笑了起来。

    「我去买运动饮料。小唯就交给你咯」

    「啊、嗯」

    「……可别做奇怪的事哦」

    「快去吧！」

    他目送宁宁走出房间，看向了唯。

    唯还是不肯松开他。「G嘿嘿～&#9834;」――唯幸福地笑了笑，抱紧了优真。

    （好可爱……）

    她这副模样真是好可爱。这让优真的心脏有些受不了，但这样让真的很幸福。

    「……优真……」

    「嗯？怎么了？」

    「…………喜欢你」

    ――优真感觉自己的心脏仿佛要停下来一样。

    唯稍稍松开手，目光迷离，从眼前紧紧盯向了他的脸。

    「喜欢你……我好喜欢你……」

    就仿佛是在追击一般，她不停地低声撒娇。

    这不过是朋友的喜欢。要么就是醉酒之后的胡话。优真要是不这么对自己说，他就再也忍不下去了。

    「优真……喜欢我吗……？」

    「…………嗯」

    「G嘿嘿嘿……&#9834; 我好高兴……真的好高兴……」

    唯说完这句话，开心地笑了起来。

    优真的心怦怦直跳。

    唯紧紧盯着他的脸。

    ――唯撒娇的声音和幸福的笑容让他难以继续忍受，但更难忍受的是这个姿势。

    唯抱着优真的脖子……这个姿势就像是要接吻一样，他不禁看向了唯的嘴唇。

    ……他想和唯接吻。

    「…………要接吻吗？」

    「――！？」

    唯这句话让他心中一紧。

    「啊、呃，不……」

    「……可以哦？」

    唯说完这句话，闭上了眼睛。

    优真终于忘记了出声和呼吸的方法。

    唯闭上眼睛，等着优真亲上去。

    只要他想，他就能挣脱唯的手臂。但他好似变成了石头，动弹不得。

    ――他确实有这样做的欲望。但他更想守护唯。他不想伤害唯。他绝不能以这种形式夺去唯的吻……并且极有可能是初吻。

    ……他明白，但理性就仿佛是融化了一般。他的心仿佛变成了警铃，跳个不停。

    他应该立刻挣脱唯，回到自己房间。他明白自己应该这样做，但身体却动不了。等他注意到的时候，他的脸越靠越近，就像是被吸引了过去一样――。

    「…………唯？」

    在嘴唇将要碰在一起的时候，优真注意到唯的样子有些奇怪，便叫了她一声。唯没有回应。她闭着眼睛，呼吸平稳。

    「…………」

    他把唯的手从自己的脖子上拿下，让唯轻轻躺了下来。

    给沉沉睡去的唯盖上被子，快步回到了自己房间。

    他回到自己房间，背手关上门，靠着门就地蹲了下来。

    （我刚才……怎么能这么做……）

    第二天早上。

    优真迷迷糊糊在洗手间刷着牙。

    镜子上的脸生出了黑眼圈，看起来阴沉沉的。昨晚，他一整晚在床上翻来覆去，要说当然也是理所当然。

    ……他回想起昨天晚上的事，顿时涌上了一股强烈的罪恶感。

    唯之所以会天真地对自己撒娇，是因为把自己当成最好的朋友，信任自己。

    ……自己却背叛了她的信任，差点儿亲上去。要是唯当时没有睡过去，他肯定就亲上去了。他差一点儿就以那种形式夺去了唯最重要的初吻。

    就在他心情低沉、刷完牙打算漱口的时候――。

    「优真，早上好……」

    唯拿着牙刷，小步走进了洗手间。

    「早、早上好」

    「我能在旁边洗吗？」

    「啊、嗯」

    唯迷迷糊糊的，她站到优真旁边洗起了脸。她似乎有低血压，早上有些醒不过来。

    「……啊，优真，昨天晚上」

    她用毛巾擦着脸，开口道。优真瞬间绷紧了身体。

    「我没做什么奇怪的事吧？」

    「你、你不记得了吗？」

    「嗯……。我注意到自己搞错喝了酒，然后就完全不记得了……」

    「是、是吗……」

    就在优真烦恼是该老实坦白跪下道歉还是什么都不做的时候……。

    「……啊！？呃、唯！？」

    「嗯？」

    唯在刷牙前打算漱口……或许是还没睡醒，她用了优真刚才还在用的杯子。

    过了一会儿唯才注意到。她立刻红起了脸，松开了嘴。

    「对、对不起！」

    「啊、呃，没关系！我平时和我姐用一个，不太在意这个！」

    他心里跳个不停，为了掩饰自己的害羞，不小心把这句话说出了口。

    随后唯就像是生起了气，脸上略带不满。

    「……优真原来和宁宁用一个呀？」

    「G？啊，嗯」

    唯红着脸，紧紧盯着杯子，瞥了优真一眼。

    「……优、优真不在意对吧？」

    「啊、嗯……」

    唯问完这句话后，面红耳赤，再次把杯子贴到了嘴边。

    ――优真实在看不下去了。他逃似的跑回了客厅。

第二卷 幕间 尚未做好心理准备

    过完夜之后过了几天。

    「我做了什么让优真讨厌的事情吗……」

    「没呀。但你们也没吵架吧？」

    学校午休，唯和飞鸟在校舍背面聊着天。

    优真最近态度很奇怪。

    他就像是在和唯保持距离一样，不肯让唯像过去那样对他撒娇。

    飞鸟看见唯为此一脸消沉，便说了一句『有什么烦恼能跟咱聊一聊』。

    要和别人讨论恋爱的烦恼，让唯很害羞。但比起害羞，她更想和别人商量一下，得到一些建议。

    「我问一下，你说衫崎君最近很冷淡，是怎么冷淡？我看你们在学校正常聊天呀」

    「嗯……他虽然会和我正常说话，但不肯正眼看我……」

    「嗯嗯」

    「然后最近上下学也不肯和我牵手……」

    「……等一下。这也就是说，你们之前都会牵手？」

    「G？嗯、嗯」

    「…………」

    飞鸟就像是有很多话想说一样，不过她催促唯继续说下去。

    「好吧。那你有没有头绪，是什么让他变成这样的？」

    「嗯……。优真变得奇怪，是在我到优真家里过夜之后……」

    「……等一下！？你过夜了！？在衫崎君家里！？」

    「嗯、嗯……」

    「…………你们做了色色的事？」

    「G！？没、没做！才没做！？就、就是为了让优真注意到我，我主动了一些，我就在想是不是因为这个……」

    唯慌忙否定。飞鸟则是深吸了一口气，叹了出来。

    「感觉咱在这正儿八经担心你就像傻子一样……」

    「呃……小惠？」

    「啊，小唯，咱觉得这件事你完全不用担心。这反倒是证明你们进展很顺利。你明白人会出于喜欢去躲避对方吗？」

    「……出于喜欢躲避对方？」

    「是呀。太在意自己喜欢的人，就会害羞到对不上眼睛，又或是变得冷淡起来。衫崎君应该就是这样」

    「…………G！？」

    唯傻叫了一声，立刻红起了脸。

    「G、呃、优、优真是因为这个原因？但、但是……」

    「小唯喜欢上衫崎君的时候没有这样过吗？因为太害羞，没法好好说话，或是对不上视线」

    「……有过。但是、但是优真居然会……」

    「小唯，你要对自己更自信一点。小唯这么可爱，你和他牵了手还住了一晚，不喜欢你才更奇怪」

    「但、但是……」

    「干脆告白怎么样？」

    「告、告白！？」

    「你在惊讶什么呀。你不是因为想和衫崎君交往才这么努力的吗？」

    「是、是这样……」

    唯确实想成为优真的女朋友，但心中某处却觉得很遥远。

    但是……优真如果真的喜欢自己，告白之后两人就会交往在一起。唯对此还没有做好心理准备……。

    （优真……和我…………～～～～～）

    「G？小唯？喂？」

    ――最后，唯因为太害羞，什么都说不出口。

第二卷 尾声

    之后又过了几天。

    「啊……五月有期中测试，你没怎么上过初中对吧。没事吧？」

    「嗯……。应该没事……」

    回家的路上，优真和唯从车站朝家走着，聊着这些。

    「有不擅长的科目吗？我成绩虽然没名护那么好，但也能教你才是……」

    「啊……呜……呃……我历史好像有点差……」

    「那下次一起学习吧」

    优真说完后，唯红着脸，用力点了点头。

    他会答应自己，就是说他至少没有讨厌自己，这让唯松了口气。

    ――唯的交流障碍又发作了。并且只对优真一人。

    她能和飞鸟、名护正常说话，但和优真对上视线之后就会满脸通红，没法好好说话。就仿佛是又回到了刚刚相遇的状态。

    不过这次优真没脸说她。毕竟优真知道唯变成这样的原因。

    （是因为那个吧……）

    唯在自己家里过夜的时候，优真差点和醉酒的唯双唇相接。

    虽然唯说『可以接吻』，但那时候她明显不太清醒，所以不能当成借口。

    自那之后，唯的态度就很奇怪。从时间来想，把这当成原因很妥当。

    唯说自己不记得醉酒之后的事，但她有可能因为某些原因又想了起来。又或是看见优真鬼鬼祟祟察觉到了什么。

    ……对唯来说，自己应当是值得信任的挚友和哥哥。

    自己却做出了那种事，这一定让她大受打击。这样一想，他便觉得自己做得真是差劲透顶。他真想用力挠自己的头。

    如果真的伤害到了唯，他想要诚恳地道一个歉。

    但是他没有勇气说『我差点亲上你，对不起』。时间就这样一点一点流去。

    走在路上的这段时间，两人中间一直都盘旋着一股尴尬的气氛。他们的手也没再牵着。

    但是……唯依然捏着优真的袖子。

    唯要是讨厌自己，那责任一定全在自己身上，唯或许会因此对自己死心。

    但是唯的动作给他一种『不想分开』『我其实还有话想和你说』的感觉。看到唯这副模样，一股无以言表的罪恶感涌现心头。

    这段时间里，两人走到了唯家门前。

    「那、那我们明天见……」

    唯说完这句话后正打算回家――优真抓住了她的手臂。

    「G？优、优真？」

    「……我有话和你说」

    ――不能这样下去。这件事不能一直耽搁下去。

    优真决定对过夜那天发生的事道歉。

    唯则是整个人都僵住了。

    优真一脸认真，红到了耳朵根，她僵硬地看向了优真。眼神中带着一丝不安和期待，战战兢兢地抬头看了过去。

    「优、优真……？是、是有什么话呀……？」

    「你之前在我家过夜的时候……」

    「G？嗯、嗯……」

    「呃…………对不起！」

    优真突然低下了头，唯呆若木鸡。

    「G？G？优真？为什么要说对不起呀？」

    「就是、你不是错把我姐的酒喝了吗？那时候发生的事……你不记得了吗？」

    「嗯、嗯。怎么了？」

    「呃、不能说什么事都没有……啊……就是……」

    ――优真以为唯的态度这么奇怪是因为想起了醉酒时发生的事，看来是他搞错了。现在看来是，他是搬起石头砸了自己的脚。

    ……虽然也能撒个谎含糊过去，但他不想罪上加罪了。

    「…………我们、差点接吻」

    「…………………………？」

    唯似乎没能立刻明白优真这句话的意思。她眨了眨眼睛。

    「接吻…………接吻…………G？接吻……是指优真、亲我？……G？呃……G？」

    「只是差点亲上去，没有碰到嘴唇！只是……啊、呃、唯！？」

    「～～～～～～！」

    唯双目含泪逃回了家。优真伸出手抓了个空。

    （搞砸了……）

    他把女孩子……把唯弄哭了。这股罪恶感让他想死。

    优真无计可施，只好独自一人回到家。

    &#8224;

    再说到唯，她逃回家后刚一关上门，就站不住脚，虚弱地坐在了地上。

    （接、接吻，优真差点亲上我……～～～！？）

    她用手捂住发烫的面颊，害羞地扭动身体。

    ――唯之所以和优真说不来话，就是因为她在意优真在意得不得了。

    留宿之后，优真的态度有些奇怪。她找飞鸟商量，飞鸟说优真是『出于喜欢在躲避她』。

    然后她心里就一直觉得『优真可能喜欢我』，没法和优真好好讲话。

    变成这种状态之后，优真又对她说两人差点接吻，这让唯迎来了极限。因此，唯一股脑儿地逃回了家。

    唯摇摇晃晃站起身，脱下鞋子上到了二楼。

    今天爸爸妈妈还没回家，真是不幸中的万幸。他们要是在家，一定会以为发生了什么事。

    唯回到自己的卧室，倒在了床上。她把脸埋进枕头里，害羞地扭起了身体。

    ――她和优真认识有段时间了。自己确实没有防备，但她知道，优真不是那种是个女孩子就会做出那种事的人。

    这也就是说――。

    （优真之所以会差点亲上我，是因为对方是我吗……？）

    唯的脸庞就像是燃起了火。心脏砰砰跳个不停，呼吸越来越快。

    （我……没和优真亲上去呀……）

    她想到这些，害羞起了来。脸捂在枕头里，啪嗒啪嗒甩起了腿。

    至少可以确定，优真有把自己当成异性看待。有将自己视为接吻的对象。

    ……或许他真的喜欢自己。唯想到这些，便再也坐不住了。

    唯毕竟是正当妙龄的女孩子。

    多多少少也是想和自己喜欢的男生接吻的。

    她用枕头捂着脸，开始想象那个场面。

    ――优真盯着自己，轻轻抚摸自己的头。

    ――她稍稍向上看去，闭上眼睛等待。随后自己的嘴唇和优真柔软的嘴唇相接在一起。

    ――两人轻轻吮吸，享受彼此柔软的嘴唇。又害羞又开心，心脏砰砰直跳，爱恋着，怜爱着……一次难填……想要继续下去……。

    （我、我在想些什么呀……～～～～！～～～～～！）

    她已经害羞到了极点。

    就这样，唯抱着枕头，在床上来回打着滚。

第二卷 后记

    （内含剧透，建议在读完正文后阅读）

    初次见面的时候，毫无防备的小唯内心深处对自己没有丝毫自信。

    虽然那一类知识与常人无异，但从没想过自己会被人视作那种对象。所以才会天真烂漫地黏着优真。

    但现在轮到小唯别有用心了。

    她觉得优真好可爱，好想和他黏在一起。优真若是为自己的举动感到心动，会让她十分开心。过上一夜或许会有什么进展。她抱着如此想法全力开始了进攻。

    无论过程如何，这次作战最后达到了远超预想的成果。

    她是会就此退缩呢，还是鼓起勇气奋勇向前呢？敬请期待。

    以下为谢辞。

    去年下半年其实动荡不安，不过第二卷还是出来了。

    非常感谢各位读者阅读『友非友』，在SNS和博客上留下感想，给出好评，赠送我生日礼物。这给予了我莫大的鼓励。

    非常感谢插画师maruma（まるま）老师、担当编辑ぺんぎ` 、以及从始至终为本作出力的相关人员。托各位的福，此次写作依旧让我万分开心。

    这次就到这里。第三卷（前提是能够顺利出版）预计会成为这部作品的转折点。

    我会拼尽全力，希望各位读者能够支持。我是岩柄イズカ。

第二卷 插图



第三卷 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    学校归家的路上，优真乘在挤满了人的电车上，很是尴尬。

    「…………」

    「…………」

    平时回家的电车上人会更少一些，但由于今天其他路线出了事故，因此十分拥挤。

    为了不让身体娇小的唯被人群挤到，优真让她去了墙边，一手撑着墙壁保护着她……但这实在有些尴尬。

    ……唯时不时会抬头观察优真。

    每当目光将要重合，她就会立刻看向别处。每到此时，优真就不禁会在心中叹息。

    ――前几天，唯在优真家留宿的时候，优真差一点亲上醉醺醺的唯。

    虽然优真把这件事告诉了她并道了歉，但两人的关系自那之后就有了隔阂。

    即便进入五月，过了黄金周，这个气氛仍然不变。两人之间几乎没有对话，即便优真主动搭话，唯基本上也只是摇头点头，又或是勉强说个一两句。

    两人没有交往，自己差点亲上去完全是自己不对。……虽然优真如此归因，但说实话他要撑不下去了。

    正当两人尴尬地沉默着――拐弯的电车开始倾斜。

    「！？」

    「！？」

    优真的后背被人挤了一下，使得两人紧贴在了一起。

    「抱、抱歉，你没事吧？」

    「嗯、嗯……～～～！？」

    唯抬起了脸……两人面庞近在咫尺。

    优真微微弯腰，嘴唇就会贴上去。

    「～～～。～～～～～」

    唯满面通红全身僵硬，随后拿起包挡在了面前，不让优真继续贴着她。

    这于女生而言是很正常的反应。大部分女生都会讨厌男朋友之外的男生贴自己那么近。

    不过，唯前不久还会像一只小动物一样黏着优真，这个反应让他一时难以接受。

    就这样过了一会儿，电车到了站。

    两人下车，随着人流出了车站――外面正下着大雨。

    「下雨了，你拿伞了吗？」

    「嗯……」

    唯轻轻点头，翻开了包。她似乎是在找折伞，但找了好久也找不见。

    「……忘带了？」

    「……嗯」

    「……要不要用我的？我能跑着回去」

    「不行，你会淋湿的……」

    「……那，撑一把伞？」

    优真鼓起勇气如此提议，唯顿时羞红了脸。

    「…………」

    「…………」

    两人沉默了一会儿，然后唯轻轻点了点头。

    她虽然满面通红，但却并没有讨厌的神色，这让优真松了口气。撑开伞后，唯主动一点一点靠了过来。

    这是两人疏远许多天之后第一次一起撑伞。

    优真的心躁动不已，两人就这样肩并肩一起缓缓走在了路上。

    唯明显在紧张，两人并没有像平时一样牵手。不过，唯还是轻轻捏住了优真的衣服，紧紧跟在后面。

    连这小小的动作，都让优真的心砰砰直跳。

    （她应该没有讨厌我吧……？）

    如果她真的讨厌自己，无论雨下得多大，都不会和自己撑一把伞才是。

    知道自己并没有被讨厌之后，优真松下了一口气，同时又涌上了另一股罪恶感。

    ――唯应该是把他当成了好朋友或是哥哥来信任，但他却对唯图谋不轨。

    唯知道这件事之后，想必很受打击，不知道该怎么面对他。

    想到这些，优真不禁想要挠头。

    虽然唯认识了飞鸟、名护这些朋友，但自己仍是她最信任的人。

    优真辜负了唯的信任，差一点就要无可挽回。

    再差一点就会无颜面对她……但优真真的好喜欢唯，虽然唯和他保持了距离，他也知道这只是他的一厢情愿，但他还是想回到以前的关系……。

    优真就这样把唯送回了家，期间没有一句对话。

    为了不让唯被雨淋到，两人穿过大门，来到了屋檐下。

    「谢谢……」

    唯小声说道，从优真的伞下走了出去。……但优真抓住了她的胳膊。

    「……优真？」

    「……我现在有些自私的话想对你说」

    「唉……？」

    唯一脸惊讶，优真则是郑重其事地低下了头。

    「我希望你能原谅我，不能像以前那样和你说话……说实话让我很痛苦」

    「唉，优、优真？」

    「全都是我的错。我知道是我厚脸皮，但我还是希望能回到过去的关系。为此我什么都能做，我希望你能原谅我」

    听到他这番话，唯眨了眨眼睛。……唯的模样就仿佛是不知道优真这番道歉究竟是为了什么。

    随后过了几秒，唯睁大了眼睛，慌张了起来。

    「等、等一下！你等一下！不、不是你想的那样！我、我没有生气！没有什么原不原谅的……！」

    「……唯？」

    优真觉得有些奇怪，抬起了头。

    唯和优真对上视线之后，慌忙撇开了脸。……不过，她随后又缓缓看了回来。

    「真、真的不是你想的那样。我、我没有生气，也不是讨厌你……就、就是觉得害羞……所以……。优真，你能听我说句话吗……？」

    「嗯」

    唯紧紧握住了自己裙子。

    「你……为什么……会想和我……接、接吻呢……？」

    「――！？」

    听到这个问题，优真这才发现自己从一开始就误会了她。

    此前，优真一直坚信唯对自己冷淡是因为自己深信的人这么做让她大受打击。

    但实际上却并非如此。

    唯只是单纯地觉得害羞。唯问他为什么想亲自己的时候，身体微微颤抖，同时又仿佛在期待着什么……。

    「因、因为……你说可以亲你……」

    此时说『因为我喜欢你』或许会更好，但羞耻心更胜一筹，优真便临阵脱逃了。

    唯则是十分意外，眨了眨眼睛，随后面庞逐渐变得通红。

    「我、我说了这种话！？」

    「呃、你那时候醉醺醺的，明显不太正常！我毕竟也是男生……你这么一说我就乱了心神……总、总之就是这么回事！全都是我的错！不过你对男生最好有点防备心！你这样让我很担心！」

    两人真的是羞得要死。唯更是红到了耳朵根，眼角还浮出了泪珠。

    「抱歉，后半段就像是在怪你」

    「没、没关系。……呃，那……你想和我……接、接吻……是因为我说了奇怪的话……也就是男生的缘故……？」

    「呃，啊，嗯。差不多……吧。呃……抱歉！」

    「真、真的别这样！也是我不对……我也从网上知道男生都会这样……」

    「但这件事全都是我不对，真的对不起」

    「不用这么道歉。什、什么也没发生……而且……呃……」

    唯忸忸怩怩，向上看向了优真。

    「如果是你……我不讨厌……」

    「～～！你可真是！你这点可真的是！」

    「这、这点？」

    「我不是说过你太没有防备了吗！？我要是忍不住对你动了手可怎么办！？」

    「忍、忍不住？」

    「呃，就是个比喻！求求你别光注意这个！就是，呃，你自己一个人到男生家里，和男生两人独处还毫无防备，最后还躺到我床上睡着了，这实在是……」

    「没、没问题，我不会对你以外的人这么做……」

    「真的是！我就是在说你这点！？」

    正当两人在门口吵闹的时候……。

    「呃……咳咳」

    有人打开家门，唯的爸爸探出了头。随后过了一会儿，唯的妈妈也面露苦笑露出了脸。

    「呃……实在是有些对不住。我们也不想偷听，但你们在门口说这些忍不住就听到了……」

    「……唯，我有些话想对你说，你先进家换好衣服等着。还有就是小优，今天能请你先回去吗？」

    「……是，非常抱歉……」

    优真忍住害羞，独自一人踏上了归途。

    不过，时隔这么长时间能和唯说上话让他很开心。而且――。

    『如果是你……我不讨厌……』

    唯忸忸怩怩说出的这句话以及她当时的表情，让优真久久无法忘怀。

    这世上有哪个男生听到喜欢的女生对自己说不讨厌接吻还能坐得住的。

    这究竟是把他当成朋友喜欢到这种程度，还是……。

    「阿嚏！」

    优真打了一个喷嚏。或许是因为雨水的缘故，身体有些凉。

    他抽着鼻子，回了家。

第三卷 第一章 感冒与照料

    优真和唯和好（？）的第二天。

    「……这可糟了」

    优真穿着睡衣坐在床上，看着体温计说道。

    体温计显示在三十八度，一旁的宁宁也轻轻叹了口气。

    「看来是感冒了。我给你请假，你就好好休息吧」

    「嗯……咳咳」

    「应该就是因为昨天淋了雨。话说回来，你拿着伞怎么还湿成那样？」

    「……风太大了」

    ――昨天和唯撑伞的时候，他为了不让唯被雨淋到，悄悄把伞靠了过去。优真因此淋湿了肩膀。

    这个行为很绅士，很有优真的风格，但因此感冒让他觉得羞愧难当。他觉得面颊有些发烫，便钻进了被窝。

    「记得跟唯也说一下」

    「嗯～……」

    宁宁离开卧室之后，优真从被窝里探出了头。他心想着自己好久没有得感冒，耷拉了下来。

    他的喉咙好痛，身体好沉重，四肢就仿佛沉进了床里，甚至动都懒得动。

    （不过还是得和唯联系一下）

    唯平时会在家里等优真去接她，总不能让她迟了到。因此优真发了一条消息，告诉她自己今天感冒请假了。

    紧接着下一秒，无数担心的问候和生病时候的建议发了过来。

    唯的担忧表露在了文字上。看到这些，优真不禁露出了微笑。

    （我倒是觉得她更应该担心自己）

    没有优真，唯自然要自己一个人去上学。

    虽然她和优真一起的时候哪儿都能去，但这还是她第一次独自上学。优真甚至可以想象到她战战兢兢去上学的样子。

    不过优真不觉得有问题。现在的唯肯定能行，毕竟他和唯度过的时间足以让他确信这点。

    他和唯用手机聊了几句之后，把手机放在了枕边。随后无所事事地望向了天花板。

    ……因为昨天那件事，他有些不好意思和唯碰面，这或许也是件幸事。

    他同时又觉得遗憾。……不能陪着唯，让他觉得很寂寞。

    （……我真是病入膏肓了）

    他不禁苦笑，闭上了眼睛。他想让病早一点好，因此乖乖睡下了。

    等他醒来时已是黄昏。他用手机看了眼时间，为时间过得如此之快感到惊讶。

    （呃……）

    此外，他身上还出了很多汗。内衣自不必说，甚至连睡衣都湿漉漉的，感觉很难受。

    （得换身衣服……唉？）

    床边的小柜子上，放着一瓶他不曾见过的运动饮料。

    （我放过这个吗？）

    他重新看了眼时间，离宁宁回家未免有些早。

    不过他因为发烧脑袋还晕乎乎的，因此就没有多想。

    总而言之，他想先换衣服。除了觉得不舒服，也是因为湿透的衣服让他觉得有些冷。这样下去该好也好不了。

    他从床上起身，想从衣柜里拿衣服……一下子没有站稳晃了一下。他似乎病得比自己想的还要严重。他的身体沉重不已，大脑晕乎乎的。

    他拖着沉重的身体终于从衣柜里拿出衣服，坐到了床上。他其实想擦一擦汗，不过现在的状况这么做会很辛苦。

    他慢悠悠地换起了衣服……他刚把上衣脱下，房间的门咔擦一声就打开了。

    「啊，优真起……」

    「啊？唯？」

    唯打开了房间的门，她在门口站着，眨了眨眼睛，看向了上身半裸的优真。

    「――～～～！？对、对对对对不起！」

    她慌慌忙忙关了回去。

    「呃，真、真的对不起！我、我没想到你正在换衣服……！我、我不是故意的！」

    「没人觉得你是故意的……咳咳」

    男生被人看到上半身不会觉得有什么，但唯作为看到的那一方似乎并不这么觉得。想象到她在门的另一面满面通红，优真不禁露出了微笑。

    「话说回来，你为什么会在我家？」

    「呃，今天早上去上学的时候，宁宁去了我家给了我备用钥匙，说让我来看望你……」

    「我姐尽干那多余的……咳咳咳」

    「……优真，你没事吧？你嗓子好像哑了……」

    「我没事，不用……咳咳」

    「…………优真，我进去了」

    门再次打开。

    唯还在害羞，并没有直视优真，不过她还是跑到了优真面前。

    「唯？」

    「…………」

    唯轻轻把手放到了优真的额头上。

    「……还有些热。出了这么多汗，你是想换衣服吧？把身上擦一擦会好点，我去给你拿毛巾」

    「呃，不用担心我，我就是单纯的感冒……」

    「优真，至少在不舒服的时候要依靠我」

    唯的声音很平静，但其中却有着不容反驳的压力。

    「我去拿毛巾」

    「……嗯」

    她快步走出了卧室。

    优真目送她的背影，眯起了眼睛。

    唯和过去相比，真的变了很多。

    虽然她还是那么自卑害羞，但她已经会说出自己的意见和要求，并且可以感受到她的坚强。

    即便没有优真，她今天也能独自一人去上学。和刚认识的时候相比，真的有了很大的进步。

    想到唯的这些成长与自己相关，优真不禁有些自豪。

    不过，唯的意见和愿望大部分都是『想和优真出去玩』『想给优真做便当』『想和优真牵手』之类……说实话，这让他很害羞。

    正当优真想着这些的时候，唯回来了。她端着一盆热水，拿着毛巾。

    「久等了」

    「嗯，谢谢你……咳咳」

    「…………」

    唯欲言又止，把毛巾放进盆里，然后用力拧起了湿掉的毛巾。

    「……唯？」

    「我、我来给你擦」

    「啊？」

    唯明明害羞到不敢看他，嘴上却这么说。

    「呃，算了吧。我身上肯定一股汗臭味」

    「我、我不在乎。所以，呃，优真……你不愿意让我给你擦吗？」

    「也不是不愿意……」

    「那就让我多照顾照顾你。你现在是病人，我想帮你擦」

    「想帮我擦……咳咳。我说，我昨天不是说过吗，你对男生太没有防备了」

    「我觉得就你现在的状态，我都能打赢你」

    「不是这个问题……」

    「优真」

    「…………好吧」

    不管说什么她都不肯听，优真也就放弃了。

    他稍微挪了挪屁股，给唯腾出了空间。唯小心翼翼地上了床，面向了他的后背。

    「我、我擦了」

    「……嗯」

    唯轻轻地把毛巾放到了优真的后背上。

    「凉吗？」

    「不凉。……挺舒服的」

    「嗯，那就好」

    唯放下心来，露出笑容，从脖子擦到后背，然后轻轻抬起优真的胳膊，仔细地为他擦拭臂膀和侧腹。

    温热的毛巾擦拭汗水湿透的肌肤意外地让人舒服。

    不过这样做，更多的是让人的心跳个不停。

    这比想象被喜欢的女生到处摸自己要羞出好几倍。

    不只是害羞，被她到处碰，男生的本能仿佛蓄势待发。

    「前、前面我自己来」

    优真看准唯擦完后背的机会，从她手上把毛巾一把夺了过来。

    她能照顾自己，让优真很开心。不过，让她像刚才那样给自己擦胸口和肚子实在有些不合适，对青春期的男生来说实在有些难以忍受。

    唯似乎也羞到了极点。毛巾被夺走，她没有一句抱怨，只是满面通红在床上抱住腿蜷成了一团。

    「呃……唯？我想换下身的衣服，你能出去一下吗？」

    「啊，嗯、嗯。抱歉，我没注意到」

    唯下床之后，逃似地跑出了房间。

    优真目送她离开，松了一口气。

    （你这一点我不是说过好几次了吗……）

    优真心想，回过神来嘴角不禁上扬。

    唯能来探望他，能和唯在一起让他好幸福，不知何时让他忘记自己正因为感冒十分痛苦。

    （……我真是病入膏肓了）

    他心里这么想，面露苦笑。

    「优真，你有食欲吗？吃些东西比较好，要我给你做粥吗？」

    优真换上新睡衣之后，唯这么问他。

    他本想拒绝，不过唯就像是把『让我多照顾照顾你，让我为你做些事』写在了脸上一样，因此优真便承蒙了好意。

    「那就拜托你了，厨房你随便用」

    「嗯，好」

    唯留下这句话便离开了房间。不一会儿便听到厨房咔擦咔擦传来了唯做饭的声音。

    优真听着这个声音，躺到床上，呆滞地望着天花板。

    虽然一起做饭很开心，不过这样也不错。

    唯……自己喜欢的女生正在为自己做饭。想到这些，优真便感觉心里痒痒的。

    （……现在说也晚了，不过唯应该就是这样给我做便当的吧）

    虽然她本人说过『我原本就要做自己的便当，做两个人的没有区别』，但她还是放了优真喜欢吃的东西，为了优真做满满一盒。当优真吃下去说出『真好吃』的时候，她又会开心地笑出来……。

    优真不禁想，这样的日子如果能一直持续下去就好了。

    唯为他准备好早饭，两人一起吃完，自己出发工作的时候，唯会对他说一句「一路小心」……。

    （我到底在想什么啊……）

    他感觉自己又烫了起来。

    过了一会儿，唯端着锅子回来了。

    「优真，久等了」

    「啊，谢谢……这是？怎么这么白」

    「嗯，我把冰箱的牛奶放进来了，做了牛奶粥。我生病的时候妈妈经常给我做」

    唯这么说，小心翼翼地把粥盛到了碗里。

    紧接着她用汤匙舀起一勺，吹了吹――。

    「来，啊――」

    「…………」

    这个过程实在太过自然，让优真大吃了一惊。

    唯隔了一拍才明白自己做了什么，突然慌张了起来。

    「啊，呃，我以前身体不好，经常被别人这样喂，下意识就这么做了，所以呃……吃吧」

    （居然要继续啊……）

    优真虽然心里这么想，但还是老实吃了下去。

    他含住了唯递来的勺子。

    「怎么样？」

    「……太好吃了」

    「嘿嘿&#9834; 那就好」

    听到优真这么说，唯笑了出来，似乎打心底里感到开心。

    之后第二口，第三口。唯做得粥真的是太好吃了，优真每吃下一口就觉得身体逐渐恢复了活力。

    不过，唯一直都是充满慈爱的笑容，这让他莫名有些不自在。

    「嘿嘿&#9834;」

    「……怎么了？」

    「总觉得你好可爱」

    「我一个男生让女生说可爱心里还挺复杂的」

    「嘿嘿，对不起。我只是在想，我以后要是有了孩子会不会就是这个样子」

    「你也确实像那种溺爱自己孩子的人」

    「嗯，我也这么觉得。嘿嘿，要是像你就好了」

    ――优真差一点没喷出来。

    唯过了一会儿才注意到自己这句话的意思。她满面通红，大声辩解。

    「不、不是你想的那样！刚、刚才那句话只是个比喻！啊，呃，呃……！」

    「我、我知道！我知道！」

    「…………」

    「…………」

    之后两人陷入了沉默，红着脸，默默吃着粥。

    碗空掉之后，优真说了一句「我睡了」，便背对唯躺了下去。

    ……因为他实在是太害羞了。他虽然嘴上说自己知道，但他要怎么去把唯刚才那句话理解成其他意思呢？

    他的心跳个不停。这或许真的……。

    他已经到了极限，强行打断自己的思考之后他便装作睡下了。

    &#8224;

    「…………优真，你睡了？」

    过了一会儿，唯小声叫他。

    优真没有回应，呼呼地睡着。

    「…………」

    唯悄悄走过去，偷偷看向了优真的睡脸。优真的睡脸好可爱，唯不禁露出了微笑。

    不过……她刚才说了一句十分致命的发言。

    优真说她像溺爱自己孩子的人，她便开始想象溺爱她和优真的孩子……。

    （我的感情是不是太沉重了……）

    两人还没有开始交往，自己这么想实在有些不合适。

    「…………」

    唯环视了房间一圈。

    这里是优真的房间。……是她喜欢的男生的房间。

    上次她来过夜的时候，房间收拾得很干净。今天她是突然拜访，因此漫画扔在桌子上，刚才换下的睡衣团在床上，充满了生活气息。

    ……这比上次来的时候还要坐立难安，自己正在优真的私人空间的感觉更强了一些。

    再加上优真比平时虚弱不少，依赖起了自己，这么看待病人虽然不是一件好事，但她的心就是要跳个不停。

    （睡脸好可爱……）

    优真平时像可靠的大哥哥，但实际上他和唯都是十五岁。

    他的睡脸残留着可爱与天真，看着他这副模样，母性仿佛蠢蠢欲动。

    唯把手放到优真的头上，注意不弄醒他，轻轻地抚摸。唯平时会让优真摸她，不过主动摸优真也很幸福。

    就在这时，唯突然想起妈妈小时候照顾她。

    她过去身体不好，妈妈经常会在一旁照顾。此时此刻，她正在照顾自己喜欢的男生。这样一想，她便有种不可思议的感觉。

    ――说起来。

    她小的时候，妈妈离开之前总是会亲吻她的脸颊，说这是让她恢复健康的魔法。

    ……唯的心跳个不停，她现在正在做一件很了不得的事情。

    她悄悄把脸靠了过去。

    「优真……你睡着了吧？」

    优真没有反应。

    看到优真呼呼睡着的模样，可爱之情油然而生，心中砰砰直跳……她心里也想过不要这么做，但她无法控制这满溢而出的情感。

    「我、我要施加……让你恢复健康的魔法咯……？」

    她把这句话当作借口，闭上眼睛――轻轻吻了优真的面颊。

    做到这一步，她实在忍不下去了。她红着脸，逃似地离开了房间。

    装睡的优真在唯离开之后，把脸埋进枕头来回打起了滚。

第三卷 第二章 照顾与撒娇鬼

    唯探完病的第二天，优真基本上退了烧，两天后完全恢复了过来。

    他在床上测了测体温，确认已经降到了正常水准。

    （感觉还挺严重的……不过多亏了唯照顾……）

    一想起那件事，他就会想起唯亲了自己脸，害羞得快要死过去。

    他轻轻摸了摸自己的脸颊，脸上仿佛还残留着亲吻的感触。

    ――那个吻是否真如她本人所说只是个魔法呢？还是说……优真心里不禁这么想。

    如果真的是那样，他会很开心。不过他之后该怎么面对唯？一放松下来，他的嘴角就会上扬，保持严肃都很困难。

    总之先去客厅吧，宁宁已经准备好早餐了。

    「小优，早上好。已经没事了吗？」

    「嗯，全好了」

    「毕竟昨天就挺精神了。嘿嘿，莫非是多亏了小唯来探望你？」

    「……～～～」

    优真感觉自己的面颊烫了起来。

    唯探望过他之后，他很快就好了起来。俗话说病由心生，或许真的多亏了唯。

    想到这些，他又想起了亲脸的事儿，慌慌忙忙打断了思考。

    他坐到餐桌前，把手伸向了早餐的土司和牛奶。

    宁宁坐到了对面……她一直盯着优真的脸，不知道在看什么。

    「……小优」

    「嗯？」

    「你和小唯接吻了？」

    优真喝到嘴里的牛奶差一点喷出来。

    「为、为什么会这么问啊！？」

    「你自己好像不知道。你害羞的时候，眼睛会来回看。提起小唯之后，你突然就开始四处张望，我就想你们是不是有了什么进展。发生了什么呀？也把青春分姐姐一点呀～」

    「什、什么也没有！」

    「啊，又开始了」

    「～～～～～～～～」

    优真立刻别过了脸。看到他这副模样，宁宁脸上露出了坏笑。

    「说、说起这个！姐，是你把备用钥匙给唯的吧！？给她备用钥匙不太好吧！」

    「话题转移得太明显了。不过这没关系吧？我不觉得小唯会偷偷跑进家里做什么」

    「话是这么说……」

    「而且她未来很有可能会变成家里人呢～」

    「～～～～」

    优真就这样被宁宁逗了一个早上。

    之后，优真一如往常去家里接唯。

    他在门前深吸了一口气，努力装出面无表情的模样按响了门铃。

    唯平时会立刻开门探出头，但今天却好久都没有出来。

    过了一会儿，唯……的妈妈探出了头。

    「唉？呃，早上好」

    「早上好呀，小优。不过不好意思，她今天好像感冒了」

    「唉」

    就时间点来说，很明显是自己传染给了唯。

    优真觉得自己搞砸了。他知道唯身体很弱，但却把这个可能忘得一干二净。

    「对不起，应该是探望我的时候传染的……」

    「哎呀，有这么回事？」

    「您没有从唯那里听说吗？」

    「是呀。呵呵，她以前什么都会告诉我们，现在也到那个年龄了」

    唯的妈妈说的时候，脸上有些开心。不过，她又轻轻啊了一声。

    「难道她有你们家的备用钥匙？」

    「唉？啊，嗯。好像是我姐给她的……」

    「难怪呢。哎呀，前天我打开她房间的门，看见她笑眯眯地看着一把钥匙，还少见地吼了我一，让我进去的时候敲门。原来如此，那原来是你们家的钥匙」

    优真觉得自己的脸又烫了起来。唯的妈妈则是面带微笑看着他。

    「……等我一下」

    她留下这句话，回了一趟家，过了一会儿又出来了。

    「小优，把手给我」

    「唉？为什么……」

    「给我就是了」

    优真伸出了手，然后一把绑了丝带的钥匙放到了他的手上。

    「……唉？」

    「这是我们家的备用钥匙。放学之后你要是方便，就来看看她吧。……其实我今天想请假照顾她，但她就是让我别管她去上班。她以前就很在意这些。你要是能来，她应该会很高兴」

    「呃，但是备用钥匙实在是……」

    「给你添麻烦了？」

    「没有添麻烦……只是我好歹也是男生」

    「这我相信你……我可是相信你的」

    最后，优真还是被迫收下了钥匙。

    他小心翼翼地收进了钱包，以防弄丢。

    （……毕竟唯也拿着我们家的备用钥匙）

    彼此都有对方家的备用钥匙，这让优真心里不禁痒痒的。

    之后，优真独自一人去了学校。

    独自一人去了车站，坐上了电车。

    过去他觉得这没什么，但唯不在身边让他觉得有些寂寞。

    （毕竟从第一次见面之后基本上每天都在一起）

    自己是不是没有唯就要活不下去了呢？优真半开玩笑地想着，口袋里的手机就在这时震了一下。

    他单手抓着吊环拉手，看了眼手机，原来是唯发过来的。

    『早上好。我感冒了』――这条信息下还带着一个睡在被窝里的动画角色表情。

    『抱歉，应该是我传染给你的』

    优真如此回复之后，唯立刻发来了回复。

    『没关系。症状也不严重，今天休息也是以防万一，不要在意。话说回来，你没事了吗？』

    『嗯，多亏有你』

    『但是不要勉强自己。你现在体力应该不会太好，体育课上要是撑不住就去一旁休息吧』

    『为什么你要担心我啊，现在躺着的不是你吗？（笑）』

    『我可是已经习惯生病了』

    『你这个习惯可真是……。总而言之！你今天就乖乖睡吧。电车快到站了，就先不聊了』

    『嗯，有空再联系』

    『都说了，快睡觉！』

    优真打完这句话，发去了一个不知道为什么会有的动画角色表情，旁边写着『安稳地睡吧……』。

    ……两人只聊了几分钟而已，优真却感觉嘴角微微上扬。那寥寥的寂寞已经无影无终，他现在很是开心。

    （……没有唯我是不是真的要活不下去了？）

    他心里这么想，面露苦笑。

    &#8224;

    「杉崎君早上好呀。听说这次换小唯感冒了？」

    名护已经先到了，飞鸟正在和他说话。优真一走进教室，飞鸟就这么问他。

    「是啊，你听唯说了？」

    「嗯，她刚才和咱说她感冒请假了」

    飞鸟说完，把手机转给优真看。

    聊天框里是一排小熊表情，她们两人似乎相互发了一些『我感冒了』『保重身体』等等内容。

    ……唯和优真平时聊天使用的表情大都是动画、漫画的角色。她和飞鸟聊天的时候似乎会顾及飞鸟不了解这些，用得不多。这让优真感觉有些新鲜。

    「说起来，你和唯都在聊些什么？」

    「呃，你个男生问这些？」

    「啊，呃，我没别的意思，只是我平时和唯聊的都是动画和游戏之类，我很好奇女生之间会聊什么。你要是不想说也可以不说」

    「嗯，让咱想想，这不好跟你讲呀」

    「……你这么说反倒让我在意起来了」

    「这可不行，这可是少女的秘密。要是把那些内容告诉你，小唯可能会生咱的气」

    飞鸟笑嘻嘻地说道。

    ……优真曾在某本漫画中读到过，女生之间的谈话比男生想得要深入许多，莫非唯也会聊那些？这让他有些难以想象。

    「不过有一半都是在说咱的恋爱故事&#9834;」

    飞鸟说完抱紧了名护的胳膊。

    「飞鸟，我不是说过在学校里别太黏着我吗？」

    「唉？一下下没关系吧」

    飞鸟说着，丝毫不肯松手。名护只好无奈叹息。

    不过他的眼神很温柔，旁人也看得出他是真的很珍惜飞鸟。

    「你们这对傻情侣可真是」

    「你可没资格说我们」

    名护立刻出言反驳了优真。

    「虽然不情愿，但我们是能理解别人为什么这么说我们的，至少比你们强」

    「就是，女生们都把你们叫成了『夫妻』呢」

    「等一下，为什么会这么叫！？」

    他们两人上学的时候一直都黏在一起，唯到了中午还会给他亲手做的便当。

    好多人都见过这一幕，别人以为他们在交往也是无可奈何，但他实在没想到会被叫成夫妻。

    「我说，你们可别乱开玩笑。我倒也不提，唯可不知道会怎么想」

    「可你们俩被人这么叫也有小唯的缘故」

    「啊？」

    「体育课不是男女分开的吗？其他女生就会找小唯一起聊天，小唯聊起你的时候一脸幸福，就像是新婚夫妻一样」

    「呃……」

    优真觉得自己的面颊正在急速发烫。听到喜欢的女生会和其他女生这样聊起自己真是让他好害羞。

    「咱就直话直说了，你喜欢小唯吧？」

    「不、不予置评」

    「你不明确否定就跟喜欢没区别了呀」

    「呃……」

    优真不禁皱起了眉。

    他看向了名护，希望寻求帮助。名护表情很暧昧，他从包里拿出一本小型平装书递给了优真。

    他递过来的是轻小说『邻家圣女』。

    这部作品很有名气，描绘的是两个人甜蜜的恋爱故事。他们在旁人眼里两情相悦，但就是不交往，让人不禁想大吼一声「你们倒是快交往啊！」。

    「就是这么回事」

    「到底是哪回事！？」

    不过，优真还是能明白名护的意思的。

    也就是说，他和唯正处在名护都想让他们交往的状态里。

    ――就在这时，悠扬的预备铃声响起。

    优真将其当作借口，逃似地回到了自己的座位上。

    &#8224;

    ――自己应当辜负了唯的信任。

    优真差一点亲上醉醺醺、明显不太正常的唯，唯和他保持距离也是无可奈何。

    但唯却在他感冒之后，去他家探望他照顾他……还在装睡的他脸上亲了一口。

    他知道，唯只是把他当成朋友或是哥哥喜欢。但若真是如此，唯真的会亲他的脸吗？

    优真没有强行得出答案，放学之后来到了唯的家门前。

    他按响了门铃，但是没有人回应。

    他想就这样直接回家，但又想见到唯。

    他深吸了一口气，打开院门，走到了家门口。……他并没有做亏心事，但还是下意识看了一圈周围有没有别人在看他。

    他把唯妈妈给他的备用钥匙插进锁孔，尽量小声地拧向一旁。这个动作在自己家已经重复过无数次，但他却十分紧张。

    他把手放到门把手上，轻轻打开了门，从门缝探头进去看了看里面的状况。

    家里寂静无声，不过唯平时穿的那双鞋子整齐摆放在门口。

    「打扰了……」

    他打了一声招呼走进了家中，但却没人回应。

    （是在睡觉吗？）

    他这么想，蹑手蹑脚进了家。家里十分安静，没有一点儿声音。

    这让他不禁在意起了自己的脚步声，轻手轻脚上了唯的卧室所在的二楼。

    他终于来到了唯的卧室门前。他轻轻敲了敲，但还是没有回应。

    他下定决心，小心翼翼地打开了门。看向里面，唯正躺在床上。

    他从门缝钻进卧室，悄悄走了过去。

    唯正在熟睡，但或许是因为发烧，脸红红的，额头上正在冒汗。

    优真用手轻轻摸了摸她的面颊，她的脸烫呼呼的，应该烧得很严重。

    下一秒，唯微微张开了眼睛。

    「啊，抱歉。弄醒你了？」

    「…………」

    唯没有回答。不知是因为正烧得迷糊，还是没有睡醒，她望向优真的眼睛空洞洞的。

    ……下一秒，她抓住优真的手，露出笑容，用脸蹭了起来，仿佛十分疼爱一般。

    唯的肌肤柔软细腻，体温比平时略高一些。这让优真心里痒痒的，但他并没有对此做出行动。

    过了一会儿，唯的眼睛逐渐有了焦点。

    「…………唉？优、优真？」

    「……嗯」

    「对、对不起！我、我以为是梦……」

    （在梦里就会做这种事啊……）

    优真心里这么想，但并没有说出口。

    「呃……唉？你怎么会在这？」

    「我来探望你。你妈给了我备用钥匙，让我来看你」

    「这、这样呀」

    「你有没有想让我做的？让我做什么都行。这和前几天的事无关，你放心」

    「嗯，谢谢你。……稍微离我远一点」

    「啊？怎、怎么了？」

    「……我出汗了。有汗臭味，害羞」

    「我不在意。说起这个，我感冒的时候也出汗了啊」

    「男生和女生不一样……」

    「是吗？我倒是觉得你身上挺香……抱歉，当我没说」

    优真不小心说出了很不合适的话，立刻闭上了嘴。

    唯似乎也害羞了起来，钻进了被窝。

    「啊……抱歉」

    「我、我没事……」

    唯说完，又慢慢探出了头。

    「呃，我要换衣服，你先出去」

    「不用我给你擦汗吗？要不我给你把毛巾拿过来……」

    「…………」

    唯突然僵住不动了。优真还以为她怎么了，过了一会儿才发觉到她在想什么。

    ――这个场景和自己感冒的时候一样。

    那个时候优真得了感冒，唯帮他擦的身子。

    现在则是唯得了感冒……。

    「我、我先去给你准备毛巾！」

    优真逃似地跑出房间关上了门，心里跳个不停。

    唯再怎么说也不会对一个男生说『帮我擦擦身子』。

    不过唯有时候又会发挥出优真意想不到的行动能力……如果真的变成了那样，他真的无法保持理性。

    一番波折过后，优真准备好了热水和毛巾，在唯擦身子换衣服的时候在卧室外面等着。

    「可以进来了」

    过了一会儿，卧室里传出了声音。

    优真打开门，唯换上睡衣正坐在床上。

    「别勉强，你躺下就行。不用在意我」

    「嗯」

    听到优真这么说，唯老老实实躺了下去。优真紧接着给她盖上了被子。

    「还有没有什么想让我做的？毕竟原因在我，想让我干什么都行」

    「你不用这么在意……」

    「至少在不舒服的时候要依靠我，这不是你之前说过的话吗？」

    「……我平时就一直在让你照顾……」

    「就别管这个了，有没有想让我做的？」

    「嗯，那帮我拿一个退热贴吧，上一个已经变温让我撕掉了……」

    「这个对吧」

    退热贴就放在床旁边的桌子上，优真伸手拿了起来。

    他剥开透明薄膜，拨开唯的额发，贴到了唯的额头上。

    「谢谢……」

    「还有没有别的？」

    「嗯，和我说说话我就很高兴了。啊……不过……」

    「怎么了？不用客气」

    「……我能撒娇吗？」

    「嗯」

    「那……牵住手……我会很开心……」

    生病的时候是不是都很不安呢？

    优真有些害羞，不过牵手还是比较习惯的。

    唯缓缓从被窝里伸出手，优真轻轻地握了上去。

    小小的手比平时更热一些。他们就这样紧紧牵在一起，感受着彼此的感触。

    「呵呵，优真的手凉凉的，好舒服……」

    「还有吗？」

    「……我想摸摸头……」

    「好好好」

    优真一只手牵着唯，一只手摸着她的头。或许是因为感冒身体虚弱，她的撒娇比平时还要直接。

    「……优真」

    「嗯？怎么了？」

    「你为什么对我这么温柔呀？」

    「那当然是因为你是我重要的朋友，是我的妹妹」

    优真这么说，唯脸上有些伤心。

    「……就这些了吗？」

    「呃……」

    优真惊了一下。

    他说唯是他的好朋友、妹妹，但唯却在追求另外的回答……只有对自己充满自信的人才会想要的回答。

    「我……」

    优真的心跳个不停，脸烫呼呼的。唯的脸则是比方才更红了一些。两个人一语不发，握住彼此的手，十指相交，想要把心意告诉给对方。

    「优真……我能再撒一次娇吗？」

    「唉？啊，嗯。当然」

    「……我想要你陪我一起睡」

    「……。我不是说过好多次了吗，你太没防备了……」

    「……不行吗？」

    「………………只限这一次」

    优真回答之后脱下了上衣。他掀开被子，唯为他腾开了空间。

    他钻进去之后，唯突然把脸埋进了他的胸膛。

    他有些犹豫，不过还是轻轻抱住了唯。

    （呃，这个有点不太妙……）

    唯的身体小小的软软的，热乎乎的。

    她在优真怀里团成一团，抱起来真的好舒服。

    优真轻轻摸了摸她的头，她就像是在撒娇一样蹭了蹭优真的胸口。一股难以言喻的幸福感涌上心头。

    之前在唯的家里留宿的时候，优真也曾像这样抱着唯睡过，但那个时候是为让唯不害怕打雷。

    此时此刻……两人的身体仿佛是要融合到一起，就这样融化掉。

    优真作为男生多少是有一些欲望的，但这段时间更多的是幸福。他的心跳个不停，但却莫名安心，永远不想分开。

    「这样行吗？」

    「嗯……」

    「你今天可比平时撒娇多了」

    「你说可以撒娇呀」

    「只限今天啊」

    「嗯……」

    唯说完，就像是在享受优真的拥抱一般，把脸埋进了优真的胸口。

    她是不是也觉得这样抱在一起很幸福呢？是不是也和自己的想法一样呢？

    想到这些，优真觉得唯真的是太可爱了，可爱到无可救药。

    他原本不想与唯在身体上有太多的接触，但这股感情涌出心房，让他紧紧抱住了唯。

    「呜……」

    「啊，抱歉，难受吗？」

    他慌忙松下了力气，不过唯捏住优真的衣服轻轻拉了拉，眼神迷离抬头看向了他。

    「不难受。……我还要」

    「……～～～～」

    此话一出，优真便再也忍不住，将她紧紧抱在了怀里。

    就这样过了一会儿，唯发出了沉稳的呼吸声。

    （我果然喜欢她……）

    唯安心委身于自己，让优真好开心，好幸福。

    不过这个姿势有些问题。

    唯枕在他的胳膊上，腿搭在他身上。

    他原本打算在唯熟睡之后回家，但拨开肯定会把唯吵醒。他不想打扰正幸福睡着的唯。

    （有她的味道……）

    优真闻到了一股好似花一般的芳香。或许是因为唯比平日里更像一只小动物，这个姿势让优真莫名安心。

    唯的身子软软的，暖暖的，就像是抱着一只极好的抱枕一样。这个姿势下，身体的疲劳和压力仿佛开始消解。

    优真的眼皮逐渐变得沉重……也一同睡了过去。

    &#8224;

    优真听到手机咔擦一声，醒了过来。

    「嗯……？」

    「啊，小优，把你吵醒了？对不起呀，你们两个睡着的样子太可爱了，一不小心就拍下来了」

    「……唉？」

    优真抬起头，看见唯的妈妈正架着手机，她似乎在拍照片。

    过了一会儿，优真才发觉到自己现在的状态。

    他和唯抱在一起睡着了，而唯的妈妈看见之后拍下了照片。

    「请删掉！」

    「别担心，我不会给别人看，只会偶尔翻出来看一看。嘿嘿，不过我偷看唯的房间的时候真的吓了一跳，你们两个人睡在一起，我还以为你们终于登上大人的阶梯了呢」

    「大、大人的阶梯，啊，呃」

    「嗯……嗯……」

    唯轻轻叫出了声，似乎是把她吵醒了。

    但或许是因为低血压的缘故，唯一直醒不过来，还有些迷糊。

    她迷迷糊糊把脸贴到了优真的胸膛上，然后幸福地蹭了蹭。

    她就像是一只幼猫一样可爱，不过现在这很糟糕。

    「唯、唯！快起来！」

    「不要～……」

    「你妈在这儿！现在就在你面前！」

    「唉……？」

    唯惊叫了一声抬起了头。看见面露微笑的母亲，又看了看优真，最后又看了看母亲，突然慌张了起来。

    「妈、妈妈！唉！已、已经晚上了！？」

    「嘿嘿，你睡得可真熟。我懂我懂，我以前也和你爸……」

    「不、不是这么回事！呃，我出汗了，我去洗澡！」

    「感冒最好可别洗澡」

    「我、我已经好了！」

    唯说完就立刻拿起换洗的衣服，慌慌张张逃跑似地跑出了房间。

    「嘿嘿，那孩子还害羞了。不过在男孩子面前汗淋淋地确实很害羞」

    听到这句话，优真这才回过神来。

    自己穿的衬衫也湿透了。一开始他还以为是自己睡觉出的汗，看来这是唯的。

    感冒快好的时候会出很多汗，应该就是这个缘故。……一想到这是唯的汗，他突然就害羞了起来。

    「机会难得，要不要和唯一起洗了？」

    「不、不用了！啊、呃，我们真的什么都没做！」

    「但你不是喜欢唯吗？入学那天还大声说过『请把女儿交给我』呢」

    「～～～」

    看到优真害羞的模样，唯的妈妈格格笑了起来。

    这个人和我姐果然是一个类型――优真心中一角这么想。

    「时间正好也差不多，要是方便要不要一起吃晚饭？我想和你说说话，那孩子肯定会很高兴」

    「呃、但是」

    「毕竟我得问清楚你是怎么和我女儿睡到一起的。尤其是她爸爸，看到你们两个睡在一起的时候，表情很可怕呢」

    「呃……」

    优真最后被迫答应下一起吃晚餐。

    来到客厅之后，唯的爸爸正盘着胳膊坐在桌子前。优真真想立马回家。

    「……小优，晚上好啊」

    「您、您好」

    「你可真是，别因为独生女要被人抢走就这么不乐意」

    「…………」

    唯爸爸闹起了别扭，闭口不言。看到他这副模样，优真似乎搞懂了这个家的权重分配。

    唯妈妈按住优真的后背，让他坐到了唯爸爸的正面。

    「呃……我要先向你道个谢。小优，谢谢你平时照顾我女儿」

    「没、没什么，您言过了。反倒是谢谢您女儿一直和我做朋友……」

    「不用谦虚，唯每天能开心地上学都是多亏了你，这一点我衷心感谢你。不过，你们在男女这方面的距离……是不是有些太近了？」

    「这……您说的没错，真的很抱歉」

    关于距离，优真无可反驳，因此老实道了歉。看到他这副模样，唯妈妈笑了起来。

    「孩儿她爸，对女儿的恋爱指指点点可是会被讨厌的」

    「呃，可是」

    「况且我们没资格这么说吧？我们学生的时候……」

    「咳咳！」

    唯爸爸夸张地咳了几声，含糊了过去。

    以前唯和他说过，他们两人是高中的时候结的婚。似乎是唯妈妈十六岁生日的当天递交的结婚申请。

    虽然难以想象上高中的时候结婚，不过看到两人感情这么好，优真不禁心生憧憬。……自要是和唯也能这样就好了――他心中某处不禁这么想。

    唯就在两人的家里，他们一起做饭，坐在一起打游戏，又或是像刚才那般相拥而眠……不过，优真觉得现在想这些不太合适，便就此打住了。

    唯爸爸或许是因为唯妈妈那几句话泄了气，他长叹了一口气。

    「……就像我刚才说的，我打心底里感谢你。虽然很想让你们保持最低限度的分寸，不过我不打算插嘴。……所以，我只想问你这一句话」

    唯爸爸说完这些，直直看向了优真的眼睛。

    「小优，你会珍惜唯吗？」

    「――我会」

    这句话脱口而出，连优真自己都为之感到意外。

    他想守护着唯，想让唯幸福。这份感情从未有过动摇，今后一定也不会。

    听到这句话，唯爸爸原本吓人的表情稍微柔和了一些。……就在这时。

    客厅外，走廊传来了响声。

    优真立刻看了过去。

    随后，唯妈妈从客厅探头看了看走廊。

    「没事，没人」

    她轻轻笑了一下，这么说。

    ――优真顿时安心了下来。刚才那番话，他真的不希望唯听到。

    他摸着胸口，长出了一口气。

    &#8224;

    同一时刻，唯正满面通红瘫坐在走廊上。

    （小优，你会珍惜唯吗？）

    （――我会）

    唯不应该因为尴尬悄悄跑回来。大概……自己听到了不应该听到的对话。

    万幸的是，妈妈临机应变说了句没人，但这实在太让人害羞了。

    妈妈看着她，作出手势让她回卧室，她用手指做出OK的手势回应。

    她趁优真不注意悄悄回了房间，背着身关上了门，然后靠着门坐到了地上。

    她的心咚咚直跳。因为他们两个人都很认真。

    爸爸的声音不像是在说『麻烦你在学校里照顾唯』那般轻巧，而像是在问『你是否会一辈子珍惜唯』那般沉重。

    与之相对，优真则是十分严肃地回应了一句『我会』……。

    她的心跳得好厉害，脑袋晕乎乎的。

    优真说会珍惜自己。他的珍惜此前就有十二分，但那应该是不同的涵义……或许，该怎么说呢，就像是『请把女儿交给我』一样……。

    ――唯正想着这些，两下敲门声差点让她跳起来。

    「唯，我能进去吗？」

    随之而来的是妈妈的声音。唯稍微松了口气，回应的同时把她招呼了进来。

    妈妈开门进来之后，看到唯的一瞬间面露苦笑。

    「你没事吧？脸好红呀」

    「因、因为……」

    「看你这样子，应该是全听到了吧？」

    「…………嗯」

    唯轻轻点了点头。妈妈露出温柔的笑容，她的眼神让唯现在好害羞。

    「呃……呃……妈妈？」

    「怎么了？」

    「呃……刚才，呃……是在说什么？」

    「你是想问什么呢？」

    「呃……就是…………优真是……喜欢我吗？」

    「是呀」

    「两、两情相悦……？」

    「对呀」

    第三者口中说出这些话，让唯越来越害羞。她用手捂住了面颊，脸就像是要喷出火来。

    「妈、妈妈……我该怎么办。我好害羞，都不敢和他见面……」

    听到这个可爱的问题，妈妈眯起了眼睛。

    「我想想，那……先忍住害羞，再往前踏出一步」

    「唉」

    「既然都知道你们是两情相悦，就随着自己的心意去撒娇吧。这样一来，就不会在意害不害羞了」

    「但、但是……」

    「我知道你害羞，我不会强迫你。不过，他一定会很高兴」

    「……是、是吗？」

    「当然啦。他要是找你撒娇，你也会高兴吧？」

    「…………嗯」

    「嘿嘿，这样做不管是撒娇的还是被撒娇的，都会很开心。……妈妈差不多该回去了，你怎么办？」

    「我再冷静一下……」

    「嗯，妈妈支持你」

    妈妈离开之后，唯摇摇晃晃走向床，扑通一声躺了上去。

    她把脸埋进枕头里，紧紧抱住了它。她的脸还在发烫，心里跳个不停，害羞得不得了，又开心又幸福，不知如何是好。

    （……枕头好好闻……）

    她嗅了嗅味道。不一会儿，她立刻发觉这是优真刚才在床上睡着留下的气味儿。

    （我喜欢这个味道……）

    ――说起来她好像在网上看过，『基因相投的异性，气味会觉得很好闻』。

    ――优真也不小心说过『唯有股好闻的味道』。

    「…………嘿嘿&#9825;」

    这点小事都让她开心不已，想到两人是两情相悦让她更是开心，笑容逐渐表露在了脸上。

    她把脸埋进枕头，享受起了这股味道。这样做让她好安心，心怦怦直跳幸福不已，就仿佛正在被优真紧紧抱在怀里……。

    （…………我在做什么呀！）

    之后这段时间里，唯一直在床上来回打滚。

    &#8224;

    优真帮忙准备晚餐的时候，唯畏畏缩缩地来到了客厅。

    「噢，你来啦。洗得时间还挺长的……你没事吧，脸怎么红红的。是不是又烧起来了？」

    优真说完，把手放到了唯的额头上，唯随即叫了一声躲开了。

    「……怎么了？」

    「我、我没事，有点泡晕了……」

    唯这么说的时候，就是不肯和优真对上视线。

    「…………优真」

    「嗯？」

    「…………没什么」

    她似乎想说些什么，欲言又止。优真看到她这副模样歪头疑惑。是不是因为被父母看到他们睡在一起太害羞了呢？

    被亲人看到那副模样确实让人害羞。自己要是被宁宁看到，肯定会变得和现在的唯一样。

    想到这些，优真面露苦笑……就在这时，唯捏住优真的衣服拽了一下。

    「唯？」

    「…………」

    唯向上看向了他。她的表情不知为何看起来比平时要妖媚许多，优真不禁撇开了目光。

    「怎、怎么了？」

    「…………没什么」

    唯说完之后松开了手。看到她这副模样，唯的妈妈不知为何面露苦笑。

    之后两人没有再说什么，四个人在一起吃了晚餐。

    期间唯一直都坐立不安，让优真魂不守舍。

    不过最后什么都没有发生，几人吃完了晚餐。就当优真要回去的时候，唯来到门口送他。

    「别送我了，要是在这又感冒了就糟了」

    「没、没事，我真的已经好了……」

    她看起来确实好了。脸色也不错，明天应该能去学校。

    「……出什么事了吗？」

    「唉？为、为什么这么问？」

    「呃，你从刚才就一直魂不守舍的」

    「……嗯。有些事，不过是很开心的事……」

    「是、是吗？我不清楚，不过那就好」

    说到这里，优真结束了对话。唯看起来很是害羞……不过表情又很幸福，看到她这副模样，优真不知为何突然害羞了起来，无法直视她。

    优真开了门，来到了外面。夕阳已去，夜风习习。

    唯穿着拖鞋，跟在优真后面走了出来。

    「今天谢谢你」

    「本来就是我传染给你的，不用在意。明天能去学校吗？」

    「嗯，应该没问题」

    「那我明天早上再来接你」

    「嗯，我等你」

    「那明天见」

    优真说完这些，正要回头离去的时候――袖子被人给拽住了。

    「唯？」

    优真回过头，唯拽住了他的袖子。不过这像是她的无意之举，她的神情莫名有些慌张。

    「怎么了？」

    「啊……呃……呃……」

    唯支支吾吾，向上看向了他。

    「…………我想让你……再摸摸我的头……」

    「…………」

    优真也支支吾吾想说些什么，不过他还是默默听从了唯的愿望。

    他的指尖轻轻碰到唯的头发，随后用整只手轻轻抚摸起了唯的头。

    唯就像是觉得很舒服一样眯起了眼睛，任凭优真抚摸她。

    「我还要……」

    唯的央求让优真的心开始砰砰直跳。听到她撒娇的声音，作为男生优真很难把持住自己。

    优真拿下手，摸了摸唯的面颊，唯微微张开眼睛嘿嘿笑了起来。

    她没有展露出厌恶的神情，再次眯起眼睛用脸蹭起了优真的手掌。……优真好想就这样抱紧她，忍住这股冲动真是费了好大的力气。

    就这样过了一会儿，优真恋恋不舍地拿开了手。

    「满足了吗？」

    「嗯……谢谢你」

    唯面露笑意，幸福地回答道。……自己只是摸了摸她，就让她这么幸福。想到这些，优真真的快要忍不住了。

    「那、那明天见」

    「嗯，拜拜」

    两人挥手告别。优真快步回到了自己家中。

    &#8224;

    优真回家之后，立刻窝到了自己的房间。

    （那家伙……也太没戒备心了吧……）

    唯真的很没有防备，仿佛别人说什么她都会听进去，这让优真有些担心。

    不过唯之所以会这么没有防备，一定是因为面对的人是自己。

    被自己摸也没有丝毫讨厌的意思，不止如此，她还非常开心。告别的时候她居然会找自己撒娇……。

    ――事已至此，优真也开始有所期待。

    就算自己早一些告白，唯也会答应。

    不过那一定会成为此前的报恩，又或是不想让两人变得尴尬。唯就是这种性格，优真也理解这一点，因此决定在唯喜欢上自己之前不去告白。

    但如果是现在……唯会不会真心答应下来呢？会不会怀抱着和自己相同的感情答应他呢？

    优真忍住想来回打滚的冲动，把手放在胸口深吸了一口气。

    现在，他或许真的能够以自己期望的形式和唯交往……成为一对恋人。

    但一想到要告白，就感觉难度还挺高的。

    仅仅向唯说一句我喜欢你就需要相当大的勇气。加之两人现在的关系已经让人很满足了，他不禁开始觉得『这样不是也挺好吗？』。

    （唯的爸爸都那么说过了，我可真丢人……）

    想到这些，优真露出了苦笑。

    &#8224;

    此时此刻，唯正满面通红，把脸埋进了枕头里。

    她一想到今天发生的事就害羞得不得了……但是她真的好幸福。

    她好想优真再多摸一摸她，好像再多撒一撒娇。

    一想到这些，她的心就跳个不停。再加上床上仿佛还残留着优真的温度和味道，她感觉今晚会很难入眠。

    所以她又想起了那句话。

    （小优，你会珍惜唯吗？）

    （――我会）

    「～～～～～～～～」

    她把脸埋进枕头又来回打起了滚。她捏了一下自己的脸，真的好痛，不过这让她真的好开心。

    （我该怎么办……本来就够喜欢的了，一想到我们是两情相悦……）

    她对优真的喜欢愈发收不住。

    以前她只是隐隐觉得自己好喜欢优真，好想和优真一直在一起，想和优真成为男女朋友。

    一想到他们是两情相悦，她就再也无法满足。

    唯好想再多向优真撒娇，想摸他，想被他摸，想被他紧紧抱在怀里，想和他约会，想和他在一起亲热……还想和他接吻。

    唯好想和优真再多黏一会儿。这股感情愈发难以收拾。

    唯拿起了手机。

    『我喜欢你，和我交往吧』

    她打出了这几个字，稍微犹豫了一会儿按下了删除按钮。她无数次重复着这个动作。

    她也想一口气发出去，但她没有那个勇气，而且在手机上告白实在有些不太合适。

    只是打出这几个字就让她的心跳个不停，一想到发出这句话她就能和优真成为恋人，她就又想在床上继续打滚。

    ……几次之后，她稍微冷静了一些，面露苦笑。

    她打出『晚安』替代告白发了过去。随后不久优真也回复了她一句『晚安』。

    仅仅如此就让唯感觉好开心，她忍不住钻进了被窝。

第三卷 第三章 撒娇与复习

    第二天早上，优真一如往常来到唯的家里接她。

    唯今天在家门口等着，看到优真之后面露笑容，又开心又害羞地轻轻招了招手。

    「早、早上好」

    「早上好，你好些了吗？」

    「嗯，已经好了」

    两人有些生硬地打了招呼，但不知为何唯的表情比平日里还要幸福，笑容甜甜的，就仿佛是吃了蜜一样。

    「那、那我们出发吧」

    「嗯，走吧」

    他们肩并肩走在了一起。

    优真出于关心，走得慢了一些。不过唯的步伐很是轻盈，似乎是真的好了。

    「……牵手吗？」

    优真这么问，唯就像是期待已久一般点了点头。

    「嗯……牵吧」

    优真牵起唯伸过来的小手，慢慢把手指交缠到了一起。他们轻轻动着手指，就仿佛是在寻求彼此，感受着彼此的体温和触感。

    他们至今已经牵过好几次手，但始终都是以好朋友的身份。

    不过今天总感觉有些不同。

    这有些难以说明，不过就像是原本已经足够近的距离更近了半步。

    唯时不时会用力握住优真的手，就仿佛是在寻求优真的感触。

    她时不时偷看优真的眼神是如此温柔，时不时又会像小动物撒娇一样靠过去。

    优真的心砰砰直跳，今天的唯不知为何比平时还要躁动，或者说比平时还要撒娇。

    她的每一个动作都诉说喜欢，这让优真好是害羞，好是幸福。如有可能，优真真想一把将唯紧紧抱在怀里。

    他们就这样走着，来到了车站附近。

    「快到车站了，松手吧」

    优真说完这句话，想要松开手。入学的时候他怕唯害怕，就一直牵着手。入学之后熟悉下来，他们就很少牵手到车站或是去学校了。

    不过，唯今天就是不肯松手。

    「……唯？」

    「……不能继续牵着吗？」

    「呃……要是被同学看见，他们会误会我们的关系的」

    优真觉得自己很没用，不过他还是试探性地问了出来。

    「我、我不介意」

    唯则是给出了他期待中的回复。

    「优真，你很介意吗？」

    「我也不介意……」

    反而还很高兴――这句话来到嘴边，让他咽了下去。说出来实在是太羞人，他没勇气说出口。

    唯面露羞涩，很是开心，牵着的手握得更紧了一些。

    「那我们就继续牵着，好吗？」

    「……好吧」

    他们就这样来到了车站，乘上了车。

    车里一如往常十分拥挤，优真也一如往常让唯走到墙边，一手撑着墙保护唯。

    不过唯却不同以往，她紧紧贴着优真，时不时会像撒娇一样靠过去。

    「唯、唯？怎么感觉你今天贴得有点紧？」

    「嗯……不行吗……？」

    「……也没有不行」

    「……嘿嘿&#9834;」

    唯露出了开心的笑容，下一秒她用额头贴住了优真的胸口。她紧贴着优真，优真能够闻到她身上甜甜的气味，感受到她的体温。这让优真的心跳得越来越快。

    （……未免也太可爱了吧）

    优真感觉自己的胸口一紧。

    还好是在车里，要不然，优真一定会忍不住把唯抱进怀里。

    &#8224;

    电车开到了离学校最近的车站，他们出了检票口，就这样手牵着手走向了学校。

    去往学校的路上，有几个同班同学看到了他们。

    唯的白发很惹人注目。像这样和男生把手牵在一起，别人自然会觉得他们是在交往。

    优真微微松手，传达出『要不要松开』的信号，但唯却紧紧握住，就仿佛是在说『不松』。

    唯明显在害羞，但她更多的是想黏着优真。

    周遭的认知逐渐变得无可挽回，但唯却觉得无所谓。

    爱恋、羞耻及其他各种感情涌上心头，就仿佛脚不着地一样晕乎乎的。

    不过，到了学校，班会结束之后，他们被拉回了现实。

    「小唯～杉崎君～快教教我～」

    飞鸟大叫着，哭着跑了过来。……马上就要期中考试了，这是高中第一场定期测试。

    虽然有些忘乎所以，但学生的本分毕竟还是学习。

    要是因为满脑子想着唯没有及格……那可真就没眼看了。优真紧张了起来。

    「话说飞鸟，名护怎么了？那家伙学习挺好的，你们又在交往，你去找他不就好了吗？」

    「因为名护君太严格了，连气都不让喘……」

    这句话让优真心生疑惑。

    名护虽然很冷淡，但对想要努力的人都很亲切。

    上初中的时候，他和飞鸟连朋友都不是。当时飞鸟学习成绩和他差很多，但他还是仔细体贴地教了飞鸟。优真实在难以想象名护会用填鸭式教育的方法。

    「你是做了什么惹那家伙生气的事了吗？」

    「呃，前段时间一起玩的时候，咱不是也开始玩GRAND GATE了吗？」

    「嗯」

    「然后咱就上瘾了。之后就，呃……上了高中咱也想过好好学习，但玩了一下之后一不小心就收不住了……」

    「……唯，你期中考试没问题吧？有我会的可以问我」

    「求你了，别见死不救！咱这样下去就要不及格了！咱可不想大家都升二年级去修学旅行了，就咱一个人还在上一年级！」

    「唉……我知道了。你想让我教你哪一科？」

    「呃……全部！」

    「唯，你有没有不擅长的科目……」

    「呜呜，杉崎君别见死不救～――呀！」

    就在这时，一只手砍到了飞鸟的头上。

    名护把手放在她头上，正一脸无奈地看着她。

    「这次是你自作自受，我在一旁守着你，跟我走吧」

    「呜～……但是～……」

    「想想你的学习水平，不多用点功你真的有可能不及格，搞不好有可能留级」

    「咱不想留级，但一打开笔记本就想睡……」

    「考高中的时候你不是很努力吗？」

    「那是爱的力量，当时是不想和你分开……要是咱考好之后你能亲咱，咱或许就有力气努力学习了」

    「不行」

    「答得也太快了吧！好歹也是女生的初吻！咱有开玩笑的意思，但多想一会儿也好呀！」

    「飞鸟」

    名护平静地开了口，飞鸟立刻安静了下来。

    「别太作贱自己，这种事要更正式一些」

    听到这句话，飞鸟立刻红起了脸，老老实实道了歉。

    「那、那咱要是努力学了，就约个会当奖励……」

    「我们不是每个星期都会出去玩吗？」

    「呃……咱是想牵手约会……」

    「要是所有科目都及格就去」

    「……嗯，咱会努力……」

    说这些的时候，第一节课的预备铃声响了起来。名护和飞鸟回到了自己的座位上。

    「……名护可真厉害」

    「嗯，看的人心里都砰砰直跳」

    名护是那种不怎么表露感情的人，但仍然可以看出他的每一个举动都在为飞鸟着想。

    「话说回来，那两个人关系那么好怎么还是那样」

    「是呀」

    他们初三的时候就已经在交往了，应该有接过吻才对。

    不过听他们刚才的对话，那两个人似乎都没有牵手约过会。飞鸟也挺辛苦的――优真苦笑。

    ――说起来。

    他和唯还没有交往，但却会经常牵手。

    不止如此，他们还抱过，在一起睡过觉，昨天他还对唯的爸爸说会珍惜唯。他们做了很多交往之后才会做的事。

    继续下去就只剩下接吻了……优真正想这些的时候。

    「优真……」

    「嗯？」

    「呃……名护君刚才提到过，呃……初吻对男生来说也很重要吗……？」

    优真心里一紧，莫非唯也想了和他差不多的事？

    虽然心里跳个不停，但他还是佯装平静。

    「差、差不多吧，也挺重要的」

    「那、那你，呃…………和、和别人亲过吗？」

    「……」

    听到她这么问，优真想起唯到他家过夜的时候差点亲上去的事情，一时间说不出话来。

    唯或许是把他的反应理解错了，大受打击。

    「……亲过吗？」

    「呃，没、没有……」

    「这样呀，嘿嘿……&#9834;」

    （为什么要因为这件事高兴……！）

    看到唯脸上开心的笑容，优真好想满地打滚。

    「你、你呢？」

    优真太害羞了，因此以牙还牙。唯肯定没有和别人亲过。……优真心里这么想，但是唯的反应却很奇怪。

    「……～～～～」

    她红着脸，欲言又止似乎不知该怎么回答。

    「呃，亲过？」

    「没、没有。真没有，啊，呃……」

    她又含含糊糊起来，最后拿出手机打了几行字。

    她摁下发送按钮之后，用手机遮住嘴边，偷看优真的反应。下一秒，优真的手机上发来了消息。

    『间接接吻不算吧？』

    ――说起来他们之前在家庭餐厅吃芭菲的时候有过一次间接接吻。

    想起那个时候的事，优真的脸也烫了起来，回了消息。

    『间接接吻应该不算』

    『那脸颊呢？』

    ――前不久，优真装睡的时候唯说什么魔法之类，在他脸上亲了一口。

    想起唯嘴唇的感触，优真差点就要满地打滚，但最后维持住扑克脸回了消息。

    『也不算』

    『……那梦里呢？』

    （梦里是怎么回事？）

    ――说起来，优真之前和梦里出现的唯亲过……说得更确切些就是做了许多比接吻还要激进的事情。他当时醒来因为愧疚感在被窝里半天没出来。

    不过，唯会问这些，或许是代表她也在梦里……想到这点，优真差点死过去。

    『不算』

    『这样呀。嗯，那我也没有亲过』

    『是吗』

    『嘿嘿，我们都是第一次呢』

    （什么叫都是第一次！？话说回来这个对话是怎么一回事！）

    优真羞得想找个地缝钻进去。

    说完这些唯似乎也害羞了起来，双手捂住了脸。

    ――如果和唯成为恋人，或许这些事……优真想到这些，又差点死过去。

    &#8224;

    时间流逝，在放学后的图书室。

    优真、唯、名护、飞鸟四个人正围着一张桌子。早上的时候提过考试复习的事，最后他们四个人决定在一起开一场学习会。

    负责指导的名护清了清嗓子，看向了另外三个人。

    「先复习各自不擅长的科目吧。你们不擅长的科目都有什么？」

    「我英语不行」

    「呃，我是历史有关的……尤其是日本史」

    「咱全都是」

    「你说实话，你到底是怎么考上这个高中的？」

    「哎呀～，嗯。咱也不知道，应该是爱的奇迹吧」

    名护无奈地叹了口气。

    「杉崎，上城，不好意思，我得全力帮飞鸟复习，你们两个人就互相教吧」

    「嗯，你加油」

    最后还是变成了平日里的组合――优真心里想着这些，和唯靠在了一起。

    「优真，你英语哪里不会呀？」

    「我单词倒还可以，就是语法不太行。看长文的时候就不懂了」

    「毕竟和日语不太一样，挺麻烦的」

    「你呢？」

    「我记不住那些年号，翻开教科书就越来越困……」

    「毕竟历史要背的东西挺多的。我们先看十分钟左右的教科书，之后做一做老师给的试题吧。到时候我们互相教对方不懂的地方」

    「嗯，好」

    就这样，两人做起了试题。

    优真果不其然栽到了长文的语法上，唯则是满分。

    「你挺厉害的啊」

    「这是因为……和你在一起学……」

    「我还什么都没做呢」

    优真说完，唯便红起了脸。

    「我的心一直跳个不停，所以不觉得困……和你在一起学，我就不会忘」

    这句话让优真再次心动不已。

    （……这家伙，莫非是察觉到我的心意了？）

    唯从今天早上就特别积极，特别撒娇。唯平时会从言语动作中表达她的喜爱，今天却感觉略有不同。

    ――如果唯是知道优真的心意还这么积极，那么……。

    优真咽了一口唾沫，鼓起勇气开了口。

    「唯」

    「嗯？」

    「……考试要是及格了，我们要不要一起去约会？」

    优真说完，唯的肩膀跳了一下，她满面通红四处张望了起来。……说起来，优真还是第一次主动邀请她约会。

    优真说的时候还稍微强调了一下，唯或许是听出了什么。

    「……不想去吗？」

    「没、没有。我去，我想去。我、我们去哪里？」

    「我还没想好，你有想去的地方吗？」

    「……网吧？」

    「你还真喜欢网吧」

    「嗯，去网吧能和你在一起独处……」

    这句话说得就像是那个前台的姐姐一样，让优真的脸微微发烫。

    唯说完之后似乎才为自己刚才的发言感到害羞，慌张了起来。

    「而、而且去网吧就像是和你出去玩必定会有的环节一样，因为考试复习有段时间玩不了游戏，我就想到了这个」

    「也、也是。好，那就去网吧」

    「嗯，那要像春假的时候一样，过了中午见面吗？」

    「……你要是方便，要不要上午就开始玩？」

    「唉？嗯，我可以……」

    「这样在一起的时间会变多一些不是？」

    「…………～～～～～」

    优真这么说，为刚才的报复了回去。下一秒，唯立刻红到了耳朵根，一语不发忸忸怩怩。不过说话人优真也一样脸红，他差不多要到极限了。

    「我、我们继续学吧，约好出去玩还考试不及格的话就太不像话了。能先教教我语法吗？」

    「嗯、嗯。呃，这道题是……」

    优说完把肩膀靠了过去，紧接着唯在桌子下面拽了拽优真的衣服。

    优真察觉到她的意思之后把手放到了桌子下面。两人的手相互触碰，确认着彼此的感情在桌子下牵到了一起，就这样轻轻牵着手一起学习。

    「啊，这里这么翻译会好点」

    「原来如此，然后就会变成这样」

    「嗯，做对了。……呃，优真，这个是什么呀？」

    「啊，这里不要单独记，最好是和这里关联起来……」

    就这样，优真教唯不会的地方，唯则是教优真搞错的地方。

    原来如此，这样确实不会忘。……即便有一天忘记了学到的内容，也绝不会忘记这段幸福的时光。

    ――就在这时，飞鸟莫名有些不高兴地看着他们。

    「哎呀，抱歉呀。正烦恼的时候看见别人在眼跟前卿卿我我，一不小心」

    「我、我们没有卿卿我我……」

    「你们在桌子下面牵手早就暴露了」

    听到飞鸟这么说，唯和优真立刻松开了手。

    「飞鸟，别管别人，先管管你自己」

    「呜～……咱不懂呀……咱不喜欢数学～」

    飞鸟说着泄气话，正要慢慢合上笔记本。名护叹了口气，把手放到了的她的手上。

    「唉，等，唉？名、名护君！？」

    飞鸟困惑不已，名护没有管她，而是让手指缠绵在一起，牵住了她的手。

    「这样能稍微喜欢一点吗？」

    「嗯、嗯……」

    「念书这段时间就保持这样吧，加油」

    「咱、咱会努哩……」

    「……名护还是这么厉害」

    「是呀……」

    说这些的时候，唯偷看了一眼优真。

    她又在桌子下面拽了优真的衣服。

    优真对此作出回应，牵住了唯的手。

    两人的手再次逐渐碰到一起，十指缠绵。

    四个人就这样学到了最后。

第三卷 幕间 踏不出的最后一步

    学习会之后过了几天。

    这天有一节体育课，唯正在前往女更衣室的路上。

    一进到更衣室，她就立刻跑到房间一隅的衣柜前，面向衣柜悄悄换体操服。

    她没有上过小学和初中，上高中之前几乎不会在众人面前换衣服。

    因此即便是同性，被人看到自己身穿内衣的模样还是会感到害羞。

    虽然宁宁之前帮她换过衣服，不过那大都是顺势而为，并且宁宁在这方面算是专家。

    所以有体育课时候，她都会在角落里悄悄换衣服，尽量不裸露肌肤，不被人看见。

    不过，有些人完全不在乎这些……。

    「小～唯～ &#9834;」

    「呀！？」

    唯刚脱下胸罩，飞鸟就从背后抱住了她。

    回头一看，飞鸟身上只穿着内衣。柔软的肌肤紧紧贴在一起，使得唯的脸逐渐发烫。

    「小、小小小、小惠！啊，呃，你……你穿衣服呀！」

    「没关系啦，咱们都是女生呀。咱最近刚从宁宁那里借的漫画里学到，这就是所谓的百合吧？小唯和咱一起百合呀～ &#9834;」

    「小惠，你明白这是什么意思吗！？」

    「唉？不是女生一起增进感情的意思吗？」

    「这、这么说也对……对是对……」

    「话说，咱感觉你最近和杉崎君挺不错呀～ &#9834; 总感觉幸福气场全开，看得人心花怒放。你们不会是瞒着咱偷偷交往了吧？」

    「没、没有，我们还没交往……」

    「哦～还没&#12319;呀～？」

    飞鸟笑嘻嘻的，唯则是满面通红。――就在这时。

    「唉？上城和杉崎君还没有交往吗？」

    附近有人这么问。

    「唉？啊，呃……嗯……」

    「唉～我还以为你们已经在一起了呢～」

    「毕竟平时就亲密得很～」

    「尤其是最近……对吧？」

    「我还以为至少接过吻了……」

    附近其他喜欢恋爱话题的同学也围了过来。剩下的女生虽然没有动作，但都在朝那边偷看，又或是竖起耳朵偷听。

    （为、为什么大家对我们这么感兴趣！？）

    ――唯并不知道她在女生之间也很受欢迎。

    她就像小动物一样可爱，再加上向优真撒娇时的黏人模样，更是让人心花怒放。女生们就这样悄悄地把她当成了吉祥物来看。

    最近这段时间，唯和优真肉眼可见更加亲密。大家已经迫不及待想开口问她了。

    「感觉你们再过不久就会在一起了」

    「我也想要男朋友」

    「说实话，我真的挺羡慕杉崎君的。我要是男生，有上城这样的女朋友肯定幸福死了」

    「唉」

    听到意料之外的发言，唯眨巴了几下眼睛。而其他女生则是发出了赞同的声音。

    「我懂，我都想和上城交往了呢」

    「撒娇的时候笑眯眯的样子真的是太可爱了」

    「嗯嗯，看得人都要晕过去了」

    「前段时间我们在烹饪实习上一起做过饭，上城做饭真的好熟练」

    「啊，杉崎君每天中午的便当就是上城给做的」

    「都快变成杉崎的老婆了。莫非你们已经跳过交往订下婚约了？」

    突然而然的赞美，让唯不知所措。

    她真的好害羞……不过说实话，别人把他们当成男女朋友的感觉并不坏，反而让她很开心。她的嘴角不禁上扬了起来。

    「但是……我总是拿不出告白的勇气……」

    唯自言自语道，周围的女生顿时炸开了锅。

    「哎呀，看来是承认喜欢他了」

    「耳朵都红了&#9834; 真的是～太可爱了～」

    「我觉得就算你不主动，他也会主动的。你们不管怎么看也是两情相悦」

    「啊，而且一般都是希望男生开口」

    「嗯嗯，好羡慕上城。我特别希望喜欢的男生能来向我告白」

    「什么时候会告白呀？」

    「看这个样子，考试结束后很快了吧？」

    其他女生开始讨论起『杉崎君什么时候会告白』。唯则是害羞到了极点，面向了墙壁。

    唯已经知道优真喜欢她了，看状况优真也应该注意到了唯的心意。之后只要不断释放好感，对方终有一日会来向她告白。

    这一定是无数女生憧憬的场景。

    自己最喜欢的男生――喜欢到无可救药的优真，喜欢上自己并对自己告白。

    仅仅只是想象就让唯的心跳个不停，兴奋不已。不过……。

    ――她心中一隅似乎藏了什么解不开的东西。

    &#8224;

    这天名护有事要忙，因此放学后的学习会便取消了。

    唯和优真两个人一起回去的。他们下了电车，从车站牵着手回家。这段时间是每天最开心幸福的。

    可是从车站到家并不远，很快就到了家门口。

    「明天见」

    优真说完这句话便要把手松开。

    但是唯想继续和他在一起――。

    「优、优真，今天要不要在我家学习？」

    唯下定决心发出了邀请。

    「唉？」

    「呃，可以吗？在家里学比较安静……而且还能两个人独处……」

    「……」

    唯红着脸说完，优真也红了脸。优真纠结了一会儿，欲言又止，轻轻点了点头。

    「那、那我就打扰了」

    「嗯，走吧」

    「嗯……」

    唯和优真红着脸，一起进了家。

    「……等一下，你爸你妈呢？」

    进家之后发现家里没有动静，优真立刻开口询问。

    「唉？他们今天会工作到很晚……」

    「……你这点可真的是……」

    优真用手扶着额头，眼睛看向了别处。……宁宁前不久告诉过她，优真害羞的时候有看向别处的毛病。

    想到优真是在意自己，唯的心又猛地跳了一下。

    之后她把优真带到卧室，说了一句「我去准备饮料」便下了楼。

    准备果汁和点心的这段时间，唯的心砰砰直跳。

    （感觉我做的事好大胆……）

    她以前让优真进过自己房间，当时还住了下来，但现在和那时完全不同。

    ……招待两情相悦的男生到卧室并且还是两人独处。

    唯现在很清楚这是什么意思。

    虽然她相信优真不会做那种事，不过事有万一。她是明白这个可能性并招待优真进家的……。

    唯用两只手扇了扇烫起来的脸颊。

    ……知道自己和优真两情相悦之后，她的刹车就逐渐失去了作用。

    她好像多黏优真一会儿。即便优真注意到她的心意无妨，倒不如说她想让优真注意到。

    她撒娇，优真就会宠着她让她撒娇。她真的好喜欢这样的优真，这让她真的好开心。

    （……而且……优真的话……）

    …………。

    （…………～～～～～～！～～～～～～～～～！）

    她不禁想到这些，真的想满地打滚。

    时间太长可能会让优真疑心，因此她迅速把果汁和点心放到盘子里，回到了卧室。

    回到卧室之后，优真已经做好了学习的准备。

    说实话，她很想抛下学习和优真一起亲热，但提出来要在家一起学习的是她。因此她放弃了这个想法，和优真面对面坐下开始做练习册。

    （……总、总感觉好紧张）

    安静的房间只剩下了写字声。

    ……两个人在家里独处，这是个很难得的告白场景。

    他们两情相悦，就只剩下告白而已。

    她只需要在此时说出『我喜欢你，让我做你的女朋友』就能和优真成为恋人。只需迈出最后一步就能实现心愿。……她心里虽然明白。

    「～～～～～」

    只是想象一下向优真告白，她就会羞红脸。

    就仿佛向优真撒娇和向优真告白需要的勇气不是一个种类，或者说要更上一个阶段。

    她尝试着在心中向优真告白……但就是做不到。她太害羞了，害羞到出不了声。

    既然如此，就在手机上……她虽然想到了这个，但告白最好还是亲口说出来。

    所以她努力想出声，但就是发不出声音。话到嘴边就是不出来。

    「唯」

    「咦！？」

    「？呃，你手停下半天了，是有哪里不懂的吗？」

    「唉！？啊，嗯，呃，是这里……」

    「我看看……」

    优真说完便起身坐到了她旁边。两人的肩膀轻轻碰在了一起。

    因为刚才在想那些事情，因此这一碰就让她害羞得不得了。

    害羞是害羞，但是能和优真靠在一起让她幸福不已，她好想和优真贴得更紧一些。

    她侧目看了一眼，优真的脸也有些红。

    『优真是不是也和我一样呀？』――想到这些，她的心愈跳愈快。这是幸福的痛苦。这让她愈来愈想贴得更紧一些。

    如若可以，她希望学习能够到此为止，和优真紧紧抱在一起，用全身去感受优真。可是他们不是男女朋友，这个愿望不可能实现……。

    时光转瞬即逝，等回过神的时候窗外已经暗了下来。

    「这么晚了」

    优真先放下了笔。

    「我差不多回去了」

    「嗯……」

    唯心有不舍，跟着放下笔合上了笔记本。

    其实她不想优真就这样回去，她还想和优真在一起。

    但她说不出口也做不出来，只能目送优真归家。

    优真回去之后，唯倒在床上把脸埋进了枕头里。

    （做不到……我真的做不到……）

    如果是以前的自己，肯定能轻易把喜欢说出口。

    她喜欢优真喜欢到无可救药，若是开口告白，优真一定会欣然接受。她虽然明白，但就是踏不出这最后一步。

    （……是不是等优真主动告白会好一些……？）

    她不禁开始退缩。

    考试结束后，两人约好要一起去约会。优真很有可能会在那个时候表明心意。

    既然如此，等到那时不就好了吗？

    与其勉强自己，等优真告白反倒更轻松一些。班上的同学也希望喜欢的男生先开口，顺其自然不就好了吗？

    她看了一眼日历，这么想。……但这样一来，那股不舒服的感觉又来了。

    （……？）

    她不明白自己在烦躁什么，日子就这样过了下去。

第三卷 第四章 约会与告白 前篇

    自那之后又过了几天，期中考试顺利结束。

    这最后一天只上半天课。电车比平时更加空旷，优真和唯坐在座位上看着教科书，正在对今天考试的答案。

    「我应该还行，你怎么样？」

    「嗯。应该做得挺好的，数学如果没有做错，应该能考满分」

    「……毕竟你挺聪明的」

    「真的是……你不会以为我是笨蛋吧？」

    「呃，不是，你说你上高中之前几乎没去过学校，所以我就有些担心你的学习」

    一起学习之后，优真才发现唯的学习挺好的，应该比他要好上一点。一开始的时候他还信心满满打算教唯学习，现在只觉得有些丢人。

    「嗯，没去学校的那段时间我一直在学，因为我不想给爸爸妈妈继续添麻烦」

    唯说过，她之所以擅长家务是因为想帮爸爸妈妈的忙。她这坚强一面，让优真为之心动。

    「不过你最擅长数学还让我挺意外的，女生好像大都不擅长数学」

    「小惠也经常因为数学头疼呢。不过我是因为一直在游戏里看数字看习惯了，而且GRAND GATE里把握好DPS、HPS之类的信息很重要，有时候还要当场计算增益减益呢」

    「啊，玩游戏确实对数字比较敏感」

    「嗯……优真，既然这样要不要比一比考试分数？」

    「可以啊，不过你会说这个还挺稀奇的」

    「嘿嘿，我在漫画里看到过，一直想这么做」

    听到唯这么说优真恍然大悟。和朋友比考试分数是很常见的事，但唯就连这所谓的常见都从未有过。

    想到这些，仿佛有什么紧紧抓住了优真的胸口。他缓缓把手伸向唯的头，轻轻抚摸唯的头发。

    这让唯喜形于色。看到唯这副模样，优真的心又猛地一跳了一下，他好想把唯过去缺失的幸福也一同补回来。

    「……说起来，我们之前不是说好要约会吗？你这周日有空吗？」

    优真此话一出，唯便颤了一下。她面颊微微泛红，轻轻点了点头。

    「嗯……。有时间」

    「那就定在这周日了。我记得你说过想从上午开始玩对吧？」

    「嗯……」

    「那挑上午什么时候？你想什么时间？」

    「…………早上八点左右？」

    「这是不是太早了？」

    「……这样在一起的时间能更长一些……」

    「……」

    「……不行吗？」

    「啊、呃，行。那就八点……」

    ――他们两人已经不再隐藏对彼此的好感。

    向对方展现出好意之后，对方便会以好意回应。这真的让人好幸福，好开心，好害羞。

    ……优真在心中再次下定决心。

    （这周末的约会，我要向唯告白）

    其实他能更早一些说出口，但他就是拿不出勇气，总是把现在还要考试当成借口不断拖延。

    不过，那场考试已经结束了，他应该下定决心了。

    唯的手就在旁边，他把手轻轻放到了唯的手上。

    唯立刻害羞了起来，但又仿佛早已等待许久一般握了回来。

    他们就这样牵着手，感受着彼此的体温和感触。即使没有语言优真也能明白，唯觉得和他相互碰触十分幸福。

    ……他们应该就是两情相悦。

    他出口告白之后，唯是会害羞呢？还是会高兴呢？……如果成为男女朋友，他们的关系会怎样呢？

    想到这些，优真的嘴角不禁要上扬。不让唯察觉到他的嘴角正在抽搐真的是太辛苦了。

    ……不过，优真在此之前必须解决一个问题。

    &#8224;

    「啊，姐，有没有我能做的零工？」

    那天晚饭上，优真这么问宁宁。

    「怎么啦，缺钱啦？」

    「差不多吧。像什么打扫空调滤芯、去你的店帮忙，有什么能做的都能告诉我」

    优真的零花钱是以报酬的形式从宁宁那里发放的。通过做一些杂活，比如打扫宁宁房间，来赚取与之对应的零花钱。

    ――简而言之就是他的零花钱不够用了。

    约会那天，他要和唯一大早去网吧，然后在外面吃饭。这对高中生的零花钱来说有些吃紧。

    ……他很想避免中途囊中羞涩，让唯出钱的窘境。如果变成这样，他就没脸告白了。

    「你是有什么想买的东西吗？」

    「啊……呃……考试结束了，我和唯约好这周日一起出去玩……」

    「哦？原来是要用来约会呀～」

    「……差不多吧」

    优真面露羞涩看向了别处。宁宁似乎突然注意到了什么，眨了眨眼睛，然后嘴角微微上扬。

    「不过要是这样，就不能让你洗衣服了。小唯可能不喜欢你碰我的内衣，而且用做这些事赚的钱约会也不合适」

    「……是吗？」

    「因人而异吧。别看小唯那样，她独占欲还挺强的。话说回来，既然是这么回事，我可以提前借你一些」

    「我不太想借……」

    「那我干脆无条件给你吧？我也支持你们两个，你们两个要是能开开心心地约会，我也觉得高兴。让我充钱吧」

    「姐，这不行。就算是家里人，在钱这方面我还是想算清楚」

    「你在这方面可真死板」

    话虽如此，优真说得也在理。宁宁并没有继续说下去，而是开始想其他办法。

    随后她就像是想到了什么好主意，拍了一下手。

    「既然这样，你们要不要来当模特？」

    「……模特？」

    「对，你第一次带小唯来我的店里的时候，你们两个不是扮演了很多角色吗？那个时候的你们真的是太可爱了，让我冒出很多干劲和灵感，之后又做了很多新衣服，所以我就想再来一次。你们两个人一起肯定能留下开心的回忆」

    「这……唯暂且不说，我也能当？」

    「当然啦。小优，你可比自己想的底子好多了。而且让小唯一个人来也挺可怜的」

    「你别因为要付钱就蹬鼻子上脸，让我们穿奇怪的衣服」

    「你是不是在暗示我让小唯穿得色情一些？」

    「我可发火了」

    「啊哈哈，对不起啦。别担心，我会控制在常识范围内的」

    「……那我去找唯谈一谈」

    优真想把钱算清楚。既然是以当模特的形式，也还可以接受吧。

    优真和唯商量过后，和宁宁简单打了个招呼。既然刚好，优真便把这个模特的打工也加到了周日的约会计划里。

    &#8224;

    约会当天，优真一早起来冲了个澡。

    「呼……」

    他长呼了一口气，让自己冷静下来。他的心因为紧张跳个不停……照这个状态都不知道能不能坚持到最后。

    ――今天他要向唯告白。

    他已经可以确信他们两人是两情相悦，只要开口告白，唯一定会欣然接受。虽然他明白，但毕竟是头一次，怎么也会觉得紧张。

    ……话虽如此，心思也不能全放在告白上。他得先让唯玩得开心，这要是搞砸了，就没有下一步可说了。

    他在心里不停练习，同时关上了水龙头。

    宁宁要提前准备，先一步出了门，现在家里只有优真一个人。他坐到客厅的沙发上，打算等时间出门，但怎么也冷静不下来。

    （……早了些，不过出去吧）

    这个时间去接唯还有些早，不过就这样呆呆等下去也无事可做，因此他决定走出家门，在外面逛一逛打发打发时间。

    就这样，他出了公寓，悠然地散着步。

    今天幸好是个晴天，天气预报也没出问题。不用冒雨约会真是太好了――优真想到这些，突然想起了之前发生的事。

    当时唯还很自卑，交流障碍还很严重。她想一个人去自己家，但却没有去成。

    当时他们第一次起了冲突，不过她立刻努力来找自己道歉，并郑重拜托自己帮她克服交流障碍。

    现在想来，那算是一个分歧点。他们自那之后关系愈加亲密……正当优真沉浸在回忆中的时候，他看到道路对面有个人影。

    「……唯？」

    虽然有些距离，但唯那一头白发十分醒目。唯似乎也注意到了他，挥了挥手小跑了过来。

    「优真，早上好」

    「早上好，怎么了？现在离碰面时间还早吧？」

    「嗯，有些等不及，就过来了。你呢？」

    「呃……我也差不多」

    「这样呀」

    唯害羞地笑了笑，或许是原因相同让她很开心。看到唯这副模样，优真也露出了笑容。

    「……感觉你成长了不少啊」

    「唉？」

    「是我自说自话。……虽然早了些，不过出发吧」

    「嗯，那我们慢慢走吧」

    两人缓缓走在路上，这段时间是如此惬意，就仿佛泡在了温水中，暖呼呼的，轻飘飘的。

    「先去宁宁的店里当模特对吧？」

    「嗯，对」

    「……真的好吗？虽然是打工，但之前角色扮演的时候真的很开心，这样拿钱感觉不太好……」

    「她说的要给钱，你不用在意。比起这个，她要是让你穿很暴露的衣服或者让你做你不愿意的事，你一定要说出来。我姐可能会因为出钱让你做比上次更过分的事」

    「我觉得她不会这么做……」

    「她要是认真起来自然不会，失控了就有危险」

    「啊～」

    唯嘿嘿笑了起来。

    ……优真虽然嘴上这么说，其实心里很期待。

    宁宁失控的时候虽然有些那个，不过她在化妆和衣服上可是专家。她今天一大早就干劲满满，一定会把唯打扮得可可爱爱的。

    ――正走着的时候，优真发现唯时不时会看他的手。

    「……牵手吗？」

    「……嗯&#9834;」

    或许是心领神会让她很高兴，唯幸福地笑了起来。优真牵起唯的手，十指缠绵在了一起。

    优真已经习惯这样牵手，不过甜蜜的幸福涌上心头的感觉却从未改变。

    ……优真希望唯以后也能陪在他身边。如有可能，成人之后也能一直如此。

    今天一定要告白――他再一次坚定决心，和唯一同向着宁宁的店走去。

    *

    两人悠然地走了一会儿，来到了宁宁的店门口。

    现在还没有开店，门上挂着正在准备的牌子。……虽说是家里人，但要进还没开张的店还是有些难的。优真轻轻推开门看了看里面。

    「姐，我们来了」

    「打扰了」

    他们打着招呼，小心翼翼地从门缝中钻了进去。

    「啊，好像来了。我来啦」

    宁宁出声回应。不过与预想不同……除了宁宁之外还有几个人。

    「她就是小唯？哇，头发真的全是白色的」

    「店长原来真有个弟弟啊……。我还以为是和幻想中的没血缘关系的DK（男高中生）两个人一起生活呢……」

    「还挺可爱的。好羡慕店长」

    三名成人女性跟在宁宁后面走了出来。一位气质温柔，一位头发遮住了一只眼睛，一位打扮比较中性。她们似乎是这里的店员。

    「……姐，我可没听说还有别人」

    优真站到前面护着唯，露出不满的样子瞪向了宁宁。

    「是我不对，我应该提前和你说一声。不过没关系，她们可以信任」

    虽然她这么说，但优真还是一脸不满。就在这时，唯轻轻拽了拽优真的衣服。

    「优真，我没关系」

    「……你可别忍着，不愿意就说出来」

    「嗯，谢谢你担心我」

    ――看到这一幕，宁宁来过来的三个人眼睛冒着光，说他们可爱、耀眼、正中自己的喜好。……从某种意义上确实可以信任。

    「时间不多，我们快开始吧。小唯来这边」

    「唉？……呃，不是在试衣间换衣服吗？」

    「这次用试衣间太小了」

    「毕竟我们四个人要给你换很多衣服，我们去衣物间吧」

    「别担心……我们会很温柔的……」

    「这样说感觉很可疑，快住嘴吧」

    就这样，唯被带到了里面。优真怀着一丝担心，跟了过去。

    「你在这里等一下，等小唯换完衣服再找你」

    这里是店铺的后场。虽然宁宁在衣物间门口这么对他说，但他还是很担心。……不如说看到四名成人女性把娇小的唯带到衣物间，心里只有不安。

    「……姐，没事吧？真的没事吧？」

    「没事没事，她们不会对心有所属的人做奇怪的事」

    ――这是不是说她们对其他人就有可能做出奇怪的事呢？

    优真的表情愈加不安，宁宁看到后嘿嘿笑了笑。

    「总之别担心。我们会用尽所有力量，把小唯打扮得漂漂亮亮的」

    就这样，唯被带了进去。

    「…………」

    优真在门前等着，坐立难安。从男生的角度来说，像这样等女生换衣服总是莫名沉不下心来。

    ――就在这个时候。

    「连、连内衣都要换吗！？」

    ――店里很安静，因此优真听见唯在衣物间里这么喊。

    「当然呀。在看不到的地方下功夫可是时尚的基本」

    「但、但是太羞人了……」

    「没关系……。我们平时也会玩角色扮演，已经见惯了……」

    「呜～……」

    「哦？话说身上的这件就挺可爱的呀。莫非是胜负内衣？」

    「不、不是，是因为我听说要玩角色扮演……」

    「哇，难道是怕打扮成会被男朋友看到内衣的装扮，故意穿了可爱的内衣来吗？嘿嘿，真可爱」

    「他、他不是我男朋友」

    「……否定的……就只有这点？」

    「～～～～！」

    「嘿嘿，脸红通通的，真可爱～&#9834;」

    「明明又内向又害羞，但还是要努力勾引喜欢的男生……好戳我……」

    「我也喜欢这样的女生。既然这样，要不要我教你我自己独创的勾引男生的技巧呀？」

    ――总感觉自己听到了不能听的对话。

    优真感觉浑身不自在，等唯换衣服

    就这样过了一会儿，门咔擦一声打开了。

    「小优，久等了。第一身衣服换完了，你来看一看」

    「嗯、嗯……」

    「来，小唯来这边。没关系，不用这么害羞，很可爱呀」

    「啊，呃……宁、宁宁……这个不是……斩……」

    「斩……你想说什么呀～？」

    「～～～。没、没什么……」

    唯迟迟不肯出来，不过从她的声音中可以听出她很害羞。

    莫非打扮得很暴露吗？――优真做好了心理准备……不过现出身影的唯某种意义上打扮得还挺意外的。

    她穿着一件束腰模样的高腰深色裙，衬衫的胸口装饰着一个领结，打扮得楚楚可怜。

    虽然露出的地方不多，但不知为何十分吸引优真，让优真的心砰砰直跳。

    （……我就说怎么这么熟悉，这不是斩杀处男装吗！？）

    他经常会在网上见到专门针对处男的『斩杀处男装』。

    唯上网的时间很长，肯定知道自己打扮成了什么样子。她满面通红，羞涩不已。

    一上来就换这身衣服的宁宁几人真是太可恨了。话虽如此，这身打扮效果确实很好，优真下意识地从唯身上移开了目光。

    宁宁几人则是在一旁面露微笑看着羞红了脸的他们。

    「小优，怎么了～？这种时候对女生说出自己的感想才对哦～？」

    「呃……。嗯……我觉得……挺好看的」

    优真也的确无法否定其可爱之处。听到他这么说，唯害羞了起来。这副模样真的是太可爱了。

    「反应不错。小唯，我们换下一身吧」

    （唉，还有？）

    优真这么想，但忍住没有说出口。第一身就让他进入了濒死状态，继续攻击下去他究竟会变成什么样呢？

    之后，唯的换装秀开始了。

    先是白色连衣裙、洛丽塔、少女装，然后又是平时不常穿的男孩子气的打扮、超短裙、长裤、增添小装饰的混搭，以及有些朋克风的打扮。

    「优真，这身怎么样？好看吗？」

    习惯下来之后，唯主动问起了优真的感想。

    虽然因为穿不惯感到害羞，但她就像更希望听到优真说她可爱，她露出期待的目光朝上看向了优真。

    「嗯……挺可爱的」

    「嘿嘿，优真，你从刚才就只有可爱一个词」

    「……毕竟确实可爱……」

    听到优真这么说，唯顿时乐开了花。宁宁小声说了一句「这孩子果然有才能……」，不过优真决定当作没听到。

    「嘿嘿……你要是喜欢，下次约会就穿这身吧……」

    听到唯这么说，优真才突然缓过神来。唯到现在换了不少衣服，但没有一身是角色扮演。全都是能直接上街的普通打扮。

    这简直就像是在为他们挑选之后约会用的衣服――他正这么想的时候，宁宁拍了一下手。

    「好，这样一来想试的衣服都试过了。接下来我给小优换衣服，就麻烦你们三个给小唯化妆了」

    「「「好」」」

    「那么……小优，你头发有点长了，先去美容店那边剪一下吧」

    就这样，优真和宁宁来到了隔壁的美容店。

    「明明没那么长时间，但总感觉离你们上次来剪头发隔了很久呢」

    宁宁嘴上这么说，轻快地舞动剪刀，给坐在椅子上的优真剪头发。

    「上次来是在两个月之前。话说回来，姐，你过来帮我剪头发真的好吗？你不想继续给唯换衣服玩吗？」

    「没关系啦，这次和上次的趣向有点不一样」

    「不一样？」

    「别管那么多。……小唯变化还挺大的，虽然还有些认生，不过已经能正常和第一次见面的人说话了」

    「嗯，在学校里也很顺利」

    「嘿嘿，你费了不少心思呢。姐姐我很骄傲哦&#9834;」

    「哇！？别抱我啊！」

    背后传来柔软的感触，优真大叫了出来。

    反观宁宁，她神秘兮兮地在优真耳边悄声说道。

    「你……是不是注意到小唯的心思了？」

    「怎、怎么突然问这个」

    「别用问题回答问题。到底怎么回事？」

    「…………应该是」

    ――就算再怎么迟钝也会注意到。不论是唯喜欢他，还是唯的『喜欢』远在友情、喜爱之上。

    「嘿嘿，好啦&#9834; 你们两个都喜欢对方，之后就剩告白了」

    「什么叫就剩，这才是最难的」

    「是呀，所以姐姐这时候要从背后推可爱的弟弟一把」

    「这是……」

    「别管这个啦。头发剪成这样也差不多了，洗完头发之后，给头发稍微打一点发蜡吧。之后再好好化个妆」

    「化、化妆？要做到这种程度？」

    「当然呀。女生化个妆就会变得可爱得不得了，男生化完妆之后会变得很帅」

    「说实话，我有点抵抗……」

    「别发牢骚！你要是发牢骚，我就给你化成女生的样子，把你变成谁都看不出来的伪娘！……嗯，这是不是也行？你长得挺可爱的，穿上可爱的衣服……伪娘配女生……也行吧？」

    「请化成正常的样子」

    听到宁宁那可怕的低语，优真立刻投了降。他姐姐……真的有可能失去控制。

    之后，宁宁给优真仔仔细细化完了妆，给了他件衣服让他穿上。

    「……这个？」

    「有什么不满吗？」

    「呃，就是觉得比我想得还要普通」

    宁宁给他的是一件很整洁的白色衬衫，以及一件印着图案的黑色裤子。

    优真以为宁宁会塞给他角色扮演风格的衣服，但实际上却很正常。穿成这样上街没有任何问题……倒不如说感觉很整洁很帅气。

    优真换上了宁宁给他的衣服，站到了镜子前面――。

    ……他觉得这身衣服很好看，对自己产生如此感想挺羞人就是了。

    宁宁平时不着调，只有这种时候才会显露出专业人士的伟大。优真的发型、妆容、穿搭都很好看。

    「好，感觉不错」

    宁宁对优真的打扮很满足――宁宁的手机就在这时正好响了起来。

    她看了一眼屏幕，嘴角上扬。

    「小唯好像也结束了，我们走吧」

    「啊，嗯」

    走向与最初的猜想不同，这让优真很是困惑，不过他还是跟在了宁宁后面。

    回到时装店之后，唯换完衣服化好妆正等着他。

    唯穿着一件白色的衬衫，胸口系着一个素雅的蓝色领结，下身则是穿着深色的裙子。

    这身打扮和最开始的那套『斩杀处男装』很像，不过花边少了一些，更凸显出楚楚可怜的感觉。

    这副打扮确实很吸引处男，优真虽心有不甘，但还是看入了迷。

    不过，唯也和优真一样，两人大眼瞪小眼。

    不同以往的优真让她瞪大了眼睛，她的面颊逐渐泛红。每当和优真对上视线，她就会立刻看向别处。

    「……啊，呃，辛苦你了」

    「啊，嗯、嗯。辛苦了……」

    「你打扮成这样了啊」

    「嗯。呃，怎……怎么样？」

    「很可爱，很适合你」

    「嘿嘿……谢谢。呃，你也很帅」

    「啊，嗯。谢谢。……总感觉这样还挺害羞的」

    「是、是呀」

    两人生硬地你一言我一语。……同一时间宁宁似乎和那三个店员相互竖起大拇指夸赞对方。

    优真为了藏住自己的害羞，转动僵硬的脖子看向了宁宁她们。

    「姐，接下来做什么？像之前一样拍照片？」

    「不了，打工到此结束。我给你们工资，你们去约会吧」

    「唉？姐？」

    「啊，衣服不用还回来了。或者说你们就这样穿着吧」

    「……你这是什么意思啊」

    做到如此地步，优真终于明白了宁宁的目的。

    所谓模特只是借口，宁宁应该是帮他们挑了约会的衣服。

    唯确实变得更可爱了，自己也英姿勃勃，不过这样让他挺愧疚的。

    「我拿钱就是想好好打工啊」

    「你可真死板。不过别担心，我们已经很满足了」

    「是呀，店长说得没错」

    「只是想一想我们打扮过的两个人卿卿我我……我就能吃三碗饭……」

    「就是这样，别在意，你们去吧」

    「但是……」

    优真还在犹豫，看到他这副模样，宁宁嘴角微微上扬，在他耳边轻轻私语。

    「你打算今天向小唯告白是吧？」

    「…………什么！」

    「所以你就当成姐姐在支持可爱的弟弟，坦然接受吧」

    「呃……」

    听到宁宁这么说，优真只好默默接受。

    就这样，两人收下工资离开了。

第三卷 第五章 约会与告白 中篇

    ――心绪不宁，紧张不安。

    优真和唯离开宁宁的店，迈着僵硬的步伐走在去往公交车站的路上。

    两人结伴而行早已稀疏平常，但精心打扮过后就是静不下心。

    而且，唯还时不时会看向这边。

    唯时不时会偷看过来，每当两人的视线即将重合，她又会慌慌忙忙看向前方。这个动作已经重复了好几次。

    「啊……唯？」

    「有、有什么事吗？」

    「……为什么说话这么礼貌啊？」

    「因、因为我不知道为什么很紧张……不敢直视你……」

    「不敢直视我？为什么？」

    「……优真，你经常让我有点自觉，现在你也该有点自觉……」

    「自觉？」

    「你现在……非常非常帅……」

    听到唯这么说，优真的脸顿时烫了起来。……他很想回一句你也很漂亮，但他并没有足够的经验值让他把这句话轻易说出口。

    他害羞起来，下意识地看向了别处。

    平时的唯十分可爱，仔细化妆打理之后显得成熟了一些，可爱又不失美丽。简直就是完美无缺的美少女。

    自己正在和这么漂亮的美少女约会。这若不是他的误会，那唯应该也喜欢他，他们是两情相悦。

    想到这些，优真有些难以自已。约会刚开始，他的心就快要爆炸了。

    从咖啡店旁走过的时候，他们的身影映在了玻璃窗上。

    在宁宁的店里仔细装扮过的两人，仿佛一张美丽的画卷。

    虽然对自己产生如此感想很丢人，就像是在自恋一样，不过现在的他和唯走在一起不显逊色。他这才终于明白宁宁以前说的『人靠衣装马靠鞍』的意思。

    他深吸了一口气。说实话，他现在很害羞，但还是鼓起勇气做出了行动。

    「牵手吗？」

    唯的肩膀跳了一下。

    「唉，啊，呜……」

    「不想吗？」

    「没、没有，我想……」

    听到唯这么说，优真牵起了唯的手，手指交缠在了一起。

    优真感觉自己的脸像着了火，心脏扑通扑通跳个不停。他牵唯的手比平时多用了些力气，就仿佛是在传达自己的心意，诉说永不分离。

    唯也用力握了回来。

    他瞥了唯一眼，唯满面通红低着头，就像是要冒出热气一样。

    不过牵着的手并没有松开……唯也在诉说不想分开。

    之后他们乘上公交坐到了座位上。坐下来之后，优真深吸了一口气，将残留在肺里的空气全部呼出。……唯几乎同时做了同样的动作，两人不禁面露苦笑。

    不久，公交车开动了――。

    「……优真真的好帅」

    唯突然这么嘟囔了一句。

    「与其说我帅，倒不如说是我姐化妆技术好」

    「才不是。我说的不是外表，而是……你从一开始就很帅。……你还记得我们第一天相遇吗？」

    「当然记得」

    「那个时候，你真的好温柔，特别体贴。我当时就觉得遇到的人是你真是太好了……」

    「那很正常吧，毕竟我们是朋友」

    「嘿嘿……我就是喜欢你这一点」

    ――优真觉得唯这个『喜欢』包含着许多意思。

    他真的害羞到想满地打滚，唯也是一样……但唯却主动靠在了他身上。

    唯用脸颊蹭起了优真的肩膀，真的是可爱极了。优真的心本就跳个不停，现在脑袋又有些晕乎乎的。

    ……做到这种程度，再迟钝的人也能明白唯是在委婉地表达自己的好感。

    唯靠在自己的肩膀上，她的重量和温度是如此让人惬意。优真也把头轻轻靠到了唯身上。

    唯的头发有一股香味，让优真心神荡漾。

    他们轻轻握了握彼此牵着的手，感受着彼此的温度和感触。

    旁人一定会觉得他们是一对情侣，或许还有可能是一对笨蛋情侣。

    可是比起害羞，优真更想感受唯的温暖。

    之后，他们按照预定来到了网吧。站在门口抬头看向招牌，不禁让人想起每天一起来玩的春假。

    「好久没来这里了啊」

    「嗯，是呀」

    他们进去之后径直走向了前台――。

    「欢迎光临。啊，好久不见」

    「唉？……嗯，好久不见」

    店员说话的语气之所以这么亲近，是因为她是春假期间照顾过他们的大姐姐。

    优真过了一会儿才认出她，不过有唯在，对方应该有印象。

    「我还在想你们最近怎么不来了呢」

    「学校开学了，经济上要常来也有些困难」

    「这样呀，真可惜。你们两个人来这里其实是我每天的心理安慰呢」

    「心理安慰？」

    「是呀，你女朋友每次来表情都会更柔和一些，一眼就能看出你们一天比一天亲近，感觉特别可爱」

    ――仔细一想，前台的大姐姐可是从头到尾见证了他们两人逐渐熟悉的过程。

    ……这么一想便有些害羞。他们快速做完登记，前往了房间。

    他们选的房间还是一如既往的脱鞋式包厢，就是需要脱下鞋子上垫子的那种。

    进去之后，唯红着脸，欲言又止。

    「怎么了？」

    「……刚才前台那个人，说我是女朋友……」

    「唉？……啊」

    优真忘了否定这件事。

    「啊，抱歉」

    「没、没关系……不过……没什么」

    唯吞吞吐吐，仿佛在遮掩一般脱起了鞋子。

    优真脱下鞋子之后，两人并排坐到了电脑前。

    ……优真还有些紧张。

    这虽然是个双人房，但还是挺小的，总是会把注意力转向对方。

    （虽然说这些已经晚了，但这家伙好歹也多个心眼儿啊……）

    唯过去是把他当成好朋友好哥哥，这倒也可以理解。

    但现在他们已经意识到对方是异性，都明白对方很在意自己。

    而且现在不知为何两人情绪十分高涨……。

    （这里可没别人，我万一扑上去她可打算怎么办……）

    如果优真变成了一头狼，他能够很轻而易举地吃掉唯。虽然这绝无可能，但他希望唯至少能多个心眼儿。

    优真启动GRAND GATE，瞥了唯一眼。唯抱着腿坐着，脸埋在膝盖中间，仿佛在忍住自己的害羞……女生穿裙子这么坐，对男生的心脏很不好，因此优真希望她不要这样。

    「啊……咳咳。今、今天打什么？」

    「我想想……也没急着要做的活动，就随便找个地方打一打吧」

    「好，去不去雷电平原？那里现在能刷很多雷鸟的素材，我现在正在做的雷神装备要很多」

    「嗯，好呀。你有雷属性抗性的首饰吗？没有的话去那里可就惨了」

    「不用担心，万事俱备」

    「那我就到处聚怪，范围攻击就交给你了」

    「好」

    ――优真觉得聊这些也挺不错的。

    虽然现在玩游戏的女生并不稀奇，不过能聊得这么深入的女生还是挺少见的。

    最近唯在他心里已经完全成为了『喜欢的女生』，不过这种『游戏好友一样的女性朋友』感觉也很不错。

    在一起的时间越长，他对唯的喜欢就越是强烈。

    说实话，他的心里现在仍然有一种胆小的情绪，想把告白往后延一延。不过，他更多的是想和唯成为男女朋友。

    或许也是因为之前的事，他不禁开始想一些多余的事情。

    如果能和唯结婚，生下孩子，全家人一起玩游戏，肯定会很幸福……。

    （怎么能想这些！这些幻想未免也太恶心了！）

    他在心中斥责自己。在意喜欢的女生无可厚非，不过还没有交往就开始想结婚生子未免也太恶心了一些。

    再说游戏，修威尔特如计划的一样，正在吸引仇恨聚集周围的怪物。十几只雷鸟追在身后，场面相当魔幻。

    优真看准时机释放出了威力提升到最大的爆炸魔法。

    屏幕上显示出大量的伤害数值。雷鸟消失之后，出现了大量的经验值和掉落道具。

    两人就这样打了一会儿。修威尔特聚怪，优真负责消灭。

    这便是所谓的刷怪。不过两人一起玩，即便单调乏味也很开心。

    玩到一半的时候，修威尔特被一道奇怪的闪电击中，陷入了濒死状态，两人差点全灭，不过他们笑着突破了重围。快乐的时光就这样过去了。

    玩了一会儿游戏之后，唯突然嘟囔了一句。

    「听到打雷的声音，总是会想起第一次过夜的时候呢」

    「啊，是啊」

    优真去唯的家里过夜的那天，半夜突然电闪雷鸣，他是抱着害怕的唯睡着的。

    ……当时……各方面真的很辛苦。

    「说起来你不是害怕打雷吗？雷电平原到处都是闪电，你没关系吗？」

    「游戏里打雷我不会怕啦。比起闪电，我其实害怕的是声音。我最怕的就是闪电刷的一下过去，紧接的那道轰隆隆的声音」

    唯用拟声词说明的模样十分可爱。

    「嘿嘿，当时你在我害怕的时候抱了我一晚上呢」

    「……总感觉挺对不起你的」

    「为什么要道歉呀？」

    「呃，主要是对女生做那种事实在有些不太好」

    「我很高兴呀？」

    「呃，你可真是。我不是说过好几次了吗，你对男生太没有防备了。说实话看着都担心。你倒是多个心眼儿啊」

    「我对其他人才不会这么做」

    「我不是说这个。我……毕竟也是男生，终究有忍不住的时候……」

    优真说完这句话，唯突然就红了脸。她害羞地缩了起来，欲言又止，最后咔哒咔哒在聊天框里打了字。

    『优真，你原来在忍着呀……』

    「啊，呃，我不是这个意思……！？」

    优真不小心说错了话，他也吞吞吐吐起来，最后和唯一样敲起了键盘。

    『真的对不起』

    『没关系呀。毕竟是男生，没办法喵』

    『总而言之！男人就是这种东西，你多注意一点！你不想被人那么看你吧！？』

    『没有呀？』

    ――优真一瞬间怀疑起自己的愿望是不是一场幻想。

    而唯则是满面通红，继续说道。

    『如果是你，虽然会觉得害羞，但我不会讨厌』

    优真的心顿时跳个不停。

    不同于以往的毫无自觉，唯明显知道这句话的意思。……气氛逐渐奇怪了起来。

    优真瞥了唯一眼。

    唯也同时看向了他，两个人就这样对上了视线。唯面红耳赤，眼睛微微含泪。

    『你这是说出口觉得后悔了吧？』

    『是的我后悔了真的对不起太害羞了饶了我吧求你了』

    『好，那这个话题到此为止』

    这个话题就这样结束了。总感觉继续说下去真的会很危险。

    ――但是，唯轻轻碰了一下优真的手。

    然后唯用手轻轻抚摸起来，就像是在确认能不能碰他一样。

    如此气氛下唯依然毫无防备，这让优真有些不知所措。不过他抓住唯的手指，轻轻握了回去。

    「…………」

    「…………」

    他们偷偷看了看对方的脸，心里砰砰直跳。

    迄今为止，他们已在密室里独处过无数次，可这种气氛还是头一次。

    他们的手一开始只是轻轻碰在一起，之后愈加没有顾忌。

    两只手相互碰触，相互抚摸，轻轻相握……优真再也无法忍耐，他主动抓住了唯的手。

    唯稍微僵了一下，但下一秒就像是期望如此一般握了回来。

    两只手逐渐牵在一起，十指缠绵。优真紧张不已，甚至让人担心手汗。

    「……优真？」

    最先打破沉默的是唯。她的声音甜蜜诱惑，让优真的心躁动不已。

    「怎、怎么了？」

    「我想……让你紧紧抱住我」

    「啊？」

    「就像之前那样……我坐在你怀里……你从背后抱住我……不行吗？」

    「……行啊」

    虽然优真觉得在这种气氛下最好不要这么做，但还是答应了下来。

    他把无腿靠椅向后推了推，盘腿坐下，随后唯起身坐了上去。唯坐上来的感觉让优真的理性发出了悲鸣。

    随后，唯就像是把优真当成靠背一样靠了上去。一股淡淡的香气让优真晕晕乎乎的。

    「优真……」

    「…………」

    唯的声音就像是在撒娇一样，优真作出回应抱住了她柔软的身体，微微用力，紧紧抱住了她。

    体温、感触、重量以及头发散发的甜美芳香，一切的一切都是如此幸福。虽然害羞得不得了，但他们现在正在密室中独处，无需在意他人的目光。

    只不过……。

    （这个气氛……实在有些不太妙）

    优真的心从一开始就一直跳个不停，不过心动的类型却发生了变化……。

    优真毕竟是正值青春期的男高中生，这对他来说简直就是求生不能求死不得。

    与之前差别最大的一点便是唯注意到了这个气氛。

    唯明显知道他们两人的气氛怪怪的，不过……她虽然害羞，却又有些享受的意思……。

    甚至还像是在期待什么……。

    「差、差不多该吃午饭了，走吗！？」

    优真已经到了极限。

    他说话的音调有些高，随后唯重回了理性。她作出回应，从优真身上下去了。

    无论如何也不能继续在这个小房间里呆下去了，他们立刻收拾好东西离开了房间。

    ……登记下机的时候，他们两个红着脸不敢看对方。看到这一幕，前台的大姐姐也红起了脸，她是不是误会了什么呢？

    走出网吧之后，两人的气氛依然尴尬。

    ……最恐怖的是，唯把手放在胸前想让自己冷静下来。这也就是说，唯也为那个气氛心动不已……。

    这想必是唯的无心之举，不过这对青春期的男生来说破坏力太强了。

    「既、既然出来了，中午吃什么？你有什么想吃的吗？」

    「没、没有特别想吃的，你呢？」

    「我也没什么特别想吃的。既然这样，我们就去车站附近逛逛，随便找一家吧」

    「嗯」

    就这样，他们向着车站走去。

    「优真，等一下，你走太快了」

    「抱、抱歉」

    优真平时会配合唯的速度，但害羞让他不小心走得快了些。

    他今天本打算好好当一次护花使者，但现在却完全慌了神。自己这副模样不禁让他苦笑。……就在这时，唯轻轻拽了拽他的袖子。

    唯又传来了想牵手的信号。

    优真虽然有些顾虑，但还是牵起了唯的手。手指交缠，牵在了一起。

    「嗯……」

    唯红着脸，嘴角却微微上扬。像这样和优真挨在一起，让她十分开心。

    （你这点可真的是……）

    优真心里这么想，都不知道这句话已经说了几次了。

    之后，他们来到了车站。

    车站周边很热闹，有很多餐饮店。他们可以去咖啡店或是家庭餐厅，饭前买些什么边走边吃吃也不错。

    优真正想着这些，唯的目光停留在了车站广场上卖可丽饼的流动餐车上。

    「优真，我们吃那个吧」

    「可丽饼啊，行啊」

    唯之前吃芭菲的时候吃得特别香，优真当时就觉得她应该是喜欢吃甜食。她的语气很兴奋。

    两人立刻来到了餐车前，看着菜单挑选想要的口味。

    唯眼花缭乱似乎不知道选哪个，她从菜单的一角看到了另一角。看到她这副模样，优真和店员都露出了微笑。

    然后，唯要了一个放满了奶油和草莓的草莓可丽饼，优真则是选了巧克力的。做好之后两人拿着可丽饼坐到了附近的长凳上。

    「嘿嘿，总感觉这样吃东西很像高中生呢」

    「说什么呢」

    听到唯这么说，优真笑着回应。不过，优真明白唯想说什么。想必这便是所谓青春的其中一个篇章。

    「说起可丽饼，我就想起飞鸟初中的时候」

    「小惠？」

    「是啊。初三的时候，我们在文化祭上开了可丽饼的小摊。飞鸟那家伙特别固执，说什么『咱赌上关西人的尊严，也绝不会做出难吃的面食！』」

    「……可丽饼能算是面食吗？」

    「算是吧。这感动到了班上的其他同学，大家想了很多办法，添了很多菜品，还搞了无限巧克力酱的活动……啊」

    说到这里优真才发现了自己的失败。

    他出于学习目的，在网上的文章里了解到约会的时候不能提其他女生。这一点完全暴露出他的恋爱经验是多么稀缺。

    他偷偷看了眼唯的反应……。

    「真好呀……」

    唯略带忧郁，低声说道。

    「唯？」

    「啊……我是羡慕小惠、名护和宁宁，他们认识你的时间都比我长」

    唯说完这些，看向了地面。

    「要是我能早点认识你，我想我肯定不会窝在家里，或许能留下更多开心的回忆……总感觉说了些奇怪的话」

    「没事」

    优真虽然嘴上这么说，但还是很在意唯略显寂寞的表情。

    ……他们在游戏里很早就认识了，但实际见面还是最近的事。而且见面之前别说性格，甚至都不知道性别。

    虽然知道这无可奈何，但唯想必还是会觉得遗憾。如果能早点认识优真，如果能早点遇到优真，可能就会留下更多开心的回忆。

    「……但是对现在的我来说，最重要的是你」

    优真下意识脱口而出，唯看着他，一脸惊讶。

    「对我来说，现在你才是最重要的人。今后我们一起去创造开心的回忆就行了」

    说完之后优真才有些后悔。虽说是不小心说出口的，但可能有些太做作了。

    他偷偷看了眼唯，唯红着脸眨了眨眼睛。

    然后，唯脸上露出又害羞又幸福的神情，紧紧靠了过来。

    「嘿嘿……谢谢你。那我们要创造很多回忆」

    「……嗯」

    唯说完这些看向了可丽饼，似乎想起了什么。

    「嗯……草莓的好好吃……」

    「是吗？那就好」

    「嗯、嗯。不过……巧克力的……看起来也不错……」

    「是啊，也挺好吃的」

    「嗯……所以，那个……我想快一点留下回忆，呃……」

    唯害羞起来，吞吞吐吐，时不时看向优真。优真隐隐约约察觉到了唯的想法。

    「……要互相尝一口吗？」

    「嗯、嗯。嘿嘿……」

    他鼓起勇气说出了口。或许是为别人读懂自己的心思觉得开心，唯的脸上顿时绽开了花。

    「来，给你」

    优真觉得自己应该努力主动，他把可丽饼递了出去。

    唯红着脸来回看了看优真和可丽饼，然后张开小小的嘴巴，用力咬了一口。

    她红着脸嚼了几下，咽了下去。

    「好吃吗？」

    「嗯……」

    唯的脸就像是要冒出热气一样，不过她还是小心翼翼地主动递出了可丽饼。

    「呃……也请你吃我的」

    「嗯」

    ……优真努力装作镇定，其实他的心从刚才开始就躁动不已。

    因为这分明就是间接接吻。唯满面通红递出可丽饼，咽了口唾沫等优真咬下去。

    优真拼命藏起自己的心动，一口咬了下去。咬下的一瞬间，唯抖了一下，就像是小动物一样可爱至极。

    「……好、好吃吗？」

    「……嗯」

    「这、这样呀……」

    唯羞红了脸，但嘴角却开心地上扬了起来。

    自己喜欢的女生是如此在意和自己间接接吻。想到这些，优真更加无法自已。

第三卷 第六章 约会与告白 后篇

    午饭过后，两人来到了游戏中心。

    今天是休息天，因此人很多。进去的一瞬间，游戏的电子音和游戏币喀拉喀拉的声音扑面而来。

    「…………，…………」

    「唉？你说什么？」

    「声音！好大呀！」

    两人在街上乱逛，来到游戏中心附近的时候，唯说她从来没有来过，因此他们便走了进来。里面果然很吵。

    不过，或许是由于玩家的个性使然，唯对一排一排的游戏兴致勃勃。她兴冲冲地到处看了看，情绪突然高涨了起来。

    「难得来一次，要玩一玩吗？」

    「呃，我喜欢看别人玩，而且我没怎么玩过格斗游戏」

    「这样啊，我还以为你是什么游戏都玩的人」

    「我不太喜欢动作类的，那种需要操作的游戏手跟不上脑子」

    「你都能在GRAND GATE里单挑欧米茄巴哈姆特了，说什么呢」

    「比起反射神经，GRAND GATE更要求战术呀。只要目的不在赢而不要输，大部分怪物都能打过」

    「真亏你能说得这么轻描淡写的。话说，你有什么想玩的吗？」

    「嗯，等一下，我想想」

    唯说完之后东看看西看看……最后目光停留在了抓娃娃机上。

    她一开始只是无意中瞥到，不过看到里面的奖品布偶顿时瞪大了眼睛。她立刻便拽了拽优真的袖子。

    「优真优真，你看那个」

    「嗯？怎么了？」

    抓娃娃机本身平平无奇，但里面布偶却是他们两人最喜欢的漫画――『魔王执事』里的角色。

    「说起来，我之前在网上看到要周边化。……你想要吗？」

    「嗯……」

    唯两眼冒光点了点头。看到她这副天真无邪的模样，优真露出微笑，两人向着抓娃娃机走去。

    唯趴在亚克力板上紧紧盯着她喜欢的角色――魔王执事里的其中一个女主角，银发幼女角色菲。她就像是把『好可爱』『好想要』写在了脸上。

    「……好，来抓吧」

    优真说完，唯惊讶地回过了头。

    「你要帮我抓吗！？」

    「不好意思让你想多了，我基本上没怎么抓过，只是难得有机会就试一试」

    「嗯」

    优真立刻着手确认操作方式，然后投入硬币开始了游戏。

    他在欢快的音乐中操作起了娃娃机。『要是能一次抓住就帅呆了』――他鼓舞着自己，绷紧了神经。

    ……不过，世上哪儿有那么顺利的事。他看准布偶放下了机械臂，但机械臂只轻轻钩到了腿。

    「……毕竟不可能那么简单」

    「嘿嘿。……这次能让我来试试吗？」

    「行啊」

    这次换唯挑战。

    ……虽然唯在GRAND GATE里操作十分出色，但毕竟是第一次尝试抓娃娃机，因此并不顺利。她只轻轻抓起菲的上半身就结束了。

    只不过，这次失败点燃了两人的斗争心。

    「我去换张千元钞」

    「嗯，我从网上查一查攻略」

    两人都是玩家本性，越是失败斗志就越是昂扬。他们拿出了十二分的精神，只要不成功，就不会善罢甘休。

    「优真，抓头上冒出来的那根线怎么样？」

    「呃，抓那个感觉还挺难的，找个更适合我们这些新手的方法吧……」

    他们两个凑在一起盯着手机查着攻略，又是在附近四处走动确认位置关系，又是相互配合调整机械臂的位置。

    虽然失败了无数次，但这些失败也很开心。

    最后，在不知道第几次挑战中……。

    「感觉有戏」

    「嗯，就这样，就这样……唉？」

    优真终于让机械臂抓到了想抓的地方，机械臂紧紧抓住了菲的布偶。……偶然的是，机械臂还钩住了下面的布偶头上的线圈。那是『魔王执事』的男主角。

    看到一次性抓住两个的场面，两人放声欢呼了起来。

    唯拿到两个布偶之后满心欢喜，她抱着布偶，开心地把脸埋了进去。

    「嘿嘿&#9834; 真厉害，一次能抓住两个」

    「只是碰巧罢了」

    「不过这样真好，这两个人的偶然就像是命中注定一样。他们要是在漫画里也能早一点在一起就好了」

    「这还挺难的吧。萝莉角色几乎从来没有在女主角的竞争中胜出过」

    「但是作者明显喜欢小菲，还埋下了很多伏笔，我感觉有这个可能」

    「呃，我还是觉得很难。在我看来，他们的关系更像是兄妹」

    「话是这么说，但我很喜欢这种像是兄妹恋的故事展开。总感觉很有共鸣……」

    ……说到这里，唯突然害羞起来，含含糊糊。

    优真察觉到原因之后感觉脸颊发烫，不过他故意装作没有听明白。

    然后他鼓起勇气，向前深入了一步。

    「我也挺喜欢这种的」

    优真说完这句话，唯原本就够红的脸更是红到了耳朵根。她把脸埋进布偶中，时不时偷看过来。

    「……优真」

    「嗯？」

    「……我想把这个给你」

    唯说完，把菲的布偶递了过来。

    「给我这个？」

    菲应当是唯在『魔王执事』里最喜欢的角色。看到她给自己这个，优真不禁疑惑。

    「嗯，虽然我最喜欢小菲，不过今天我想要这个」

    她说完，抱紧了魔王的布偶。

    「这是为什么？」

    「…………因为它和你有点像」

    「――」

    优真的心又咚咚跳了起来。

    ……这个表达好感的方式很直接。唯说完，害羞地把下半脸藏进了布偶中。

    既然这么害羞就别说啊――不过，优真明白她害羞成这样也要说出口的原因。

    对方接受自己的心意真的很让人开心。

    优真心里跳个不停，接下了布偶。

    唯第一次去宁宁的店的时候，打扮成了菲的样子。她们两个真的很像。

    收下菲的布偶就像是在接受唯的感情……优真感觉他要忍不下去了。

    「…………喜欢你」

    ――他用唯听不到的声音轻轻地自言自语。

    「唉？你说什么？」

    「没什么」

    优真想不通自己在干什么，不过这就像是释放压力，不这样做他心中的感情就要藏不住了。可是要说出那句话，在这里未免有些不识风趣。

    他悄悄地深吸了一口气，他的心扑通扑通跳个不停。……那一刻马上就要到了。

    之后两人又玩了一会儿，时间差不多之后，优真一如往常送唯回家。

    （……终于要到了）

    优真已经不知是第几次深呼吸。

    他太紧张了，感觉呼吸都急促了起来。

    这份紧张或许也传给了唯，唯的步伐也有些僵硬。

    「…………」

    「…………」

    两人没有对话，紧紧牵着手，迈着比平时更加缓慢的步伐走向唯的家。

    路上，优真心里好几次打退堂鼓，想着是不是能再往后拖一拖。

    他们应当是两情相悦。但如果是他的误会，他接下来一段时间就再也振作不起来了。

    而且他很害羞，现在的关系越是惬意他就越是害怕改变。

    但是……他更想把自己的心意告诉给唯。

    唯真的好可爱，可爱到无可救药。

    优真好想把唯变成自己的东西。独占她，一直珍惜她，让她幸福。

    优真突然心中一紧，或许是牵着的手多用了些力气，唯也紧紧握了回来。

    就这样，他们来到了唯的家门前。

    如若平时，他会和唯挥手道别，唯会开门回家。但是今天，唯并没有动作。

    或许是从气氛中察觉到之后要发生什么，她紧张地等待优真开口。

    「唯，我有话想对你说」

    听到他鼓起勇气说出这句话，唯绷紧了身体。

    「呃……你应该已经察觉到了」

    他最后一次深呼吸，即将说出『我喜欢你，做我女朋友吧』……的时候。

    「等、等一下！」

    唯紧张地开了口。优真等她继续说下去，但她本人就像是被自己的话吓了一跳，慌张不已。

    不过唯拼命组织语言，郑重看向优真。

    「唯？」

    「听……听我说，我也有话想对你说，所以……呃……拜托你，让我先说……」

    ――优真倒吸了一口气。原本就砰砰直跳的心就像是要裂开一样扑通扑通跳个不停。

    「那、那你先说……」

    「嗯、嗯。啊……呃……」

    但唯却在此时说不出话来。

    即便如此，她还是努力组织语言想说些什么，最后――。

    「今、今后也请一直和我做朋友！」

    「嗯，嗯？」

    优真差点没晕过去。一股强烈的既视感扑面而来，好似之前也发生过这样的事，不过他还是重新调整了心态。

    「你、你想说的只有这些？」

    「不，虽然这也是，不过……呜……」

    「？」

    优真还是不懂唯想说什么，而唯说话的时候就像是在寻找话题的落点。

    「…………优真，夏令营马上就要到了，对吧？」

    「唉？啊，嗯」

    优真不明白她要说什么，不过还是点了点头。

    期中考试结束或许就像是告一段落，他们上的高中马上就要举行夏令营了。时间大概是两天一夜，第一天野营，第二天回家。

    唯紧紧抓住了优真的衣服，然后红着脸，双目含泪抬头看向了他。

    「我会在那天对你说出来！在那之前我会做好心理准备，我一定会把我的心意告诉给你！……希望你能等到那天……」

    「…………！？」

    ――这就像是在说『我会在那天告白，请你再等一等』。

    「呃……对不起，是我任性了。但是，我一定要自己开口……所以……在那之前，能像以前一样吗……？」

    「啊，嗯。好吧」

    「那、那……明天见……」

    「嗯，明天见」

    就这样，优真晃晃悠悠地回了家。

    回家之后他依然是六神无主的状态，灯也没开就躺到了卧室的床上。

    他心里痒痒的，害羞得不得了，一股难以言喻的感觉涌上心头，他不禁把脸埋进了枕头里。

    他怎么也静不下心来，一拳一拳敲打自己的床。他莫名想大声喊出唯的名字，不过他不会这么做就是了。

    ……他原本想出口告白，事情却变成了这样。

    不过……唯的意思明显是她会主动开口，希望优真再等一等。再怎么样，优真也能明白这些。

    唯前不久还有些交流障碍，没办法好好说话，现在的她居然想自己主动告白，表达自己的心意。只是想到这些优真就开心得不得了。

    不过，让他这样等着就像是在快要爆发之前硬生生憋回去了一样……。

    最后，优真那一天并没有睡好。

    &#8224;

    反观另一方，差一点就要被优真告白的唯一样不平静，再加上自己就像是在说『我会主动告白，在那之前再等一下』，她此时此刻正在床上打滚。

    （我说了……！我还是说了……！）

    直白到如此地步，基本上有一半……或者说有九成是在告白了。优真想必已经完全注意到了她的心意。

    她真的好害羞好害羞，把脸埋在枕头里来回打滚。

    害羞了一会儿之后，她开始独自反省――『优真好不容易想主动告白，我打断他是不是不太好……』『我是不是应该趁当时的气氛直接说出来……』。反省过后，她又为优真主动向她告白来回打滚。她的精神状况现在变得十分奇怪。

    （该、该怎么办。笑容收不住了……）

    她用手指揉了揉嘴角，但只要一放松大意，嘴角就会立刻上扬。

    万幸的是，爸爸妈妈因为工作现在还没有回来，不过他们知道自己今天会和优真约会。要是他们回来之前还没有控制住，简直就是在明说他们两人之间发生了什么。

    唯毕竟是正值芳龄的少女，而且还是初恋，对方又是她喜欢到无可救药的男生。

    她和这个男生两情相悦，对方还想向她告白。虽然告白被延后，不过两情相悦已经是板上钉钉。

    （告白已经胜券在握……！）

    她心里这么想，然后举起了拳头，做完之后她又为自己做的事情害羞了起来。她现在真的是太奇怪了。

    唯害羞地叹了口气，仰面朝天，想起了刚才发生的事。

    『唯，我有话想跟你说』

    ――优真这么说的时候，她就已经发觉到优真是要告白。

    她最喜欢的男生要说喜欢她，要鼓起勇气向她告白，让她成为他的女朋友。

    唯真的好开心，好心动，好幸福……但与此同时，她终于明白了自己心里为什么焦躁。

    ――她一直都在接受优真的好意。

    多亏了优真，她的自卑感和交流障碍好了许多，不仅能正常上学还交到了朋友。每天是如此快乐，如此幸福……还和她最最喜欢的优真两情相悦。

    现在的幸福都是优真给的。毫不夸张地说一句，优真改变了她的人生。她从心底里感谢优真。

    正因如此，她才想主动说出自己的心意。

    ……这并不是为过去回礼。

    而是希望让自己幸福起来的优真能够收下这份初恋。

    她想主动把最最重要的话语和随时都会满溢而出的感情送给优真。

    她重新确认自己的感情，打开了手机的日历。日历上记录了夏令营的日期。

    她稍微犹豫了一会儿，在那个日期上添了一个心形的记号。

    ――那一天，她将主动说出自己的心意，向优真告白，让优真成为她的男朋友。

    她好害羞，好紧张，还有些害怕。

    但是她好开心，好期待。

    「…………」

    她重新坐正，拿起了今天从抓娃娃机里抓到的布偶。

    她闭上眼睛，将优真和布偶重叠在了一起。

    「～～～」

    仅此就让她羞到了极点，将布偶紧紧抱在了怀里。

第三卷 幕间 两情相悦

    自不必说，学生到了周一基本上都要去学校。

    唯和优真也不例外。今天见面无论有多害羞，也必须去上学。

    （该、该、该怎么办……）

    周一早上，唯穿上校服，在床上团成了一团。她的脸已经烫呼呼的，越是接近优真平时来接她的时间，她的心就跳得越快。

    说实话，她今天真的好想逃学。窝在房间里，忘记一切就这样睡下。

    因为她前一天刚对优真说出那种话。她真的已经害羞到了极点，不敢见优真。

    （呀啊啊啊啊啊啊啊…………）

    只要想起当时的对话，她就会在心里莫名大叫一声，把头埋进枕头来回蹭……就在这时，门铃声响起，她立刻跳了起来。

    「唯，小优来接你了」

    「我、我来了」

    她应了一声，下定决心站了起来。她在镜子前转了一圈，再次确认自己的仪表，然后啪嗒啪嗒下了楼梯。

    刚经历完那些，和优真见面让她好害羞，但她同时又有些期待。……那件事之后，优真究竟会作出怎样的反应？

    她在门口换上鞋子，最后把手放在胸前深吸了一口气，然后轻轻打开门，探出了头。

    「…………早、早上好」

    「早、早上好……」

    打个招呼似乎就让优真到了极限，他立刻把脸瞥向了一旁。

    不过，这正是唯期待的反应。优真，她最喜欢的优真，居然会这么在意自己，为此感到害羞。想到这些，她的心就砰砰直跳。

    在这阵心动中，她僵硬地走到了优真面前。

    优真就像是在遮羞一样挠了挠头，开口道。

    「那、那我们走吧」

    「嗯、嗯。走吧」

    就这样，他们两人肩并肩开始出发。

    今天实在是太害羞，他们并没有牵手。但是，他们的心却要比以往要更加靠近。

    「……」

    「……」

    两人没有对话，就这样一语不发走在上学的路上。即便如此也并不觉得尴尬，优真在她身旁就已经让她开心得不得了。

    不过，她还是有些不满足。

    他们已经知晓彼此的心意。优真已经把她当成女生喜欢，他们是两情相悦。

    一想到这些，她就更想要优真了。

    牵手……已经无法让她满足。即便紧紧抱在一起……她也仍有些不满意。

    没错，她想和优真一起睡觉，一整天紧紧抱在一起，卿卿我我。

    他们几乎已经等同于一对恋人，就这样接吻……或许也可以……。

    （呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！）

    她发觉自己想了一些不该想的事情，在心中又大叫了起来。

    大庭广众下想这些实在有些不太合适。先保持距离冷静一下或许会更好……她虽然这么想――。

    「…………」

    「…………」

    优真一言不发牵住了她的手，然后比平时略显强硬地让手指相互交缠。

    「～～～，～～～」

    就仿佛优真也喜欢自己喜欢到无可救药，再也忍不下去了一样。

    唯又害羞又高兴，她想回应优真的感情，因此她主动抱住了优真的胳膊。

    她把身体紧紧贴了上去。虽然害羞，但一句喜欢却又难以言尽，她真的好想把自己的心动就这样告诉给优真。

    她小心翼翼地抬起了头。

    优真满面通红，欲言又止，目光来回张望。

    此时此刻，他的心一定和自己一样。他喜欢自己喜欢到无可救药，再也忍不下去。

    ……唯开始有些理解那些小恶魔类型的女生的想法。因为这实在是太开心了。

    一想到优真正想着自己慌乱不已，幸福和心动就像是要超越极限。

    他们将这些感情藏在心底，走在前往车站的路上。

第三卷 第七章 唯和夏令营

    之后又过了几天，出发去夏令营的日子终于是来了。

    今天要穿运动服上学，因此优真正穿着运动服和宁宁吃着早餐的吐司。

    「嗯嗯，校服也很棒，现役男高中生穿运动服的样子也别有一番魅力。姐姐大饱眼福」

    「你对弟弟说什么呢」

    「这有什么呀，话说回来，今天就是约好的日子吧？嘿嘿～&#9834; 是不是期待到睡不着觉？」

    「还好……」

    「你都有黑眼圈了」

    「多嘴」

    优真撇过脸，宁宁则是露出了微笑。

    今天既是出发去夏令营的日子――也是唯要向他告白的日子。他自然睡不着觉，大概只睡了两个钟头左右。

    ……顺带一说，宁宁知道事情的来龙去脉。

    他前几天打算借约会告白的事早就暴露给了宁宁，宁宁事后问他结果，他说了一句『还没告白』宁宁就骂他『胆小鬼』『没志气』，因此他忍不住把来龙去脉说了出来，导致他现在有些后悔。

    「对了，你拿上这个」

    「……这是什么啊」

    「润唇膏」

    「这我一看就知道，为什么要给我这个？」

    「那当然是因为高中生男女要变成情侣啦。很有可能会亲一下吧？」

    宁宁的脸上洋溢着笑容。优真只觉得后悔，他真不应该把告白的事告诉给宁宁。

    之后优真走出家门，一如既往去接唯。

    ……大概再过半天时间，他就会和唯成为一对恋人。想到这些，走在路上的脚便感觉轻飘飘的，心里砰砰直跳。

    他想要藏住自己的心动，大步流星赶了过去，随后便看到唯身穿运动服，正在家门口等着他。

    「……早上好」

    「……早、早上好」

    两人出声打了招呼，但却很生硬。他们十分在意对方。

    优真挠了挠头，为了寻找话题四处张望，然后抬头看向了天空。

    「啊……今天天气这么晴真是太好了」

    「是、是呀。天气预报都说今天不会下雨。要是下雨就太讨厌了，好不容易等到这一天」

    「呃，毕竟……是要告白，下起瓢泼大雨就太糟糕了」

    「唉？……呃，我刚才是在说夏令营……」

    「……抱歉」

    「没关系。……我很高兴你这么在意我……」

    「……你真的变得挺多的，刚见面的时候还说不来话呢」

    「都是多亏了你呀。而且，呃……因为太喜欢你，有点控制不住自己……」

    「感觉我们都把话说光了，我们还算是朋友关系吧？」

    「嗯、嗯。呃，总感觉有些分不太清楚……。而且，我想把自己的心意说明白……」

    「确实，感觉交往之后也不会有什么改变」

    「是、是吗？」

    「我们现在也每天牵手上下学，在学校里也几乎一直在一起」

    听到优真这么说，唯动了动嘴想说什么，然后红着脸，向上看向了优真――。

    「…………交往之后…………就、就能接吻了呀……？」

    ――这就像是在暗示她想接吻一样……优真感觉自己喘不上气来。

    「你这话也太犯规了……」

    「对、对不起？」

    「你就算是道歉我也不知道该说什么……」

    优真红着脸，唯这番话就像是自爆一样，之后他们再也没说什么。

    出发前往车站之后，他们立刻牵起了手。

    虽然害羞，但对方也害羞，再加上对方是因为在意自己才这么害羞，心里真的是高兴到了极点。

    前几天约完会之后，原本已经足够亲密的关系更加亲密了一层。他们已经确信他们是两情相悦，刹车愈加松缓。

    『即便说到如此地步，对方也不会讨厌自己』『反而还很高兴，心跳不已』――这些安心感更胜一筹，一不小心就会做过头。

    他们就这样到了车站，乘上了车。

    车里一如既往地拥挤。虽然他们拼尽全力想顺着人流找到一个合适的位置，但今天却失败了。

    他们被周围的乘客推搡着，来到了正中间。最糟糕的是虽然优真抓住了吊环拉手，但唯却站在一个什么都抓不住的位置上。

    「你多注意一点」

    「嗯，我会努力……呀！？」

    「……」

    电车摇了一下，唯因此失去了平衡。

    优真立刻抱住唯，往自己这边靠。……结果便是他把唯搂到了自己怀里。

    「……抱歉」

    「没、没关系。谢谢你……」

    他松开了手，但是唯并没有离开，反倒是轻轻靠在了他身上，耳朵紧紧贴着他的胸膛。

    「优真，你的心跳得好厉害……」

    和唯在一起，他的心一直都跳得这么厉害。不过今天穿得比平时要薄一些，因此唯听到了他的心跳声。

    「这真的挺害羞的」

    「但、但你的心能跳得这么厉害，我很高兴……。而且，我现在……也是这样……」

    「是、是吗？」

    优真装作看广告的样子，从唯身上移开了目光，然后轻轻叹了口气。

    （她未免也太可爱了）

    都红到耳朵根了却还要这么说，真的是可爱到无可救药。要控制住抱她的冲动真得是好辛苦。

    之后两人再也没有对话，唯就这样一直听着他的心跳声，乘在车上。

    说实话，优真真的害羞得不得了，但一想到自己的心跳声能让唯开心，便也看开了。

    &#8224;

    去夏令营要坐大巴。

    几辆观光大巴停在学校附近的马路上，同一学年的同学和优真他们也在那里。

    顺带一说，座位基本上是先到先得。优真原本还担心能不能和唯坐到一起，不过最后很顺利。

    或者说是以飞鸟为首的几个女生大叫着『杉崎君和小唯坐这儿！』，帮他们留了座位。

    最后唯坐到了窗边，优真则是挨着她坐到了过道一侧。而那些女生们则是露出一脸笑意一直盯着坐上座位他们。

    他有时候会在漫画中见到女生之间为对方的恋爱加油打气的场面，莫非就是这个？

    但这让优真觉得有些为难……她们投来的目光满怀着期待，优真不太好意思和唯说话。

    大巴出发之后，他们因为在意周围的视线，便一直沉默不言。

    就在这时，唯突然拿出手机瞥了优真一眼，优真察觉到她的意思之后也拿出了手机。简而言之，就是唯想从手机上聊天。

    ……旁人只会觉得好不容易让他们坐到一起，他们却玩起了手机。优真因此感觉到了责备的目光，不过他将其无视掉了。

    『你是第一次来夏令营？』

    优真这么问，唯立刻打字回复。

    『嗯，我在动画里看到之后，就一直很期待和大家一起夏令营呢』

    『这样啊，那得玩得开心点』

    『嗯&#9834;』

    唯似乎真的很期待，她的侧脸浮出了笑意。

    看到她这副模样，优真犹豫了一会儿打出了字。

    『我来说可能不太合适，但要不要先把注意放在夏令营上？难得有机会，就先玩得开心一点』

    『嗯，好』

    『话说你要不要吃糖？草莓牛奶味的』

    『啊，想吃。优真，你喜欢草莓牛奶味的吗？』

    『是啊，挺好吃的』

    『嗯，我也喜欢』

    唯面露喜色，很是开心。这些小小的共同点都能让她开心地笑出来。优真突然意识到她是如此喜欢自己。

    （这……明明是我说不要在意的，我反而是要忍不住了……）

    优真这么想，从包里翻找放了糖果的袋子的时候……。

    「……啊」

    一个棒状的东西突然掉了出来。

    「？优真，你掉东西了。这是……润唇膏？」

    「啊，呃，这个是我姐让我以防万一强行让我带上的……！」

    「宁宁说的？以防万一？」

    优真说完才注意到，这时提到宁宁的名字是最糟糕的。他只需要正常回复一句『最近嘴唇很干』就好了，但却慌了阵脚就像是在找理由一样。

    唯怔了一会儿才察觉到他的意思，顿时红起了脸。

    （我姐这个傻子……）

    他在心中对宁宁抱怨，拿过润唇膏，收进了包里。

    唯满面通红慌慌张张，操作起了手机。

    优真侧目看了一眼，唯正不停打字不停删除。

    她终于把字打好之后，手指犹豫不决不知道该不该发出去。犹豫了整整三十秒，她才下定决心摁下了发送按钮。

    紧接着，优真的手机收到了信息。他看向屏幕――。

    『优真也想和喜欢的女生接吻吗？』

    （别抓住不放啊！）

    他原本就在意得不得了，预料之外的追击让他不知如何是好。这次换优真烦恼了。

    虽然唯今天会向他告白，但唯肯定会把主动权交给他。这样一想，优真便有些不是滋味。

    不过，唯肯定是鼓足了勇气才说出口的，他总不能一口否定。

    『肯定会想啊』

    他犹豫了几分钟，适当做出了回复。他瞥了唯一眼，唯正看着另一个方向……也就是窗外，因此他看不到唯的表情。不过他还是能从头发的缝隙中看到唯红起来的脖子。

    过了一会儿，唯发来了回复。

    『男生真的会这样想呀』

    『是啊，不过不会勉强就是了』

    『但还是会有那种想法对吧？』

    『这我不否定，但毕竟凡事要讲顺序』

    『但是但是，我看的小说大多会在告白之后直接接吻呀？』

    『别把二次元和三次元混为一谈！』

    优真发了一个表示停止的表情，打断了对话。总感觉继续说下去会十分危险。

    唯似乎也到了极限，接下来一段时间他们一句话都没有说。

    在车上又坐了一会儿之后，大巴停到了服务区休息。

    两人因为刚才的对话脸一直红通通的，不过还是恢复到了能对话的程度。

    他们各自上完厕所，离大巴出发还有些时间，便一起逛了逛服务区。

    「要不要给爸爸妈妈带些什么呢？」

    「要买也是回去买。会变成累赘的」

    「啊，也是」

    这是一个随处可见的服务区，不过唯高中之前一直窝在家里，对她来说想必都很新奇。她两眼放光四处张望。

    「优真优真，我有些饿了，要不要吃些东西？」

    「可以吃，但别吃得太饱。不然可就吃不下午饭了」

    「好。啊，那里能试吃樱桃」

    「嘿，这边还有樱桃啊」

    「……优真，你看」

    唯连同樱桃梗一起把樱桃放进了嘴里。

    然后她在嘴里搅和了几下，伸出了舌头。樱桃梗在舌头上打了一个结。

    「厉害啊」

    「嗯，我小时候一直住院没有事情干。你会吗？」

    「我试试」

    优真不甘落后，也放了一颗樱桃到嘴里。

    他在嘴里搅和了几下伸出舌头，也给樱桃梗打了结。

    「哇，真厉害」

    「还好，舌头再灵巧，在生活中也起不到作用」

    「嘿嘿，说的也是」

    他们正说这些的时候――。

    「哎呀，是杉崎君和小唯呀」

    一个熟悉的声音叫了他们。他们回过头，看见了单独行动的名护和飞鸟。

    「嗯？飞鸟，你买东西了吗？」

    「嗯，你看&#9834;」

    飞鸟开心地说着，从手上的塑料袋里拿出了一个奇怪的钥匙圈，钥匙圈上有一把缠着龙的剑，这在礼品屋很常见。名护站在旁边，表情很复杂。

    「啊，感觉挺常见的」

    「这也算旅行的回忆吗……？」

    「大家怎么都这样，这个钥匙圈挺帅呀」

    「……飞鸟，我问你个问题。这个钥匙圈能挂到包上吗？」

    「唉？呃，应该挂不了吧。……咱为什么要买这个钥匙圈？」

    「你买之前就该注意到这一点」

    听到名护和飞鸟的对话，优真和唯面露苦笑――就在这时，飞鸟的注意力转移到了樱桃的试吃上。

    「有试吃呀&#9834; 咱最喜欢试吃了&#9834; 你们已经吃过了？好吃吗？」

    「嗯，挺好吃的」

    「嗯，很好吃」

    「名护君，我们一起吃吧？来，啊――&#9834;」

    飞鸟兴高采烈，名护则是很无奈。

    「说起来，名护君能嘴给樱桃梗打结吗？」

    「嗯？我没试过，这怎么了？」

    「哎呀，咱之前从朋友那儿听过，会用嘴给樱桃梗打结的人很会接吻呢……为什么小唯和杉崎君脸红了？」

    「没、没啥……」

    「没什么……」

    两人顿时害羞起来，慌忙离开了。

    「…………」

    「…………」

    「……回去吧」

    「嗯。好、好呀」

    继续逛下去感觉莫名尴尬，虽然早了些，不过两人还是回到大巴上。

    离出发还有些时间，大巴里人很稀疏。

    优真坐上座位，玩着手机想冷静下来――就在这个时候，唯又给他扔了一个炸弹。

    「………………优真」

    「嗯？怎么了？」

    「……就是，呃，那个，我能问你一个奇怪的问题吗？」

    「问、问吧」

    「呃……你也想……接吻吧？」

    优真顿时想说些什么，不过还是忍了下去。

    「还、还好吧，至少说不上讨厌，不过这种事没必要着急吧？」

    「这、这样呀」

    他们的对话就在这里突然结束了。

    大巴走起来之后，唯坐在窗边一直看着外面不肯看他。不过唯很明显是在害羞。

    （既然害羞就别说这个啊……我也遭不住……）

    ――优真毕竟是正值青春期的男生。他当然想接吻，唯醉醺醺的时候他差点就亲上去了。

    但与此同时，他也是真的想珍惜唯。

    想到唯这么说是想让自己开心，他真的很高兴。不过就因为这个原因接吻，总感觉有些不太合适。

    这种事应该在两厢情愿的时候――就在这时，优真注意到了一件事。

    唯刚才是用的是也&#12319;。

    「…………」

    确认到唯正看着窗外，他悄悄拿出手机，开始重读两人的聊天记录。

    『优真也想和喜欢的女生接吻吗？』

    『肯定会想啊』

    『男生真的会这样想呀』

    『是啊，不过不会勉强就是了』

    『但还是会有那种想法对吧？』

    『这我不否定，但毕竟凡事要讲顺序』

    『但是但是，我看的小说大多会在告白之后直接接吻呀？』

    『别把二次元和三次元混为一谈！』

    ――优真一开始以为唯是想把主动权交给他，但实际上却并非如此。

    硬要说的话……唯就像是『我想接吻，不知道优真怎么想』，然后在试探他……也就是说，从刚才开始就是唯想接吻……。

    注意到这件事的时候，事情已经无法挽回了。

第三卷 幕间 少女心

    同一时刻，唯正在后悔刚才问的问题。

    （我、我为什么要问那些呀！？）

    只要一想到今天能和优真成为男女朋友，优真也很在意她，她心里就满是欢喜。好像是要失控，无法控制自己。

    ……最近这几天出于训练目的，她看了很多恋爱漫画和轻小说，其中大部分都会在告白之后直接接吻。

    今天，她会向优真告白。

    也就是说，他们很有可能碰到漫画里的情况。尽管唯明白那都是虚构的，但还是受到了很大的影响。

    她又感到害羞，又害怕优真讨厌她。这些和她的少女心交织在一起，让她不敢直视优真。

    （该、该怎么办……心里一直跳个不停……）

    唯毕竟是正值青春期的少女，自然会憧憬和喜欢的男生接吻。

    不过害羞就是害羞，她不想因为太过直白，让优真觉得她不矜持。

    她想和优真接吻，并希望优真能注意到这一点……但害羞又让她希望优真不要注意到这些。

    她的少女心蠢蠢欲动，连她自己都觉得自己麻烦。

    正在这时，大巴开进了隧道。

    外面暗了下来，窗户上映照出两人的面孔。优真没有看唯，而是正在发呆。

    她悄悄回过头，看见优真红到了脖子上。

    ……或许优真注意到自己想接吻了。

    这么一想，唯更是害羞到了极点……但想到优真是在在意自己，她的脸上就浮现出了笑容。

    虽然唯觉得让优真为难很过意不去，但喜欢的人作出如此反应让她真的很开心。她心动不已，愈发觉得优真可爱。

    优真的手放在一旁，她慢慢把手放了上去。

    她感觉优真紧张了一下，不过最后又放松了下来。她轻轻抚摩优真的手，随后轻轻地让手指缠绵到了一起。

    唯悄悄叹了口气，再次看向了窗外。

    像这样牵手心里会跳个不停，但却莫名感到安心。她真心觉得，优真身边就是她的容身之地。

    莫名高涨的情绪也冷静了下来。无论他们遇到什么，都不会有任何问题。

    &#8224;

    他们终于坐车到达了目的地。

    唯下车之后轻轻伸了一个懒腰。因为一直坐着，肌肉很是僵硬，放松下来的感觉真的很不错。

    碧空如洗，万里无云。

    他们现在正在山间的一个停车场上。环视周遭，只看得见大自然，对于一直居住在城市里的唯来说无比新鲜。

    她试着深吸了一口气，空气中仿佛有一股森林的味道。虽不至于身处异境，但第一次体验到这些，让她脚边轻飘飘的。

    同学们前往附近的露营地，分成小组制作咖喱。小组成员有唯、优真、飞鸟、名护这些熟悉的面孔。

    他们商量了一下，决定让优真和名护做米饭，唯和飞鸟做咖喱。

    做饭的时候，唯一如往常扎起头发，穿上了平时的围裙。不过，她毕竟是第一次在室外做饭，一切都是这么新鲜、快乐。

    「小唯，蔬菜切这么大可不可以？」

    飞鸟说完，给她看了看切的蔬菜。

    「嗯，切得再小一点吧。没多少时间煮菜，切小一些应该会更好吃」

    「好嘞。……话说，你做饭挺熟练呀」

    「嗯，我很擅长做饭，不过你也挺熟练的呀」

    「咱父母都要上班，所以咱经常给弟弟做饭。……再就是为了和名护君结婚，咱最近在提前做准备」

    飞鸟的脸上绽开了花，害羞地忸怩了起来。

    「你还是这么喜欢名护君。……小惠，我能问你一个问题吗……？」

    唯压低了声音，飞鸟或许是察觉到她想问什么，也压低了声音。

    「什么事？」

    「就是……交往之后是什么感觉呀？就比如约会的时候……」

    「你居然问这个？咱可要随便说了。嘿嘿～ &#9825; 说太多名护君会生气就是了。我们约会期间两人独处的时候，他还挺能害羞呢」

    「这、这样呀……」

    「而且……之前第一次接吻的时候他还说会对咱负责呢&#9825;」

    「………………！？」

    唯顿时满面通红。

    她四处张望了一下，把声音压得更低了。

    「唉？唉？小惠，呃，你……和名护君接吻了……？」

    「嘿嘿～&#9825; 嗯&#9834; 这是前不久的事。作为期中考试的奖励，我俩手牵手约会的时候氛围特别好，然后就……呀&#9834;」

    唯的心砰砰跳了起来。

    唯早就听说飞鸟和名护初中的时候就已经交往了，他们已经上了高中，这反而还算晚的。不过，听到自己的朋友飞鸟和名护接吻之后，唯不知为何有些坐卧不安。

    「……小、小惠，之、之后……怎、怎么样了？」

    听到唯这么问，飞鸟露出了坏笑。

    「你也有兴趣？」

    「这、这…………嗯」

    「嗯嗯，咱懂。说起咱第一次和名护君亲亲的感想――」

    飞鸟原本一脸骄傲，但或许是想起了当时的事，她的脸越变越红。

    「真得让人遭不住。脑袋晕乎乎的，心里跳个不停，感觉超幸福」

    「这、这么厉害？」

    「嗯，比咱想得还要厉害。还有……」

    只是在一旁听着，就让唯的心跳个不停。

    听到飞鸟和名护的约会内容之后，唯试着将其与自己重叠。

    她打算今天告白，或许她和优真在今天也能……。

    「啊疼！」

    「呀！小唯，你没事吧！？」

    唯不小心切到了手指。

    伤口不大，但血流个不停。正当唯觉得自己搞砸了的时候――。

    「唯！你没事吧！？」

    优真似乎注意到了她们的动静，立刻跑了过来。

    「啊，嗯。不小心切到手指了」

    唯说完，给优真看了看伤口。优真看到伤口不大似乎松了口气，同时又觉得心疼。

    「总之先处理一下。伤口再小，感染了就糟了」

    「嗯」

    就这样，优真牵起了唯的手。

    他们向领队的老师报告之后拿到消毒水，用水洗干净受伤的地方消了毒，最后用创口贴把手指卷了一圈。这全都是优真为她做的。

    「优真，你是不是有些保护过度了？」

    「不行吗？」

    「没有，我很高兴，谢谢你」

    唯说完，露出了温柔的微笑。

    ――就在这时，唯突然想起之前也有过这样的事。

    和优真见面之后不久，她自己一个人去优真家，但却没有去成。当时她的膝盖擦破了皮，也是优真帮她处理的。

    「怎么了？」

    「嗯，就是想起之前也让你帮我处理过伤口」

    「啊，说起来确实有这么回事」

    「那个时候对你说了那么过分的话，真的对不起」

    「你怎么还说这个」

    优真说完，面露苦笑。

    「我倒是觉得那也挺好的」

    「是吗？」

    「我们在那之前都还挺客气的吧？多亏了那件事，我才下定了决心。……说实话，那次带你去我姐店里差点没把我羞死」

    她第一次去宁宁店里的时候，宁宁穿了一身礼服铠甲出来迎接。

    ……当时优真捂住了脸，就像是想找个地缝钻进去。想起这些，唯不禁笑了出来。

    「不过我很开心。当时是我第一次体验角色扮演，而且宁宁教我的时候还很温柔」

    「你可别在我姐面前说这话。她肯定会说自己找到了同类，然后把你带进坑里」

    「嘿嘿，要是能和你一起，我还想再试一次。……宁宁的店好像也能借衣服吧？」

    「啊……嗯」

    「那下次等我爸爸妈妈不在家的时候，我打扮成女仆服侍你吧。你喜欢女仆吧？」

    「喜欢是喜欢……我不是说过好几次了吗，你这点可真是……」

    优真或许是想象到了那副景象，他害羞地撇过了脸。

    ……唯有些明白宁宁为什么经常戏弄优真了。优真害羞的模样真的是太可爱了。

    「……你变得还挺多的」

    「嘿嘿。嗯，我也这么想。……不行吗？」

    「没有不行，我喜欢现在的你」

    「……～～」

    「怎么了？」

    「……优真，你经常说我没有防备，我觉得现在的你也是」

    「唉？……啊，对、对不起」

    气氛稍微有些尴尬。

    不过这次唯向前了一步。

    她轻轻拽了拽优真的衣服。优真面露惊讶，她压低声音对优真说道。

    「不过，我很高兴你能说喜欢我」

    唯说完之后，优真顿时满面通红。

    说这句话的唯一样红起了脸，不过她又露出了开心的笑容。

    ――若是过去的自己，肯定说不出这种话。

    虽然现在也觉得害羞，不过优真对此作出回应更让她开心。

    一想到优真的心正在砰砰直跳，她也心动了起来。她真的喜欢优真喜欢到无可救药，每当优真露出不同的表情，她的心都会为之一紧。

    &#8224;

    ――快乐的时光转瞬即逝。

    因为自己中途离开了一会儿，咖喱有些太稀了，不过这也很开心。

    之后他们在导游的带领下进山里逛了一圈。

    就活动身体来说虽然不大喜欢，不过山里意外凉爽，路上还挺凉快的。

    ……飞鸟想悄悄带回去的蘑菇有毒，名护罕见地发了火，说了大半天毒蘑菇引起的悲惨症状，说得飞鸟眼泪汪汪，让人印象深刻。

    之后他们来到了住的地方，和班上的同学一起洗了澡。

    唯上体育课换衣服都觉得害羞，洗澡更不用说。再加上大家十分直白地问她和优真的关系，更是让她害羞到了极点。

    她一不小心说出他们去对方家里留过夜，最后收场真是费了好大一番辛苦。

    ――前不久的自己肯定不会有如此开心的经历。这些幸福都是遇到优真之后才体验到的。

    很快，她将留下一辈子都不会忘记的回忆。

    试胆大会是今天最后的活动。唯决定在这个活动上向优真告白。

第三卷 第八章 优真和唯

    优真洗了一个略长的澡之后，一个人走在前往广场的路上。

    接下来是今天最后的活动，试胆大会。活动很简单，两人一组出发，沿着路线走到终点再折回。

    他把手轻轻放在了自己的胸口上。他的心从刚才就一直跳个不停。他当然不是害怕……而是他感觉唯之后不久会向他告白。

    夏令营期间只有这个时候能两人独处。大概唯再过不久就会开口，他们会成为一对恋人。这样一想，优真就静不下心来。

    （……这种时候我该怀着什么样的感情等她？）

    优真想着这些，来到了起点的广场，广场上已经到了许多同学，其中也有唯的身影。她正在和飞鸟说话，没有注意到自己。

    ……优真觉得不好插话，因此从后面逐渐靠近，同时寻找机会。

    「小惠，你没事吧？怎么感觉你脸色好差」

    「呃……咱最害怕这些恐怖的东西了……。小唯不觉得这些东西恐怖吗？」

    「嗯，我一点都不害怕，因为我已经习惯了」

    「这话还挺让人意外的，咱还觉得你会害……等一下，你刚才说习惯了！？」

    「啊，嗯。我小时候身体不太好，一直住在医院。当时经常……啊，抱歉，这些话还是不要说了，可能会被上身」

    「哎、哎呀，小唯居然这么想吓咱……名护君！」

    看到飞鸟这副模样，唯嘿嘿笑了起来。

    ……这幅景象让优真有些不可思议。第一次见到唯的时候，她还不会和人交流，都不敢出家门，现在她居然能像这样和朋友开心地聊天，让优真感慨颇深。

    ……就在这时，唯看到了他。随后唯立马红起了脸，但紧接着又露出了开心的笑容，小步跑了过来。

    「优真，你怎么来这么晚？」

    「洗澡时间长了些」

    「……你在紧张吗？」

    「……还好吧」

    「……嘿嘿&#9834;」

    「你这是什么反应……」

    「没什么」

    「……」

    唯红着脸，却仍带微笑。这让优真不知该说些什么，看向了别处。

    就这样等了一会儿，轮到了优真和唯。

    「……走吧」

    「……嗯」

    两人肩并肩出发了。

    虽说叫试胆大会，但为了防止出事故，就是走一段铺设好的夜路。硬要说的话，就像是晚上散了散步。

    「啊……你没事吧？」

    「嗯，我没事。不过心一直跳个不停」

    「……你说这些也太犯规了」

    两人互相开了开玩笑，想要缓解一下气氛，但无论怎么做都于事无补，两人的话越来越少。

    就在这时，唯突然抬眼看向了他。

    「哇……优真，你看」

    「嗯？」

    听到唯这么说，优真抬头，随即便看到了漫天的繁星。

    这是城市中所见不到的。景色之美让人不禁屏息。

    「真漂亮……」

    「一直抬头这么看可别摔倒了」

    「嗯，没关――呀！」

    「嘿」

    路上的一个小起伏让唯绊了一跤，不过优真立刻扶住了她。

    「你可真是说什么来什么」

    「嘿嘿，对不起。不过谢谢你」

    两人笑着说道。之后他们再次沉默了下来，牵着手走在路上。

    优真想起了以前的事。

    网上结识的朋友其实是一头白发、交流有障碍的女生，之后自己又帮她克服起了交流障碍。

    一开始感觉就像是多了一个妹妹，十分可爱……但这份喜欢逐渐转变为了异性之间的喜欢……。

    ――他喜欢唯。他喜欢唯喜欢到无可救药，想永远和唯在一起，让唯幸福。

    他看向一旁，唯的神情有些害羞，但又露出温柔的目光看向了他。

    「……没有别人了」

    这句话让优真的心顿时砰砰直跳。

    「要不要再往前走一点呀？」

    「……好啊」

    「……我现在就像是第一次和你见面一样紧张」

    「仔细一想，离那天也就过了两个多月，但感觉就像是几年前发生的事了」

    「嗯，我也是。毕竟发生了许多事」

    「是啊」

    说这些的时候，唯紧紧搂住了优真的手臂。

    「贴、贴太紧了吧？」

    「……不行吗？」

    「没、没有不行，不过……胸……」

    「……我不在乎」

    手臂上的柔软感触让优真很不自在，不过更让他心神恍惚的是……透过衣服也能感受到的唯的心跳声。

    两人就这样再次一语不发走了起来。

    黑暗的夜路上，只有昆虫的鸣叫和脚踩土地的声音。

    「……优真」

    唯再次打破了沉默。

    「……你知道我的心意吧……？」

    她轻轻问道……或者说就像是在向优真确认。

    「……这，嗯」

    「…………这样呀」

    唯的回应声很小，不竖起耳朵几乎听不到。

    他们就这样走到了终点，那是一个能够眺望夜景的小广场。

    唯松开优真的手臂，站在原地。优真停下来转过了身。

    「……………………」

    唯一声不吭低下了头。优真看着她，静静等她开口。

    「就是……优真，我有话想对你说」

    「……嗯」

    「……，……」

    唯什么都没有说。

    不，她是想说些什么，但没有发出声音。

    她太紧张了，紧张到发不出声音。她努力想把自己的心意说出口，但却不成言语。唯的眼角逐渐浮出了泪花。

    优真很想帮她一把，但还是默默等了下去。

    唯现在正努力鼓起勇气。她在努力向优真说出她的心意。优真想接受她的这份情意。

    就这样过了几十秒，唯终于说出了一句话。

    「喜欢你……」

    唯此前对他说过许多『喜欢』，但这句话不同于此前的任何一句，就仿佛凝结了她无数的思恋。

    「喜欢你……我喜欢你……。我想从今往后……一直、一直和你在一起……所以……。让、让我做你的女朋友吧！」

    听到这句话，优真觉得唯真的是太可爱了，他不禁把唯紧紧抱进了怀里。

    「我也喜欢你」

    优真在唯的耳边低语，回应了唯的心意。唯娇小的身躯在他怀里微微颤抖着。

    他轻轻松开了唯。

    唯的眼角结出豆大的泪珠，顺着她的面颊滑落。

    「你没事吧？」

    「嗯……。嘿嘿……该怎么办，一想到我的初恋开了花结了果，我就好开心……开心得不得了……」

    优真再一次把她紧紧抱在了怀中，就仿佛是在安慰她一般摸了摸她的头。

    「呃……这么说可能有些做作，哭到我胸口上也行」

    「嗯……。呜……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……」

    唯不知道是在哭还是在笑，优真微微笑了笑，把脸贴到了唯的头发上。

    他给了唯一生只有一次的初恋，和唯成为了男女朋友。想到这些，他便觉得唯愈发可爱。他不想就这样分开，抱紧唯的手臂不禁多用了些力气。

    「优真……喘不上气了……」

    「抱歉……」

    「……没关系，我还要……」

    听到她这么说，优真对此作出回应，把她紧紧抱在了怀里。

    「优真……我喜欢你……」

    「嗯……」

    「我喜欢你……我好喜欢你……。我想永远、永远和你在一起」

    「嗯，今后永不分离」

    虽然说这话就像是在求婚一样，不过优真却并不觉得害羞。……反倒是觉得这么理解也没关系。

    他搂住唯娇弱的身躯，像这样紧抱在一起就仿佛是理所当然，让人安心。

    ――也不知过了多长时间。

    优真松开了唯。

    唯朝上看了过来，她的眼睛微微含泪，仿佛洋溢着幸福。

    「优真……」

    唯轻轻叫出了他的名字，轻轻拽了拽他的衣服。

    唯的表情就像是一个小孩子希望得到努力后的褒奖。优真立刻明白了唯是想要什么。

    优真紧张不已，他真想用一句『这还太早』给搪塞过去。

    但他更想把自己的心意告诉给鼓起勇气告白的唯。他想要回应唯的感情，而且……他想和唯更进一步。

    他把手放在了唯瘦弱的肩膀上，唯游移了一下目光，随后闭上眼睛，小心翼翼地把脸贴了过来。

    她闭上眼睛毫无防备的模样让优真的心咚咚直跳，面颊烫呼呼的。不过优真也鼓起勇气把脸凑了过去。

    「嗯……」

    两人的嘴唇轻轻碰在了一起。

    唯颤了一下，不过立刻就适应了下来。

    她的嘴唇真的好柔软，好温暖。

    「嗯呜……」

    时间只过了寥寥几秒，虽然只是微微碰触，但却是此生以来最为幸福的时刻。

    双唇相离，唯轻轻张开了眼睛。她面颊红润，用手指摸了摸自己的嘴唇笑了出来。

    「…………第一次接吻呢……」

    「嗯……呃，谢谢你」

    「我也是？嘿嘿……心里跳得好厉害，好幸福」

    「我也是……」

    优真又开心又害羞，生硬地回复道。

    反观唯，她似乎还沉醉在梦里，目光迷离。她又轻轻拽了拽优真的衣服。

    「……优真……？」

    「嗯……？」

    「再来一次吧……？」

    「……你这样撒娇也太赖了……」

    「……不行吗？」

    「……怎么可能不行」

    唯抬头看向优真，再一次闭上了眼睛。优真正要对此做出回应亲上去的时候――――。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    两人听到飞鸟的惨叫声，吓了一跳差点跳起来，随后优真下意识地松开了唯。

    他们不知发生何事，顺着声音看了过去，随后看到飞鸟正飞奔而来。

    「啊，飞鸟！？你、你怎么了？」

    「有、有妖怪！妖怪出来了！我和名护君走在路上的时候，脖子上突然有一个很软的东西……」

    「……名护呢？」

    「唉？啊，把他落下了」

    过了一会儿，名护气喘吁吁地追了过来。

    「哈……哈……飞鸟，你别突然就跑……太危险了……」

    「因、因为，脖子上突然……」

    「别担心，就是一个手掌大的飞蛾站上去了」

    「呃，那对咱来说也够恐怖了！」

    ……飞鸟和名护两人吵闹的这段时间――优真和唯冷静了下来。

    「…………」

    「…………」

    优真瞥了唯一眼，两人的目光交合在了一起。

    ――虽然他们刚才接了吻，但那是顺势而为，只是气氛刚好……总而言之，冷静下来之后他们就忍不住了。他们害羞了起来，下意识地移开了目光。

    「……回、回去吧」

    「嗯、嗯」

    说完之后，他们跟在飞鸟和名护后面回去了。总感觉这个结果不尽人意。

    ――不过，他们的心已经连到了一起。

    两人主动牵起了手，十指缠绵，确认着彼此的心意。

    他们沉浸在幸福感当中，就这样回去了。

    &#8224;

    「嘿嘿， 嘿嘿嘿嘿嘿……&#9834;」

    一夜过后，归途的大巴上，唯一直笑容满面。

    「你笑的时间也太长了」

    「我知道……但就是好开心，就像是在做梦一样……」

    优真明白她的感受。优真从昨天就一直在控制自己。

    能因为和自己交往这么开心，真的是可爱极了。优真不禁想让她更开心一些。

    他抬起手轻轻摸了摸唯的面庞，唯顿时笑容满面，任他抚摸。

    ……女生投来了祝福的目光，男生则投来了饱含嫉妒的视线，不过优真现在优先唯，无视了这些。虽然明天可能会后悔就是了。

    「不过还留下一个遗憾」

    「嗯？」

    「我们的称呼。漫画里，两个人交往之后称呼不是会从姓氏变成名字吗？我还挺憧憬呢……」

    「啊，毕竟我们一开始就是用名字称呼的」

    唯会憧憬这些即是代表她也是个女生。

    ――就在这时，唯似乎想到了什么，她慢慢抬头看向了优真。

    「今、今后也请多指教，亲、亲爱的&#9825;」

    「…………」

    「……抱歉。刚、刚才的不算……忘了吧……」

    「……别强人所难」

    ……说实话，这比预料中的还要可爱。唯用甜甜的声音叫出『亲爱的&#9825;』居然会有如此大的杀伤力。

    优真的心砰砰跳个不停。唯的真好可爱好可爱，他就要控制不住自己了。

    但或许是出于男人的面子，他不想让女生看到自己喜滋滋的模样。他努力让自己面无表情。

    「啊……嗯，今后也请多指教了」

    「嗯、嗯。请多指教」

    说完这些之后，唯目光来回张望，就像是在犹豫什么。

    「怎么了？」

    「啊，呃……」

    唯害羞地忸怩了一会儿，然后取出了手机。她轻快地输入文字，发了过来。叮咚&#9834;一声，优真的手机发来了消息。

    『下次有时间，继续昨天的事吧？』

    唯或许是害羞到了极点，满面通红扭向了一旁。

    「你可真的是……」

    反观优真，他用手捂住了和唯一样红的脸。他的嘴角微微上扬，不肯停下来。

    （或许我已经无药可救了……）

    大巴载着两人，回归到了日常。

第三卷 尾声 直到与约定永远做朋友的女性朋友不再是朋友

    「小优，你听好了。你和小唯交往是可以，但不代表做什么都行」

    「我知道，我知道，你这话都说第几遍了」

    早餐上，宁宁无数次强调同一句话，使得优真有些厌烦。

    他毕竟受到了宁宁的帮助，因此向宁宁报告了交往的来龙去脉（但没说接吻的事），自那之后宁宁便无数次和他强调同一句话。

    「我说，我确实……和唯交往了，但我可不打算做什么出格的事。你倒是多相信一点你弟弟啊」

    「你要是能抬头挺胸说你在交往的那天完全没有想过那种事情，我倒是能相信你」

    「………………我、我才没想过」

    「你都不敢看我了」

    看到优真的反应，宁宁面露苦笑。

    「这倒也无所谓，你毕竟是男高中生，也是理所当然的，我也明白你是真的珍惜小唯。但是小唯本来就够没深没浅了，再加上小唯还那么喜欢你……所以，呃……你可别被兽欲冲昏了头脑」

    「我不是说了吗！我不会做会让唯伤心的事！……我想好好珍惜她……」

    「…………」

    「你怎么露出一副菩萨脸」

    「我就是觉得继续说下去有些不识情趣了。嗯，你们要永远幸福呀」

    优真表情复杂，吃起了早餐的吐司。

    说实话，要是站在宁宁的立场，优真肯定也会担心一样的事，因此他无法反驳。

    当然，他不会对唯立马就做什么。

    虽然变成了男女朋友，但唯依然就像是他的好妹妹和最好的朋友。

    不过优真作为男高中生，也觉得恋人的关系只要一直持续下去终有一天……但这并不需要着急。他想好好珍惜唯，让唯幸福。

    ……但说实话，他很想再和唯亲一次。

    唯满面通红，微微颤抖，闭着眼睛的表情以及嘴唇柔软的感触从他的脑海中挥之不去。

    每每想起那个时候的事，他就觉得唯好可爱，不禁想紧紧抱住唯……。

    「……小优？」

    「……没什么」

    之后，优真做好准备走出了家门。

    去唯家的路上他的心一直跳个不停。

    （不必因为交往就改变什么）

    优真不安地重新确认了一下仪表。他今天早上用平时不怎么用的造型用品整理了一下头发。这毕竟是人生第一个女朋友，他自然有些激动。

    不过他很开心。

    这比在游戏里和未知的强敌战斗激动好几倍。他想早点见到唯，脚步不禁快了一些。

    然后，他来到了唯家门前。

    他又深吸了一口气，略带犹豫，按响了门铃。

    随后――唯立刻从门后探出了头。她想必是一直在门口等着吧。

    「早上好」

    「早、早上好……」

    唯打完招呼走出家门，面带紧张，小步来到了优真面前。

    她似乎在害羞，都不敢直视优真的脸。虽然满面通红，但还是会时不时偷看过来。

    ……坐大巴的时候似乎是喜悦之情更胜一筹，让她有些飘飘然，稍微冷静下来之后莫非是又觉得害羞了？

    她这副模样是如此可爱，要忍住不抱紧她真的是费了好大的辛苦。

    ――就在这时，唯悄悄拿出手机开始输入文字。

    叮咚&#9834;一声，优真的手机响了。这自然是唯发来的消息。

    『以防万一，请让我确认一下』

    『确认什么？』

    『夏令营发生的事不是梦吧？』

    『是正儿八经的现实』

    『也不是我的误会吧？』

    『那不可能是误会吧？』

    稍微隔了一会儿，下一条消息才发过来。

    『我们已经是男女朋友了吧？』

    『是』

    ――这条消息发过去之后，唯的脸就像是要冒出热气一样满面通红，喜悦和羞涩交织在一起，她迟迟没有说话。她真的是太可爱了。

    『话说回来，为什么要用手机？』

    『想到我们已经在交往，我就害羞到不敢看你的脸……』

    优真瞥了唯一眼，唯似乎很想去看他。

    可是，每当目光重合，唯就立刻会用手机遮住脸缩成一团。她真的是太可爱了。

    ……看到她这副模样，优真有些忍不住了。

    「……唯，呃……就一下」

    「唉？啊……」

    优真抱住唯，把她紧紧抱在了怀里。唯真的好温暖，好柔软。她真的好可爱，可爱到无可救药。

    「啊，呃，优真……我爸爸妈妈还在家里，让他们见到就太害羞了，呃，呃……」

    听到唯这么说，优真松开了她。

    唯或许是太害羞，眼睛微微泛起了泪花。

    「……抱歉」

    「没、没关系。我、我只是觉得害羞，但是很高兴。所以，呃……」

    唯向上看着优真，轻轻拽了拽他的衣服。

    「下次……等我们独处的时候……好吗？」

    「……嗯」

    听到唯这么说，优真也跟唯一样满面通红。他姐刚说完那句话他就做了这些，他不禁用一只手捂住了脸。

    「总、总之，我们差不多先去学校吧」

    「嗯、嗯。好」

    两人就这样僵硬地走了起来。

    ……优真还是觉得有些脚不着地。这条路平时已经走过无数次，脚边却轻飘飘的。

    最重要的是……这么可爱的女生居然是自己的女朋友，一想到她把自己当成异性喜欢，一股难以言说的感情便涌上心头。

    唯似乎也如梦如醉，正双目失神望着远方。

    「……牵手吗？」

    优真这么说，唯的肩膀跳了一下。

    「你要是害羞，也不勉强……」

    唯用力摇了摇头，然后又用力点了点头。唯真的是不管做什么都可爱得不得了。

    他们轻轻牵起了手，十指缠绵，牵在了一起。唯的手小小的软软的，只是轻轻握住彼此的手，心中就洋溢着幸福之情。

    他突然想起了入学那天的事。

    那一天，他们也是像这样牵着手去的学校。那就像是好久以前的事，同时又像昨天刚刚发生的事，感觉很不可思议。

    「……走慢点吧」

    「……嗯，慢慢走吧」

    两人一问一答，就仿佛是想永远在一起一样。唯紧紧握住了优真的手，而优真又紧紧牵住了唯的手。

    他们就这样慢慢走在了前往车站的路上。

    后记

    推特上关注我的人应该都知道，这部作品差一点在第二卷腰斩。

    多亏了许多人出声支持，我才终于能像这样写出这两人的结局。真的十分感谢大家。

    这个故事到这里就暂时落幕了。

    各位觉得这个故事如何呢？希望大家能喜欢我衷心热爱的这部作品，永远留在大家的记忆当中。

    十分感谢前任担当编辑ぺんぎ`对我的诸多照顾。今后我将和新任担当编辑さわお一起创作，还请多多关照。

    十分感谢担任插画的maruma（まるま）老师，感谢老师每次都创作出如此精美的插画。

    思考该让老师画哪个场景真的是一件快乐的事，检查发过来的插画真的很开心，这段时间真的很幸福。

    我很开心老师对我说的那些感想，如果还有一起工作的机会，届时还请多多关照。

    最后，我想再次对一直支持我的各位粉丝说一声感谢。

    多亏了大家的支持，第三卷才能出版，如果能符合大家的期待，是我莫大的喜悦。

    虽然不知道下部作品会是什么故事，会在何时出版，不过我一定会回到这个世界。若是大家今后能继续支持我，将是我莫大的鼓舞。

    自从上城唯这个女生从脑海中浮现，似乎已经认识她有两年半的时间。

    这真的是一段十分美好的时光。

第三卷 后记

    推特上关注我的人应该都知道，这部作品差一点在第二卷腰斩。

    多亏了许多人出声支持，我才终于能像这样写出这两人的结局。真的十分感谢大家。

    这个故事到这里就暂时落幕了。

    各位觉得这个故事如何呢？希望大家能喜欢我衷心热爱的这部作品，永远留在大家的记忆当中。

    十分感谢前任担当编辑ぺんぎ`对我的诸多照顾。今后我将和新任担当编辑さわお一起创作，还请多多关照。

    十分感谢担任插画的maruma（まるま）老师，感谢老师每次都创作出如此精美的插画。

    思考该让老师画哪个场景真的是一件快乐的事，检查发过来的插画真的很开心，这段时间真的很幸福。

    我很开心老师对我说的那些感想，如果还有一起工作的机会，届时还请多多关照。

    最后，我想再次对一直支持我的各位粉丝说一声感谢。

    多亏了大家的支持，第三卷才能出版，如果能符合大家的期待，是我莫大的喜悦。

    虽然不知道下部作品会是什么故事，会在何时出版，不过我一定会回到这个世界。若是大家今后能继续支持我，将是我莫大的鼓舞。

    自从上城唯这个女生从脑海中浮现，似乎已经认识她有两年半的时间。

    这真的是一段十分美好的时光。

第三卷 外传 与约定永远做朋友的女性朋友不再是朋友之后

    这个镇子地处郊外，不过车站周围很是繁华，能玩的地方有很多。

    因此车站广场上的时钟楼便成了住在这附近的人们的固定见面地点。

    「在那」

    优真远远望见在时钟楼前面等着的唯，自言自语道。

    他早了十分钟到这里，但唯已经在那里等着他，心神不宁地等着他赴约。

    ……优真不禁从远处偷偷看了过去。

    唯的白发很罕见，吸引到了不少人的目光。这些目光虽然让唯有些害羞，但她却丝毫不害怕，举止大方。

    她打扮完，心绪不宁地等着优真。全身上下都散发着一股幸福的氛围，就仿佛是在说『之后要约会了！我好期待！』。

    她不停地用手机确认时间，就仿佛是等不及一般四处张望。

    优真远远望着她可爱的模样，随着唯望向这边，优真这才暴露。

    看到优真之后，唯立刻露出又羞又喜的微笑，轻轻挥了挥手。想起唯披着风帽畏畏缩缩的时候，真的是成长了不少。

    「久等了。等时间长了吗？」

    「没有，我刚来。……嘿嘿，模板回答呢」

    「是啊」

    两人立刻笑出了声。

    前几天表明心意之后，他们成为了男女朋友，今天是值得纪念的第一场恋人之间的约会。而唯则是提出想模仿第一次见面。

    不知道唯是想洗刷初次见面那副丢人的模样，还是想展现自己成长之后的样子，这真的是可爱极了。

    （真的遭不住……）

    优真拼命不让自己笑出来。

    说实话，他对于自己正在和唯交往还有些没有实感。不过看到唯的模样，他逐渐感受到唯是真的把他当成异性喜欢。

    「我们走吧」

    「嗯，走吧&#9834;」

    他们的目的地是平时那个网吧。

    ……一开始他们还很害羞，只是肩并肩走在一起，不过优真下定决心一把抓住了唯的手。

    随后唯就像是久等一般，面露笑容握了回来。他们十指缠绵牵起了手。

    「和你第一次见面还不到三个月。你真的变了」

    「我也这么觉得。我一开始还逃跑了呢」

    「现在别人看你不要紧了吗？」

    「嗯，不要紧了。而且，我现在心里想的全是你，根本没有时间在意别人……」

    「……你真是太可爱了」

    优真放松下来，不禁这么说。

    「嘿嘿&#9825;」

    唯幸福地笑了笑，紧紧黏在了优真身上。头发上如花一般的香味让优真再一次心跳加速。

    「嘿嘿&#9825; 你也很可爱」

    「作为男生，我倒是想听你说我很帅」

    「嗯，你有时候很帅，不过现在很可爱。你从刚才开始就一直笑眯眯的，看起来很开心」

    「……我都尽量不要笑出来了，表现到脸上了吗？」

    「嗯，我贴上来的时候表情很奇怪」

    「没办法啊，喜欢的女生贴上来肯定会这样」

    说话这么腻歪着实有些害羞，不过唯脸上挂着开心的笑容，似乎没什么问题。

    「&#9825;」

    走在路上的时候，唯时不时会像是在打闹一样挤过来。

    「这样很危险」

    「嘿嘿&#9834;」

    「你可真是……」

    优真无奈地说着，嘴角上扬了起来。唯的每一个举动都是这么可爱，让他幸福不已，真想一把把唯抱进怀里。

    总感觉他们已经有些……或者说他们已经完完全全成为了一对笨蛋情侣，不过唯这么幸福，他决定不去想这些。

    走了没多久，两人到了网吧。第一次见面的时候感觉这条路就像是没有尽头一样，现在则是转眼就到了。

    「优真，能让我来付款吗？我还没付过款呢，我想习惯一下」

    「行啊，你知道怎么弄吗？」

    「嗯，应该没问题。我一直都在旁边看着」

    「是吗？那就交给你了」

    优真说完，交给了唯。今天的前台是春假期间见过好几次的大学生大姐姐。她面露微笑，看着略带紧张的唯，结了账。

    「啊，现在有活动，双人间有情侣优惠……」

    「我要！我、我们是情侣！」

    没等人家把话说完唯就急忙开口，这下子让店员大姐姐和优真都笑了起来。

    之后两人进了房间。这是脱鞋式包厢，需要脱下鞋子才能上垫子上面。

    这种房间能伸开腿放松，因此优真和唯一起来的时候基本上都会选这种房间。

    「……」

    进入房间，房门关上的一瞬间，优真发觉自己的心开始快速跳动。

    他已经和唯来过这个房间好几次，不过还是第一次以恋人的身份来这里。

    ――男女朋友在这么狭小的密室当中独处。

    优真毕竟是正值青春期的男高中生，他莫名在意这些。

    与此同时，唯脱下鞋子上了垫子。

    唯的脚小小的，很是可爱。她弯下腰整理了一下鞋子。优真此前不会注意到这些，现在却莫名在意。

    「呃，优真？你这么盯着我看我害羞……」

    「抱、抱歉」

    唯似乎也在紧张，她的声音有些生硬。她坐到了无腿靠椅上，优真随后坐到了她身边。

    「…………」

    「…………」

    两人莫名沉默了数秒。优真想要打破沉默，努力发出了声音。

    「总、总感觉莫名有些紧张啊」

    「是、是呀」

    「总……总之先玩游戏吧」

    「嗯」

    说完这些，优真启动游戏，同时想了一下自己为什么会这么紧张，然后他立刻想到了原因。

    唯此前毫无自觉毫无防备。

    现在的唯明显对很多事情有了自觉，但还是那么没有防备……。

    这究竟是相信他什么都不会做……还是……优真不禁这么想……。

    （我在想什么啊！？）

    优真在心里揍了自己一拳。

    「优真，你怎么了？登陆界面已经出来了」

    「啊，呃，没什么，我没事」

    优真深吸了一口气，他迫使自己甩掉烦恼，清了清嗓子。

    「今天做什么？我做什么都行」

    「嗯」

    唯想了一会儿，然后想起了什么，面颊微微泛红略带羞涩地敲了敲键盘。

    『玩之前我有些事想和你商量一下，可以吗？』

    『行啊。什么事？』

    『我们不是开始交往了吗？但是交往之后要保持什么样的感觉呀？』

    『像以前一样不就行了吗？』

    『话是这么说，但我想重新商量一下，做一下心理准备……』

    （什么心理准备，这家伙莫非是觉得我会做什么……？）

    优真本就有些烦恼，正好也认真思考了起来。

    ……说实话，优真觉得他们跳过了很多阶段。

    牵手、拥抱，虽然什么都没做但毕竟在对方家里留过夜。这些一般都是交往之后才做的。

    而且他们告白的时候还接了吻，要说在此之上的……就只有一起洗澡这些……该怎么说呢，类似大人之间的关系……。

    说实话，优真会有一天想做这些的。他毕竟是男高中生，想这些也是正常的。

    不过，他更想珍惜唯。他不想做会伤害到唯的事情，但是太保守也不是件好事。

    『呃……我是想像之前一样牵手』

    『嗯，这个我也想。其他的呢？』

    『我想想，如果唯小姐可以接受，我也想抱抱』

    『这个没文题。和优真君黏在一起我也很高s兴』

    ……唯已经满面通红，打的全是错字，这真的没关系吗？

    不过，唯像这样害羞，优真其实心里是很开心的，因此一不小心就忘乎了所以。

    『……还可以接吻吗？』

    这句话发出去之后，唯似乎到了极限，她把脸埋进膝盖里，团成了一团。

    但过了一会儿，唯抬起头，小心翼翼地用纤细的手指敲击起了键盘。

    『嗯』

    看到唯这副模样，优真也忍不下去了，两人就这样一起抱着膝盖过了一会儿。

    『……优真，我能问一个有些羞耻的问题吗？』

    『什、什么啊？』

    两人缓过神来之后，唯这么问他。他们终于恢复过来，但唯又挑起了话题，这让优真有些紧张。

    『你是什么时候喜欢上我的呀？』

    『你还真问这么羞人的问题！』

    『我很在意呀！一开始的时候你明明把我当成妹妹对待，我就想知道你是什么时候意识到我是女生的。啊，要是不好回答也可以不说』

    『呃，我倒是无所谓』

    优真稍微思考了一会儿。

    当时他只觉得唯很可爱，真正把唯当成异性对待应该是带她去宁宁的店里的时候。

    『应该是去我姐店里学会打扮的时候吧？在那之前虽然也有一点意识，但你从那之后越来越可爱，我就完全沦陷了……』

    『你、你居然说这么羞人的话』

    『不是你提的吗？』

    『顺带问一下，当时打扮的角色怎么样？』

    『特别可爱』

    『你要是还想看，下次我还穿给你看。就像女仆啦，女仆啦。你喜欢女仆吧？』

    『若有机会，就拜托您了』

    两人说这些的时候羞得很，不过嘴角却不禁上扬了起来。

    这段对话毫不遮掩彼此之间的好感，虽然觉得害羞，但却十分幸福。

    『如果你那个时候就那么想了，也就是说你是在有这个意识的情况下拒绝了我吧？』

    『毕竟为了报恩交往也太怪了吧？我当时确实很在意你，但不会出于一己私利答应下来』

    『嘿嘿，我就是喜欢你这种地方。……我好高兴，你真的很珍惜我。本来就够喜欢你了……现在就像是好感度突破了极限一样』

    自那之后两人之间的亲密接触多了许多，让优真好是辛苦。优真想起当时的事情，面露苦笑。

    『说起来，你是什么时候喜欢上我的？』

    优真以牙还牙问回去之后，唯目光中带着几分羞涩，不情愿地瞥了他一眼。

    『我一开始就很喜欢你』

    『你可真是，我都说了，别糊弄我。……我其实还挺在意的。你以前不是把我当成哥哥看吗？是什么时候变成的另一种喜欢？』

    『……我说什么你也不会嫌弃我吗？』

    『我不会因为这么点小事就嫌弃你……』

    『你去我家过夜的时候，我们不是一起睡的吗？』

    『嗯』

    『那个时候，我梦见和你接吻』

    「！？」

    优真差点喷出来。坐在旁边的唯红到了耳朵根，乘胜追击，继续打着字。

    『做了那个梦之后，我吓了一大跳，但心里跳个不停。或许我在那之前就喜欢上了你，所以注意到自己是把你当成男生喜欢之后，我就突然害羞了起来，没办法好好和你说话』

    『停停停！这也太羞人了，别说了！话说回来，你不是觉得害羞吗？你这是在自爆吧！』

    『虽然害羞，但是你害羞让我觉得很开心。……不过我要到极限了，所以到此为止了』

    两个人又羞红了脸，对话就这样中断了。这个自爆对战要重复几次啊？

    （啊……这有点不妙）

    优真忍不住扬起了嘴角，要习惯下来要花些时间。两人仿佛在遮羞一般，集中到了游戏上，做着冒险的准备。

    『说起来，好像更新了新家具，怎么办呀？』

    『啊，好像确实更新了有特殊效果的家具』

    GRAND GATE前不久更新了结婚系统，一起住一个家的情侣变多了，然后游戏顺着这个潮流更新了许多带效果的家具。

    『先把凤凰印的床买了吧？虽然属性很低，但睡一觉就能增加全属性的效果肯定不会过时，而且增益还是乘算的，最终数值意外还挺高呢』

    『嗯，还有凯西猫。提高稀有道具掉落率的东西越早买越好』

    『嘿嘿……』

    『怎么了？』

    『感觉聊家具就像是新婚夫妇一样』

    『你才自爆过就又说这种话……』

    『因为我很开心呀……』

    『你这么说真的好吗！？』

    优真看向旁边，唯果然害羞地红起了脸，但是她的嘴角在开心地颤抖。她就像是在拼命忍住不笑出来。

    ……大概唯也开心到有些忘乎所以，所以才会忍不住说出这些话

    一想到她是因为他们交往才这么开心，优真便觉得她可爱得不得了。优真也很害羞，不过还是顺着说了下去。

    『我们在游戏里确实是新婚夫妇。……要在现实里结婚还要再等一等就是了』

    『你说这写帧得事太来了s』

    『冷静点，我都不知道你在说什么了ww』

    优真也同样红了脸，虽然感觉之后会害羞到满地打滚，但难得以恋人的身份第一次约会，他想优先让唯开心，因此忍了下来。

    唯红了一会儿脸，一语不发，随后伸出颤抖的手，咔哒咔哒打了几行字。

    『优真，我们要不要玩新婚过家家呀？』

    聊天框里显示出这么一行字。优真惊讶地看了一会儿，然后敲打键盘回了消息。

    『新婚过家家？』

    『嗯，你在游戏里也见过别人卿卿我我吧？我想试一试那个。……在现实里这么做太羞人，而且我在游戏里会更率直一些』

    自从GRAND GATE更新了结婚系统，优真经常会看到以情侣身份公开行动的玩家。据说有人通过在游戏里结婚，在现实里也结了婚。

    其中有些人或许是想炫耀，会在公共聊天栏里卿卿我我。……像什么『宝贝我爱你&#9825;』『宝宝我也是&#9825;』，优真真的想让他们为看的人也考虑考虑。

    『……要做那个？』

    『嗯。……你不愿意吗？不愿意就不做了』

    『呃，你说想就试试吧。不过要用私聊』

    『当然啦。被别人看到实在是太羞耻了……。那我开始咯？』

    『好啊，宝贝』

    『……正常叫我修威尔特，这个称呼一点都不像你』

    『你可真任性ww』

    两人说着这些，都笑了出来。说实话这样做羞得很，不过这种对话莫名感到开心。

    『话说新婚过家家具体是要做什么？』

    『先说养孩子的花销吧』

    『啊？』

    『结婚系统更新之后能养孩子了，但要养到能成为战力还要花好多钱。但是我们因为先买了装备和家具，导致钱不太够用，所以先想想怎么挣钱吧』

    『怎么一上来就说这么严肃的话题啊！呃，现在确实很缺钱就是了！』

    『不管是现实还是游戏，都需要提前准备。……我们该怎么挣钱？』

    『还是运送物资吧。我正好想试试之前买的新货车』

    『嗯。还有最近不是有了家庭菜园吗？之前因为时间效率很微妙，更新之后做了调整，现在特别好用』

    『那要不要分开行动？这样应该效率更高』

    『嗯。那你在外面工作的这段时间，我负责家里和家庭菜园』

    『好』

    『嘿嘿，这样感觉特别像夫妻&#9834;』

    『是吗？』

    两人说着这些，优真麻利地做完准备，把货物放到货车上，开始朝目的地移动。

    路上出现强盗和怪物妨碍，不过以优真的等级并不会陷入苦战。他用魔法打飞靠近过来的敌人，看了一眼唯的屏幕。

    唯正开心地给家庭菜园施肥，购置消耗品。原来如此，这样确实很像夫妻。

    （……结婚啊）

    听说唯的爸妈是高中的时候结的婚，自己是不是对此也很憧憬呢？

    ……若是前不久的优真，肯定会觉得结婚还很遥远。优真隐隐约约也会想，或许自己也有这样的一天。

    自从和唯交往之后，两人一下子亲密了不少。

    如果优真和唯的恋爱关系继续下去，终有一天会变成那样……至少现在，他无法想象自己会讨厌唯……。

    （还有两年我才能和唯结婚啊……）

    …………。

    （呃，虽说唯的爸妈是这样，但高中时期就结婚一般来说也太早了吧？这种事应该更慎重一些，至少要先找到正儿八经的工作，等收入稳定下来……）

    ――发觉到自己是在以结婚为前提想这些事情，优真差点死过去。

    「优真？你怎么了？」

    「没、没什么……」

    他们就这样分开赚了一会儿钱。

    优真工作告一段落回了家，修威尔特则是在门口迎接。

    『欢迎回来。是吃饭还是洗澡？还是说……要、我、呢？』

    『我要是选了你，你要怎么办？』

    『唉？……啊呜』

    『既然害羞就别说啊w』

    不过，优真也莫名害羞了起来。然而就连这份害羞都让人心情愉快。

    『反倒是我想问你，你有什么想做的？』

    『……我想和你黏在一起』

    『黏在一起？』

    听到她这个回答，优真歪头疑惑，同时让游戏里的优真和修威尔特贴在了一起。

    随后，优真被人从旁边拽了两下衣服。

    「唯？」

    「……不是游戏，是现实……」

    唯一脸害羞，露出撒娇的眼神这么说。她的动作楚楚可怜，优真不禁咽了口唾沫。

    「啊……那，要来这里吗？」

    优真盘腿坐下，拍了拍自己的腿，唯轻轻点了点头。

    唯轻轻起身，轻轻坐到了优真的腿上。

    「重、重吗？」

    「啊，嗯，不重……」

    唯的屁股的感触其实差点让优真叫出来，不过他勉强忍了下来。

    唯动了动，坐到合适的地方靠在了优真的身上。和唯紧贴在一起，唯的触感和体温让优真原本就骚动不已的心更是跳个不停。

    「…………」

    优真轻轻搂住了唯的腰。

    说实话，对于主动触碰女生的身体，优真还是有些抵抗的。不过他明白，这样做唯会很开心，因此他鼓起勇气紧紧抱住了唯。

    「啊呜……」

    「……这样可以吗？」

    「嗯……嘿嘿，被你紧紧抱着，我好喜欢……&#9825;」

    「……你尽说些讨人开心的话」

    优真说完，用脸蹭了蹭唯顺滑的头发。

    两人不知何时忘记了游戏，沉浸在了亲热当中。

    唯真的好可爱，顺滑的头发碰到脸颊的感觉真得好舒服。不过把唯的头发弄得乱蓬蓬不太好，因此优真蹭了一会儿便抬起了头。

    这次唯主动换了个姿势把脸贴在了优真的胸口上。

    优真轻轻摸着唯的头，心里洋溢着一股无以言表的幸福之情。

    （……这个真的有点不太妙……）

    唯真的是可爱到了极点，优真一直在拼命忍耐。

    和自己黏在一起让唯幸福不已，看到唯这副模样优真愈发忍不住想碰唯。

    不过到处摸女孩子的身体不太好，因此优真就只是摸了摸头，抱紧唯，让自己忍了下去。

    ……但说实话，这让他萌生出了男生独有的烦恼，不过就连这份烦恼都是如此幸福。

    他们在一起亲热，转眼就到了要回去的时候。

    「唯，时间差不多了」

    「嗯……」

    唯有些不舍地起了身。……唯的温暖远去，这让优真感到有些寂寞。

    出了网吧之后，两人牵着手踏上了归途。

    「今天谢谢你，我很开心」

    「嗯，我也是。有机会再去」

    「嗯……&#9834;」

    他们想让在一起的时间更长一些，自然而然放缓了脚步。优真不禁心想，如果能这样一直走下去就好了。

    但这终究只是幻想，他们不久便走到了唯家门前。优真悄悄地叹了口气。

    「那明天见」

    「嗯……」

    优真说完便松开了手。刚才还开心不已的唯，此时此刻寂寞不已，比以往还要不舍几倍。

    话虽如此，也总不能一直站在家门口。优真回头正要回家的时候……。

    他的衣服被人抓住了。他回头看去，是唯拽住了他的衣服。唯目光朝上看向他，眼神里带着些许不安。

    「唯？」

    「呃……优、优真……就、就是，今天我爸爸妈妈会回来晚一些……」

    「呃」

    优真听明白这句话的意思之后，怔了一下。

    「所以……呃……。你要是方便，我还想和你在一起……」

    优真咽了口唾沫。

    他知道唯没有那个意思，只是想和他多待一会儿。

    但一般来说，像这样邀请男朋友进家都是那种意思，优真也不禁想到了那些不该想的事情。

    「呃……不行吗？」

    唯不安地问道。

    ――无论如何也不能答应。不同于以往，他们已经成为了男女朋友，唯应该再多些自觉和戒备心。

    ……优真本应拒绝唯，但回过神来他已经点头答应了下来。

    「打、打扰了」

    进家的时候优真打了声招呼，但是并没有人回应。

    男女朋友在父母不在的时候两人独处。这样做很糟糕，但事到如今也不能退缩。

    不同于约会的时候，优真的心从另一层意思上怦怦跳个不停。

    ……优真毕竟是正值青春期的男高中生。即便心里明白，心中某处还是在期待这种走向。

    「去、去我的房间吧」

    「嗯、嗯」

    优真跟在唯屁股后面上了二楼。……上楼的时候唯走在前面，他不经意间看向了唯裙底的大腿。

    （不好，这真的不妙）

    虽然他对那种事有兴趣也有欲望，但他想珍惜唯。所以他平时尽可能不去用那种目光看待唯。

    但是现在……该怎么说呢，很糟糕。

    唯成了他的女朋友本就让他有些飘飘然，再加上两人独处在家，他从刚才就一直在想一些奇怪的事情。

    他悄悄吸了一口气，重新踩住理性的刹车。

    他走进了唯的房间。……他知道他不该这么做，但还是瞥了一眼唯的床，这使得他不禁想揍自己一拳。

    唯回头看向了他。

    「呃……那个，就是……我……能向你撒娇吗？」

    「具、具体是要做什么？」

    「就是，我想抱在一起……我想抱住你，也想被你抱」

    听到唯这么说，优真的理性又开始松动起来。

    话虽如此，拒绝女朋友的拥抱也不合适，因此他下定决心轻轻点了点头。

    「那、那来吧」

    优真说完，缓缓张开了手臂，随后唯小心翼翼地贴了上来。她带着一丝顾虑把手放到了优真的背后，微微用力抱住了优真。

    优真也轻轻抱住了贴在自己怀里的唯。

    「优真，你的心跳得好厉害……」

    「……怎么提这个啊，这还挺羞人的」

    「嘿嘿……&#9834;」

    唯开心地笑了起来，然后用额头蹭了蹭他的胸口。

    「喜欢你……我好喜欢你……」

    「……我也喜欢你」

    「嘿嘿……&#9834; 优真，再用力些。就像是我们永远不会分开」

    优真回应唯的要求，用力抱紧了她。两人越贴越近，就仿佛融在了一起。

    「不难受吗？」

    「嗯，没关系…………好幸福……」

    像这样抱在一起真的很惬意，他们找不到松开的时机，一直紧紧相拥着。

    优真觉得差不多之后，放松了力气。随后把脸埋在优真胸膛的唯抬起了头。

    「――――」

    优真感觉心中一紧。唯的脸上洋溢着幸福……总感觉十分诱人。

    扑通、扑通，优真的心如同撞钟。大脑仿佛笼罩了一层迷雾，恍恍惚惚。

    然后――他原本紧紧踩住的刹车松动了。

    「唯……」

    「唉？啊…………嗯……」

    他把嘴唇轻轻贴到了唯的红唇上。

    唯一开始还有些紧张，但过了一会就放松下来委身于优真。

    唯的嘴唇是那样柔软、温暖、水润。这股甘美的感触让优真的脑髓发麻。

    由于没有初次接吻时那般紧张，因此他充分享受到了唯嘴唇的柔软。

    （不好……大脑就像是要融化了……）

    他还想再多品尝品尝这份感触，轻轻动了动嘴唇。这让唯又紧张了起来，不过唯立刻放松下来接受了他。优真觉得好开心，好高兴，好幸福。

    就这样过了一会儿，两人慢慢分开了。

    「啊……」

    「呃……这么突然，抱歉」

    「没、没关系。……你主动亲我……我很高兴……」

    唯的表情比刚才还要迷离，优真不禁咽了口唾沫。

    （……不行，不能继续下去了）

    这样真的很糟糕――优真的理性从未这般紧张过。

    唯则是对此浑然不知，她轻轻拽了拽优真的衣服，露出楚楚可怜的目光向上看了过来，继续央求。

    「……我还要」

    「……啊？」

    「继续吧……？」

    「――――」

    甘美的声音动摇了理性，优真拼命踩住刹车。

    唯真的好可爱，优真喜欢她，想珍惜她。优真不想让她受到伤害。虽然心里这么想，但欲望却不断涌出。

    现在绝对不能接吻。要是继续吻下去……说实话，优真自己都不知道自己会如何。

    但是……看到唯闭上眼睛等待自己吻上去的模样，他的理性迅速融化。

    他的欲望不断膨胀，他想就这样把唯推倒，把唯的一切化为己有……。

    ――就在这时。

    嘟噜噜噜噜。嘟噜噜噜噜。

    电话突然响了起来，他们两个人差点跳起来。朝声音看去，放在书架上的电话子机正在响铃。

    唯的目光来回游移，不知是该接电话还是该无视掉。

    「接、接起来比较好吧？这通电话可能很重要」

    「……嗯」

    唯略显遗憾，离开优真接起了电话。她对着电话讲了一会儿，然后一脸消沉地看向了优真。

    「爸爸妈妈说马上就会回来」

    「这、这样啊。那我就先回去了」

    「嗯……」

    被泼了一盆冷水，两个人都冷静了下来。冷静下来之后，便为刚才发生的事害羞了起来。

    优真迅速做好回家的准备，快步离开了唯的家。唯出来送他，等唯看不到的时候，他长长叹了口气。

    （真危险……！刚才真的是太危险了……！）

    他的心又跳个不停。他不停深呼吸，总算是冷静了下来。

    优真毕竟是健全的男高中生。那种状况下，总会有忍不住的时候。

    （都不知道是第几次这么想了，那家伙未免也太没有防备了……）

    ……即便现在，优真心中的恶魔也在诱惑他『都是男女朋友了，出手也没关系』。

    但是不能这么做。优真和唯都还只有十五岁，而且前段时间刚刚成为男女朋友。

    接吻都显得有些太早，更进一步更是没法儿说。

    而且唯对于优真来说不仅是女朋友，同时也是最好的朋友和可爱的妹妹。优真想保护她，想让她幸福，珍惜她。

    再就是出于男生胆小的心理，优真不想因为沉溺欲望被唯讨厌，所以他绝不会把自己的欲望表露出来。

    就这样，优真重新踩住了理性的刹车。

    &#8224;

    另一方面，唯坐在床上，满面通红就仿佛是要冒出热气一样。

    她用指尖摸了摸自己的嘴唇，上面还残留着和优真接吻的感触。

    （我真的和优真成了男女朋友呀……）

    唯脑袋晕乎乎的，有些抓不住现实。

    因为对唯来说，优真是他第一个交好的朋友，也是带自己去各种地方改变了她的英雄，更是她第一个喜欢上的、喜欢到无可救药的男孩子。

    虽然迄今为止碰到了许多困难，但那就像是连本带利还了回来，她已经幸福到不禁怀疑自己是不是真的可以这么幸福。

    她心荡神驰，躺在床上，闭上眼睛回想自己和优真的接吻。

    和优真接吻真的好幸福，好开心，大脑晕乎乎的。

    气氛正好的时候他们被电话打断，如果没有电话，他们会……。

    唯闭上眼睛，想象了一下那副场景。

    他们两人独处，拥抱在一起，感受着彼此的体温，无数次唇齿相接。

    优真温柔抚摸她的头，无数次低声夸她可爱……他们或许还会深吻在一起……。

    （…………我在想什么呀！？）

    唯想像到这些，啪嗒啪嗒甩了甩自己的腿。

    交往之后立刻接吻已经有些太早，想像大人那样是不是有些太不矜持了呢？

    ……但是唯不会在这里踩下刹车。

    和优真成为男女朋友她当然开心，但唯的目标是今后永远和优真在一起。

    她希望优真能更加喜欢她。因此她今后也会积极做出行动，即便会为此感到害羞。

    ……喜欢的人主动亲自己是女生的梦想，和优真接吻真的好幸福……。

    ……唯开始对接吻产生出些许的执着……。

    优真因为喜欢唯拼命踩住了刹车，唯却因为喜欢优真踩死了油门。

    两人甜蜜、焦急，有些危险的日子今后也将持续下去。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)