★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神猫小咪与猫用品召唤师的异世界奋斗记>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    我的名字叫做根路连太。朋友都叫我※尼洛。可以理解吧？事先声明，这个尼洛不是源自暴君尼禄，而是取自于※以悲剧收场的比利时童话里的尼洛。（编注：主角姓氏的汉字以不同发音来读，音近尼洛；此处的悲剧童话为《龙龙与忠狗》。）

    我如今是名在上补习班的重考生，今年是重考的第一年。由于每天读书读到烦了，所以我现在正跷课散步中。我的父母虽然同住却各过各的生活，不太管我的事。他们还是会提供我生活费，所以我也不是很在意。

    我停在每次散步都会路过的桥上，悠闲地欣赏潺潺流动的河川，这时我发现了一个东西。

    河川正中央，有个装著小猫的箱子漂在上头。怎么会有人做出这种事？竟然这么残忍。

    我不是要特地说出来让人同情的，不过我对猫过敏，喜欢猫却没办法靠近。可是不知道是哪来的冲动，当我回过神时，已经从距离水面五公尺高的桥上跳进了河川里。

    衣服因吸水而变得沉重，无法自如地游泳。装有小猫的箱子被愈冲愈远，唯独小猫喵喵叫的声音清晰可辨。

    糟糕。再这样下去，我必死无疑……不行，这样想就输了！我怎么能就这样死掉，我绝对要救到小猫，然后活下去！现在就死还太早了！我在河里载浮载沉了几十公尺，总算是抓住小猫的箱子，游到了横越河岸的水闸处。

    我上气不接下气，费尽千辛万苦才爬上岸。全身都湿透了……我把衣服脱到只剩一件内裤，拧出衣服中的水分。我如今待在水闸底下，应该不会被人看到这副模样，除了眼前的小猫吧。这只小猫从刚才开始，就一直用它那双蓝宝石般的美丽眼瞳盯著我瞧。很难想像它几秒钟前还叫得那么凄厉，真是只不可思议的小猫。

    我勉为其难地穿上湿漉漉的衣服。这也算是某种缘分吧，我决定把小猫一起带走。好不容易救回来的小生命，要是分别之后它没能活下去，我晚上肯定会愧疚到睡不著。帮它找个愿意领养的人吧。这么可爱的白猫，应该很快就能找到新主人。

    我抱起小猫，它终于发出「咪～」的叫声。看来它没有大碍。我从水闸沿著往上的阶梯走向外头，小猫则爬到我的肩膀上，开始轻舔我的脸颊。它是不是想对我表达感谢的心意呢？真是可爱的小家伙。

    就在我这么想时，突然打了个喷嚏，导致我脚一滑，从阶梯上摔了下来……

    眼前的视野变成整片蓝天，一阵剧烈的疼痛感传来。我想尽办法护住了小猫，但自己可能凶多吉少了。

    对喔，我都忘了自己对猫过敏啊……

第一卷 小咪，出发去异世界。

    感觉有某种刺刺的物体正抚著我的脸颊。怎么回事？

    我睁开眼睛确认状况，原来是小猫在舔我的脸。

    嗯？我摔下来之后发生了什么事？这里又是哪里？

    我坐起来环视四周，田园诗般的景致随即映入眼帘。

    「你醒了啊。」

    一名漂亮的女性对我说道。她的身上穿著牛仔裤和白T恤，穿著打扮相当地随兴，不过很适合她。她的长相十分微妙，五官既不像西方人，也不像东方人。

    「呵呵呵……谢谢你。」

    「哪里，我只是想到什么就说什么而已。」

    嗯？我有说话吗？

    「呵呵呵……你没有说话喔。」

    「咦！？难道说你能读我的心思？你是妖怪※觉吗！？」（编注：觉相传为会读心的妖怪，居住于日本飞n或美浓（岐阜县）地区的深山及山麓森林里。）

    「读心可是我的拿手好戏喔。不过你好像误会了，容我纠正一下。我并非妖怪，而是地球管理者之一，也就是你们称为神明的存在。」

    「祢说自己不是觉……而是神吗？什么，神明大人！？」

    「没错，我是神。」

    「请问神明大人找我有什么事吗？」

    神明大人看向小猫，脸上浮现伤脑筋的表情。

    「请你冷静地听我说。你失足从阶梯上摔下来，已经逝世了。」

    「这样啊，原来我已经死了。等等，祢是说真的吗！？」

    「很遗憾，是真的。」

    「那为什么我会和这只小猫出现在这里？」

    小猫从刚刚开始就一直和我撒娇。我伸手摸了摸可爱的小猫，它的毛摸起来非常滑顺柔软，而且暖呼呼的。我本来没打算摸它的，还是忍不住摸了。

    「你救的这只小猫叫做小咪，它是我的眷属，也是我的宠物。」

    「小咪是祢的宠物啊……」

    听神明大人所说，小咪似乎是趁k不注意时跑到人间去玩了。

    身为幼猫的小咪虽然是神明眷属，但它年纪还小，也没在修行，因此没什么特殊能力。不过神明眷属最让人惊讶之处莫过于不老不死。意思是这只小猫会永远保持在幼猫的状态？

    它将会一辈子维持在最可爱的模样。不知道小猫自己是怎么想的，但我好羡慕神明大人。

    「这是重点吗！？你的重点竟然是这种事情！？那不是该在意的点吧……」

    怎么回事？感觉我好像被神明大人吐槽了。

    「你听好了，就算你那时没救它，这孩子也不会死。虽然可能多少会感到痛苦，但谁教它自己要跑到箱子里被河水冲走，只能说它是自作自受！」

    「原来是这样啊？还真是个小傻瓜呢～」

    「咪～」

    我用手指轻轻点了一下小咪的额头，小猫立刻害羞地站起来，灵活地扭动腰部。就、就算是故意装的，也太可爱了！

    「你说不定出乎意料地是个人才呢……你可是死了喔？」

    「没有啦～没有祢说的那么厉害。只不过，大家常常说我很快就会放弃。」

    「这、这样啊，那太好了。话说回来，虽说小咪确实不老不死，但你毕竟是为了救我的小咪才丧命，所以我想在你往后的人生上给予一些通融。我会给你几个选项，请你自行选择。」

    神明大人提供的四个选项，分别是出生到富裕家庭、出身贫困但才华洋溢、投胎成喜欢的动物，以及转生到其他世界的富裕家庭。

    「坦白说，还真不知道要选哪个呢……」

    不管选哪个，都不会令人特别开心。顺道一提，神明大人说没办法让我回到原本的生活。唔嗯～总觉得不太满意，于是我决定和神明大人商量看看。

    「你想带著记忆到异世界去，而不是彻底转生吗？」

    「说到底，选择方才那几个选项，就代表我的人生到此结束了吧？这样未免太空虚了。我还想再多讴歌一下这辈子的人生。」

    神明大人似乎很困扰。不过那些选择对现在的我来说，本就不会带来任何好处。转生之后的事情，和现在的我并没有关系。

    「我是可以帮你想想办法，可是你必须转生到特定的世界喔。」

    「那是怎样的世界？」

    「充满杀戮、弱肉强食的世界，也可以说是在各方面都尚未成熟的世界。不对，或许该说它变成了尚未成熟的世界……」

    「尚未成熟的世界吗？具体来说是怎么回事？」

    「要怎么说明才能让你理解呢……换个方式形容，就是像童话故事里会出现的世界，这样你能理解吗？」

    「奇幻世界吗？」

    小说或动画里经常出现这类令人向往的奇幻世界。无论是谁，想必都幻想过。

    「老实说，那里是个不易生存的世界喔。要是不够强悍，光是离开城镇都要赌上性命。」

    唔嗯，对于我这种过惯安逸生活、几乎没在锻炼身体的日本人来说……似乎确实很危险。

    「但可以变得强大吧？」

    「没错，只要锻炼身心，还是能设法生存下去。实际上有很多人都选择这么做。」

    「若是现在的我去到那个世界会怎么样？」

    「假如走出城镇、不幸遇到怪物，毫无疑问会立刻被秒杀吧？」

    竟然遇到怪物就会被秒杀……唉，以现在的我来说，程度差不多就那样吧。

    「关于这部分，可以请祢帮忙做些调整吗？」

    「这是什么意思？」

    「如果祢愿意稍微提高我的能力，应该能帮上大忙吧～？」

    「你的意思是，想要以强大的姿态过去？」

    「不用做到那个份上，但希望是只要努力就能有所收获的程度……」

    幼猫小咪窝在我的臂弯中沉沉睡去。这么说来，我至今都没有打喷嚏呢。想想也是，人都死了，当然不会有对猫过敏的问题。

    「我明白了，那就稍微强化你在另一个世界的肉体吧。」

    哦哦，果然试著谈谈看是对的。据神明大人所说，在另一个世界是由灵魂容器的大小来决定一个人的潜在能力。不论付出多少努力，都只能获得符合灵魂容器的力量。

    顺道一提，目前在地球上的人因人口过多的关系，灵魂容器缩小了许多。

    「完成了。我把你的身体改造成具有潜在能力，可以透过努力增强自身。」

    改造啊……我应该还在人类的范畴内吧？

    「那个，我还有一件事想拜托祢……」

    「什、什么事？」

    神明大人一脸「你又有什么问题？」的表情。不过，我个人挺喜欢※《要求很多的餐厅》，就请神明大人见谅吧！（编注：宫泽贤治撰写的短篇童话。）

    「要是一到那里就马上死掉，感觉挺没意思的，可以给我在一开始就能派上用场的能力吗？还有，那个世界有魔法吗？」

    「唔……你这要求有点难办呢。另外，那里没有魔法的概念，但可以用能力达到一样的效果。」

    那个世界没有咏唱咒语施展魔法这回事，可是如果拥有火技能的话，便可以操控火焰。虽说可以操纵，却不能无中生有，似乎在各方面都有很多的限制。

    「你想要怎样的能力（技能）呢？我把你的容器增大了，但你毕竟没有经过锻炼，我也没办法给你强大的技能。」

    「什么技能都可以吗？」

    「只要是那个世界有的技能，并且能够收进你的容器里都可以。不过，我无法给予你会对世界造成影响的能力。」

    换言之，存在著足以对世界造成影响的能力。说没兴趣是骗人的，但就算我拥有那样的能力，也完全想像不到自己运用自如的模样。这种时候还是实际点，选些好用的技能比较好吧。

    「比方说有什么？可以请祢介绍一些好用的技能吗？」

    于是神明大人亲切且详细地说明了目前可以给我的技能。

    我在k列举的技能中选了五项。鉴定技能、地图技能、强化身体技能、提升运气技能、弓术。

    有了鉴定技能后，不但能像稻草富翁那样赚钱，不用怕没饭吃，还能多少得知对手的强度，算是求生最重要的技能；选择地图技能，则是因为我是个严重的路痴，个人认为有这个需要；战斗技能自然也不可或缺，所以我选了弓术，毕竟我有自知之明不可能打得了近战，因此打算从远距离发动攻击；再来，为了射出强而有力的箭，就必须强化身体。

    至于最后一个为什么选择提升运气。像我这样没考上大学，还因救小猫而丧命的人来说或许有点奇怪，可是我其实并不笨，学东西也算快。会沦落到这种下场……我认为根本原因在于欠缺运气。

    不觉得这五个技能配置得非常完美吗？

    我请求神明大人给予我这五个技能后，k也夸奖我选得不错。

    「这样就好了。我帮你把技能加上去了，但你还是要认真练习，提升熟练度才行喔。」

    「熟练度吗？」

    「技能在没有经过练习的状态下，程度只会比门外汉好一点而已，好好锻练提升熟悉度，就有机会成为大师级的人物喔。」

    「简单来说，如果不练习就等同于浪费才能，对吧？」

    「说得没错。」

    只要把这想成游戏内的等级系统就好了。鉴定技能大概可以想像吧？经过扎实地练习后，总有一天会成长为神级，好令人期待。

    「我会努力练习的！对了，我到另一个世界后，可以听说读写吗？」

    「我已经让你学会共通语言了。此外，也替你准备了足以生活两、三个月的资金和用具，这些都放进包包里。另外，我还特别附赠了在另一个世界生活的指南书。」

    准备得真周到，实在是感激不尽。

    「那么，你做好心理准备了吗？」

    尽管很舍不得，我还是把睡著的幼猫小咪交还神明大人。

    「麻烦祢了。」

    「祝福你未来的人生旅途好运相随。」

    唉，小咪好可爱啊。一想到以后再也见不到它，就感到有些寂寞。我这么想的同时，意识逐渐朦胧……

    ＊

    我猛然睁开眼睛，发现自己身处于某条小巷里的住宅阴影下。

    我本来还以为会在不知名的草原正中央醒来，看来神明大人有确实把我送到城里。k真是一位好神明，太感谢k了。

    「咪～」

    嗯？我好像听到了神明大人的宠物──幼猫小咪的叫声从某个地方传来……是幻听吗？当我这么想时，挂在肩膀上的包包OO@@地扭动起来。怎么回事，好恐怖。

    「咪～咪～」

    叫声似乎是从包包里传来的，打开看看吗？

    「咪～！」

    （插图006）

    果不其然，是小咪呢。它为什么会在这里？难道它又擅自溜出来了？它能平安回去吗？

    「咪……」

    哎呀……不要生气嘛。看到它用悲伤的神情望过来，我赶紧把它抱起来抚摸。

    「咪～」

    小咪开心地用头磨蹭著我，实在是太可爱了～

    奇怪？我没有打喷嚏。神明大人似乎把我对猫过敏的问题治好了。

    不管怎样，我先走出小巷，来到大街上，这才发现自己身处于规模颇大的城镇。我抱著小咪随意走在主要街道上，随后看到了一座公园。公园里摆放著好几张长椅，但全都有人坐在上头。无可奈何之下，我只好坐在花坛旁的石头上。

    我一手抱著小咪，拿出放在包包里的指南书并开始阅读。

    小咪乖巧地待在我的臂弯里，真是个聪明的孩子。虽然可爱的小咪不管怎么看都看不腻，但当务之急是收集情报，还是先来看看指南书吧。

    首先，这个国家叫做路米耶尔王国，是这个世界的大国之一，很少与他国发生纠纷。不仅如此，这个国家没有种族歧视的问题，较为适宜居住。

    在这个世界，比起国家之间的战争，更以击退数量惊人的怪物为优先。话虽如此，并不代表完全没有战争。看来不论在哪里，都会有愚昧之徒一心只想彰显自己的强大，成天盘算著扩大领土或称霸世界呢。

    至于我目前所在的这座城镇，则是名叫库雅路特的商业都市。指南书上面提到，这座城镇位于这个国家的西边，算是规模较大的城镇。我继续往下读，发现里面记载了许多一般常识，其中就包括了货币价值。

    这世界的货币单位是勒托，一勒托的价值大约相当于一日圆。

    金币　　100000勒托

    大银币　10000勒托

    小银币　1000勒托

    大铜币　100勒托

    小铜币　10勒托

    货币价值大致如上所示。虽然还有价值高于金币的货币，但目前与我无关。神明大人说过有给我一些钱，于是我翻了一下包包，找到一个皮革制成的钱包。里面装的金额不少。

    指南书的内容十分详尽，还有提到生活方式或身分制度等实用资讯。我快速浏览指南书，翻到最后一页时，发现有段似乎是临时补写上去的话。

    我看看喔……上面写到小咪很喜欢我，就擅自跟著我过来了。它跟著我过来也无妨，可是它若想回去，现阶段也无法回到原本的神界。由于神明大人刚把我送到这个世界，神界短期内无法做出连结到这世界的通道，因此k希望我能帮忙照顾小咪。

    原来如此，它没办法回去了啊。这么说对在神界等待小咪回去的神明大人很不好意思，不过对于在这世界孑然一身的我而言，有小咪陪我就不会感到寂寞了。

    「请多指教，小咪。」

    「咪～！」

    小咪舔了舔我的脸颊。好痒喔。

    虽然舍不得结束和小咪的亲密互动，但差不多该去找今天住宿的地方了。身为一名现代人，露宿野外的难度果然太高了。看来必须想办法赚钱，好让之后能每天住在旅馆里才行。

    我一边思考一边沿著街道往前走，目光随即被一块写著「休息栈木亭」的招牌吸引。我走进旅店，向似乎是老板娘的人问道：

    「不好意思，请问今天可以入住吗？」

    「当然可以，客人要住几天呢？」

    「一晚要多少钱？」

    「单纯住宿的话一晚三千勒托，附早晚两餐则是一晚四千勒托。」

    换算下来，单纯住宿的费用是三千日圆，餐点方面则是一餐五百日圆啊。尽管还不t解这世界的标准物价，但以我目前拥有的资金来看，这个价格应该不算太贵。不过眼下还没找到赚钱的方法，必须能省则省。

    「我想要连住几天，能给我一些优惠吗？」

    「你很懂得精打细算呢。好啊，如果你连住五天，可以免费赠送早餐喔。」

    「如果希望两餐都有，价格会怎么算呢？」

    「帮你扣掉早餐费用的四百勒托，这样如何？」

    等于住一晚三千六百勒托吗？还好有问问看。

    「就这个方案吧。另外想问一下，这孩子可以和我一起入住吗？」

    「咪～」

    「哎呀，是个小美人呢。可以是可以，但它要是到处乱尿尿就伤脑筋了。小哥你要负责打扫乾净喔。」

    「我会妥善处理的……」

    这里要先付款，我付钱后拿到了钥匙。

    「你的房间是二楼的第二间。另外，公共澡堂会在钟响五次后开放，你再留意一下喔。」

    在这世界，一般家庭好像不会有自己的浴室，不过比较大的城镇会有公共澡堂。曾经身为一名日本人的我，当然很高兴有浴池能泡澡。

    我走进房间，里面尽管空间狭小，但整理得很乾净，不但附设床和桌椅，还有摆放小柜子。我坐在床边，将小咪放到床上后，它马上缩成一团进入梦乡。

    我抚摸著熟睡的小咪，注意到房间里没有镜子。不知道我现在的脸长得怎么样？走在城里时，我发现这里有各式各样的人种。虽然只是稍微看了一下，但这世界确实有异世界必备的头上长耳的兽人，甚至还有用双脚走路的蜥蜴人。

    至于人类的长相则是东西方皆有，类型并不一致，所以不管外貌如何应该都不成问题。

    为了确认神明大人给我的包包里装有什么，我把东西全都拿了出来。里面有指南书、几套换洗衣服、两条毛巾加上浴巾、肥皂和牙刷组、两把梳子、小镜子、皮制钱包。

    经过鉴定后，我发现其中一把梳子是给小咪用的。那位神明大人真的很宠小咪呢。等等就来帮小咪梳毛吧，不知道它会不会很高兴？

    我用小镜子观察自己的脸，发现原本的长相变得偏向混血儿面孔。发色是深灰色，眼珠颜色则是蓝色。感觉不好也不坏，可以的话真希望变成帅哥呢，可惜了。

    钱包里的钱在付完住宿费后减少了一些，不过还有五枚金币、八枚大银币、两枚小银币。神明大人竟然一次给我六十万勒托，实在是感激不尽。不过这些钱一定要用在刀口上呢。

    我躺到床上，开始阅读指南书。

    这个世界似乎有类似怪物头目的存在，人类会藉由打倒它们来扩大宜居之地。然而，这些怪物头目……这说法还真饶口，就以奇幻风格称呼它们为魔王吧。总而言之，人类也会反过来被魔王袭击、土地遭到掠夺。而这个国家目前的情势算是相对稳定。

    话虽如此，指南书上提到神明大人对于怪物或魔王的事情一概不知，所以不确定这样平稳的局势能维持多久。

    我当然不想被卷进这种事中，但能变强自然最好，所以我还是努力增强自身吧。

    我将读到一半的书放到一旁，看向小咪可爱的睡脸，不知为何开始有了睡意……

    「呼嘶～」

第一卷 小咪，吃猫罐头。

    我被钟声吵醒了。唔嗯～看来我不知不觉睡著了。小咪在我的旁边，还沉浸在睡梦中。钟刚刚好像响了五声，代表现在是傍晚五点吗？

    这世界的时制和地球一样，一天有二十四小时。虽说没有周的概念，不过一个月大约三十天。为什么我会说大约呢……因为这里依国家不同，天数的算法会不太一样。这部分牵扯到天文学这类的技术，据说是由国家管理相关事宜，并于年初告知所有国民时制。

    这里用钟声来昭示时辰，十二小时为一轮，总共两轮。一点的时候钟响一次；两点的时候钟响两次。十二次响完后，下次的钟响又会回到一次。对话时若提到一钟分，就代表一小时。

    我记得老板娘说过，晚餐时间从钟响五次后开始。虽然时间有点早，先去吃晚餐，然后洗澡吧。我轻轻摇了摇熟睡的小咪，将它叫醒，它随即睡眼惺忪地看向我。

    「小咪，我们去吃饭吧。」

    「咪～？」

    奇怪？它的肚子不饿吗？那我自己去吃好了。待会儿再和老板娘说一声，请她分一些食物给我，预留下小咪的份就好。

    我这么想时，小咪忽然轻咬了我一口。它想表达什么吗？

    「怎么了吗？」

    「咪～咪～」

    小咪用它小巧可爱的前脚拍了拍我的包包。好、好可爱……不对，这不是重点。我一打开包包，小咪马上把头探了进去、在里面钻来钻去的，不知道想做什么。它是在玩耍吗？正当我这么猜想时，小咪咬著指南书，把它拖出了包包。

    小咪灵巧地摊开指南书，接著用脚拍了拍最后一页。它是要我看吗？那页是神明大人急忙补上的内容，还有一些地方我没读完。

    我拿起来阅读后发现上面写著有关小咪的事，由此可见神明大人有多么疼爱小咪。最后的P&#8226;S&#8226;提到了小咪用餐方面的提醒：小咪只吃高级猫罐头。小咪身为神猫，其实什么都可以吃，不过它最喜欢的是高级猫罐头。就算是这样，我要去哪找高级猫罐头啊……我继续往下看，只见上面写著『真的是非常抱歉，我变更了你的技能，替你附加了随时都能变出高级猫罐头的能力。小咪就拜托你，嘿嘿（吐舌头）&#9834;』……

    祢是认真的吗？竟然私自改了我的技能……我可是毫不知情啊，神明大人～

    我已经用过鉴定技能，那其他技能变得怎样了？该怎么调查才好？我烦恼了一阵子，决定试著鉴定自己。施展鉴定后，结果随即显示在透明面板上。面板上的内容除了显示非常弱外，还列出了几项技能，分别是鉴定、地图、提升运气……猫用品！？

    我找到了猫用品技能，却没看到和战斗技能相关的强化身体和弓术……在这么危险的世界，神明大人是要我如何生存下去啊！我好像真的非常弱G……

    神明大人在文章的最后加注了一句话，『只要努力，还是能学会被变更的技能喔&#9834;』。但那些可是马上就会用到的技能G，而且我要怎么努力才能取得啊？

    「咪……」

    「没事的，这不是小咪的错。只要我努力点就好了，应该吧……？」

    「咪～」

    「呜呜……」

    小咪爬到欲哭无泪的我身上，舔了舔我的脸颊。呜嗯，不能哭，我才不会哭呢！我是肯做就能拿出成果的类型……应该啦。我要努力活下去！不单是为了我自己，同时也是为了小咪！

    不管怎么说，先去吃饭吧。现在继续烦恼也于事无补，不如等填饱肚子后再慢慢思考。

    我走下楼，前往旅馆的餐厅兼酒吧，老板娘立刻出声招呼我。

    「要用餐吗？」

    「是的，麻烦你了。」

    「那只小猫要怎么办呢？」

    「可以给我盘子和水吗？」

    「好喔。」

    好了，接下来是准备小咪的晚餐。要怎么变出高级猫罐头呢？或许是因为赶时间的关系，神明大人写的文章里没有提及这个技能的用法。

    高级猫罐头……没东西。猫罐头……没东西。小咪的晚餐……没东西。猫用品……出现了！？

    我的面前浮现出透明面板，上头写著猫用品，有猫罐头和矿泉水（软水）两个选项。我点选猫罐头后，下一秒眼前便出现了猫罐头，并且莫名地感到有些无力。奇怪？感觉有点疲惫。看来东西不是无偿变出来的，要是一次变出好几个，身体可能会出问题。使用时要小心一点。

    过不久，老板娘端来了料理、两个小盘子，以及装著水的木杯。

    「让你久等了！」

    「对了，我忘了报上姓名。我叫做尼洛，这孩子是小咪。」

    「咪～」

    「啊哈哈哈，对呢。我叫安娜，看你喜欢怎么称呼我都可以。」

    老板娘说完便回去了。我告诉老板娘自己叫尼洛，是因为刚才用鉴定察看时，发现我的名字显示为尼洛。我早已习惯这个称呼，所以没什么问题。而且叫尼洛满好的，毕竟在这个世界自称根路连太恐怕很奇怪。

    经过鉴定，老板娘端来的料理有炒菜、炖菜和黑面包。但食材都没显示出来，也太模糊了……这样算是鉴定成功吗？

    给小咪用的盘子有两个，于是我把猫罐头倒进其中一盘，再将杯中的水倒入另一个盘子里。小咪见状，却嫌弃地摇了摇头。

    「你不想喝水吗？」

    「咪……」

    嗯？水……难道是要矿泉水？因为是给小咪喝的矿泉水，所以才会是软水啊。交给我吧！我立即使用猫用品技能，召唤出矿泉水。头、头好晕……

    「咪～」

    看来我猜对了。我把矿泉水倒进盘中，这次小咪没有露出讨厌的表情。

    「我开动。」

    「咪～」

    小咪也像是在说「我开动」回应了一声，真是令人开心。

    虽说召唤出来的猫罐头似乎不是高级猫罐头，小咪还是心满意足地一口接一口吃著，应该没问题吧？这样一来，就不用担心小咪的食物来源了。

    接下来轮到我了。这个世界的食物会合我的胃口吗？

    卖相看起来不错，感觉很美味。实际品尝后，炒菜带点微辣，增进人的食欲；炖菜中厚切的肉块炖得相当软嫩，甚至用汤匙就能把肉分开。这些料理都好吃到让人想要再来一碗，虽说整体口味偏清淡，但这样就足以令我心满意足了。或许是厨师的手艺很好吧？

    小咪也吃饱了，一副满足的模样。它舔了舔前脚，洗洗自己的小脸。它那娇小的身躯到底是怎么装进整个猫罐头的？真是令人匪夷所思。

    「我吃饱了。」

    「这些就够了吗？要多吃一点才会变强壮喔。」

    会愈吃愈强壮的应该只有大胃王喔，老板娘。

    填饱肚子后我想去洗澡，于是询问公共澡堂的地点，结果就在附近而已。赶紧去看看吧。

    公共澡堂当然不能带小咪进去，所以我决定把它留在房内。我把包包里的东西移到柜子里，只带了肥皂、换洗衣物、毛巾。另外，因为不知费用多少，我直接带了一枚大银币。

    「小咪，我去洗个澡，麻烦你留下来看家喔。」

    「咪～」

    小咪叫一声后，在床上打了个哈欠，随即缩成一团进入梦乡。

    我锁好房间，将钥匙交给老板娘保管后独自前往公共澡堂。公共澡堂是一栋石造大型建筑物，每次收费五百勒托。嗯～算是合理的价格吧？不过，在还没找到赚钱方法前无法每天来。

    我拿到了两块写有编号的牌子。脱下衣服后，将其中一块牌子和随身物品一起放入篮中，再交给柜台就好。这应该是为了避免有人偷东西的对策。

    走进澡堂后，我发现这里根本和日本的澡堂一模一样。我呆站在入口处，一名不认识的大叔前来向我搭话。

    「小哥，你是第一次来公共澡堂吗？」

    「对啊，没想到澡堂这么宽敞，我都不禁看呆了。」

    「哈哈哈！这样啊，第一次来都会很吃惊呢。既然小哥你是第一次来，我今天就特别招待你吧！过来坐这边！」

    我依言坐到大叔前面后，一盆热水随即从头顶淋下，接著又倒下一盆带有泡沫的液体。紧接著，大叔开始豪迈地洗起我的头。洗完头后，大叔态度强硬地让我躺平，并用力地搓洗起来。虽然有点难为情，但有人帮自己搓澡真的很舒服。

    「怎么样，很舒服吧？下次来时要付钱喔。」

    「嗯，超舒服的。请问洗一次多少钱？」

    「一百勒托。」

    「好便宜！」

    「对吧、对吧。这是提供给来这里的客人的服务，下次请再来光顾喔。」

    「好的，到时再麻烦你了。」

    「那么，接下来你就好好放松地泡澡吧。」

    这个大叔就是日本所谓的※三助吧？哎呀，真是太棒了。洗完澡就能慢慢泡汤，享受热水的疗愈了。（译注：三助即男性搓澡工。）

    这是间会让人想再来光顾的公共澡堂呢。

    我从公共澡堂返回旅馆后，在回房前请老板娘准备了一桶装满热水的桶子。一走进房间，小咪便立刻飞扑过来、磨蹭著我，害我险些松开手上的桶子。它是不是感到寂寞了？

    「小咪也来洗澡，把身体弄乾净吧。」

    「咪～」

    小咪表示t解后，我将桶子放到桌上，然后抱起小咪，将它放进热水里。它马上自然而然地将身体沉进热水中、头靠在桶子边缘，一脸舒适。看来它早就习以为常了。原来小咪也喜欢洗澡啊，好开心。

    我不再盯著小咪悠哉的神情，开始搓揉起它泡在热水里的身体，不过水几乎没有变脏，只是脚底有些脏污而已。我用湿毛巾擦擦它的脸后，便将它抱出桶子，用浴巾裹住。

    「咪～」

    我用浴巾大致吸乾它身上的水分后就松开它，小咪随即开始自己理毛。能在这么近的距离下观察猫咪简直像在做梦一样，不管看多久都不会腻。

    总觉得我多少能体会神明大人的心情。像小咪这样的幼猫，确实会激起人的保护欲。

    不过该做的事还是要做。我用户外的井水洗净桶子后还给老板娘，然后到洗手台刷牙。虽说有该做的事要做，但其实也只是这样而已。毕竟这里没有电视也没有游戏，房内仅有一盏灯。除了摸摸小咪外，基本上没事可做。

    楼下的餐厅兼酒馆依旧座无虚席、十分热闹，但我还是先睡吧，明天必须认真想想该怎么赚钱才行。

    「咪～」

    我躺上床后，小咪也跟著钻进被窝。看来睡觉时得小心不要压到它才行。脑中刚飘过这个思绪，睡魔便袭来了，我只能无条件地迅速投降。

    ＊

    隔天早上，我被钟声吵醒。钟声好像响了六次，所以现在是早上六点？

    我从床上爬起来后，小咪也清醒了。它张大嘴巴打了个哈欠，然后向我道早。

    「咪～」

    「早安。」

    我在洗手台洗好脸，并用梳子整理睡乱的头发，接著仔细地替小咪刷毛。小咪的毛发变得柔顺光亮，可爱程度直接增加了三成……不对，是增加了三倍。

    整理好服装仪容后，我走下楼去吃早餐，发现已经有许多人在用餐了。

    「你起来啦，空位随便坐。」

    「老板娘早安。」

    「咪～」

    「嗯，早呀。」

    和老板娘打过招呼后，我找到空位坐下，等餐点送来。等待期间我观察了一下周遭，几乎每个人都显得孔武有力。其中也有零星几位女性客人，但就连她们都看起来比我强壮。

    我从中挑了一位貌似最身强体壮的男性鉴定，结果显示他强度普通，拥有强化腕力和枪术技能。这样的壮汉强度竟然只是普通，那真正强大的人会是如何啊？

    「久等了～」

    「不会，谢谢你。」

    「小咪今天特别漂亮呢。」

    「咪～」

    小咪对老板娘露出灿烂的笑容。没想到梳毛的效果这么显著，我决定将帮小咪梳毛列为每天的例行公事。

    我召唤出猫罐头和矿泉水作为小咪的早餐，并依序倒进盘中。施展技能后，身体果然变得疲惫。

    「我开动了。」

    「咪～」

    旅店早上的餐点是黑面包配火腿蛋，再加上浓汤和沙拉，可惜的是没有酱料或酱油调味。不过这也是理所当然的……虽然好吃，但只撒了一点盐调味，可说是善用了素材的原汁原味。如果不想点办法，感觉以后在饮食方面会适应得有点辛苦啊。

    等到我吃完早餐时，周遭已经没有任何人了。

    「尼洛你不快一点没关系吗？」

    「快一点？有什么需要赶时间的事吗？」

    「咪～？」

    「你说有什么事……当然是工作啊。不早点过去的话，好工作会被人抢走喔。」

    「原来是这样……请问要去哪里找工作啊？」

    「哪里……你在说什么呀，当然是去猎人公会啊。你该不会不知道吧？」

    「哈哈哈……我不知道。」

    「哎呀，你是从哪里来的呀？真是的……」

    老板娘一边和小咪玩，一边详细地解释给我听。

    猎人公会正如其名，主要工作即为狩猎怪物。由于光靠国家的士兵和城镇的守卫队无法应付所有怪物，因此一部分会交由猎人公会来处理，可以把其想像成代替国家解决相关事务的派遣公司。只不过，猎人公会不接受国家干涉，并表示不会协助战争。这样的组织从很早以前便存在，如今除了狩猎怪物，还会斡旋各式各样的工作。据说过去被称为冒险者公会。

    「原来如此，我今天有其他想去的地方，晚点再过去看看。」

    「嗯，你可以先去做好登记喔。」

    「咪～」

    我回去房间一趟，拿走包包后就出门了。我今天想去看一下武器，虽然没有技能，但不训练一下不行吧。为此我打算先找好适合的武器。当然，依照当初的预定，我想使用弓。

    我抱著小咪走出旅馆。昨天在前往公共澡堂的路上有看到武器店，不过现在时间还早，不知道有没有开店。我本来还有点担心，没想到店家已经开始营业了。这世界的人还真勤劳。

    我打开门走进店里，立刻闻到难以形容的皮制品和金属臭味。

    「有什么事，是客人吗？」

    「咪～」

    「是的，我想找弓。」

    我被带到店铺后方，只见架上展示著好几把弓。

    「就这些了，标准的弓应该都在这。」

    男子说完，从架上取下一把弓交到我的手上。这是一把西洋弓里的长弓。

    我尝试拉弓。我之前有用过四十磅的弓射箭，所以还满有自信的……等等，唔、唔喔～太重了吧……虽说可以拉开，但这样可没办法瞄准目标啊……有没有更轻的弓呢？

    奇怪？为什么男子一脸傻眼地看著我……怎么了？

    「我劝你还是放弃吧。如果想要狩猎怪物，这把弓是最低要求了。你这样是不可能打得赢的，回去重新锻炼后再来吧。」

    我拖著沉重的步伐走出店里。怎么会这样？才一开场，我的生涯规划就遭遇瓶颈……与其说遭遇瓶颈，不如说被人绊了一跤。我当初就是怕这样，才选了弓术和强化身体技能啊。

    这下子我的生涯规划就如同沙雕般，轻而易举地崩塌了。

    「咪……」

    小咪悲伤的叫声回荡在耳边，我陷入了走投无路的窘境……

第一卷 小咪，前往猎人公会。

    我沮丧地抱著小咪在城中徘徊时，注意到出入某栋建筑物的人络绎不绝。在好奇心的驱使下我观察了一阵子，发现那里似乎就是被称作猎人公会的地方。

    虽然没办法狩猎，但还是进去看看有没有其他工作可以做吧。坦白说，我已经顾不了那么多了，得赶快找到赚钱的方法才行。

    我走进建筑物中，只见里面人潮众多，像是柜台的地方有好多人在等待。在那之中，有个地方完全没人排队，显得空荡荡的，于是我决定去那边问看看。

    「小朋友，有事吗？这里可不是小孩子该来的地方啊。」

    光头的壮汉大叔上前接待，却说出了我无法当作没听到的话。这种时候必须坚决地表示抗议！毕竟这攸关我的尊严啊。

    「咪～」

    「我不是小孩子。不要看我这样，我已经十八岁了……」

    讲话这么小声可不是因为我胆小，只是因为眼前有个散发危险气息的人，必须珍惜性命才行……

    「啥～？你十八岁了……？看起来完全是个小鬼嘛。喂，帕米尔，你过来一下！」

    「真是的，盖斯先生，我这边都忙不过来了。还不是因为某人太吓人，害得没人想去那边！」

    「少嗦，什么没人想来，这不是来了一个人吗？」

    「哎呀，真的耶。是因为同情你吗？还是喜好比较特殊呢？」

    （插图007）

    金发美女说出了惊人的发言，不过我的性格非常普通喔。

    「啧，不要东扯西扯了，赶快鉴定一下这家伙！」

    「好啦、好啦。尼洛，十八岁。哎呀，和我一样拥有鉴定技能呢。你要不要来我们这工作呢？」

    「不会吧……他真的十八岁？……你录取了，下午再来一趟吧。」

    「那个……」

    「听懂了就快滚！」

    「是！」

    「咪……」

    虽然我从头到尾都没搞清楚状况，但我好像找到工作了。真是幸运！

    距离下午还有段时间，乾脆去城里逛逛吧。怎么样，小咪？

    「咪～」

    小咪看向我，表情就像在说「找到工作真是太好了呢」。谢谢你！小咪！多么令人神清气爽的早晨啊！很好，大家今天一天也要加油喔！

    ＊

    我踩著轻快的步伐走在城中，来到了一处正在举办市集的地方。去逛一下市集好了。其中贩卖著各式各样的商品，有蔬菜、肉类、乾货等等，不愧是被称为商业都市的城镇。

    我试著寻找香辛料或调味料。虽说有看到胡椒和黑糖，可惜价格太高，我实在买不下手。

    不过，我倒是有找到好几样加工后应该能拿来当调味料的东西。

    其中一样是大蒜。鉴定显示它是大蒜，所以我确定自己没有认错。直接买下来吧。五十勒托可以买到五颗，好便宜！

    另外我还找到了番茄。十颗五十勒托，还免费赠送两颗。在那之后，我陆续购入菜籽油、果醋、洋葱、姜和盐，并且顺便买了四个附盖子的小陶壶。

    回到旅馆后，就借用厨房来制作调味料吧。我其实挺擅长料理的，一些基本菜色都会做。

    回程经过某个摊贩时，小咪突然一直拍我的手臂。那似乎是卖武器的摊贩，怎么了吗？

    我看向小咪，只见它注视著我，彷佛想传达什么。这里有什么东西吗？

    我鉴定了一下摊贩陈列的武器，最后目光停留在一把有些脏污的短剑上。鉴定结果显示其为神器。我记得这个词是人工遗物的意思吧？也就是说，那把短剑很值钱？摊贩上没有其他类似的商品，就买来回去看看吧？

    「大叔，请问这个多少钱？」

    「一枚大银币。」

    「大叔，你真的想卖吗？」

    「五枚小银币。」

    「抱歉，我要回去了。」

    「两枚小银币和五枚大铜币。」

    「再便宜一点嘛！」

    「卖你两枚小银币吧……」

    既然大叔都这么说了，就以这个价钱买下来吧。我交出两枚小银币，收下了短剑。真是不错的购物经验。不过这把短剑真的值钱吗？你说呢，小咪？

    我才想说小咪怎么那么安分，原来它已经在我怀里睡著了。喂，跟我说一下嘛！

    「呼嘶……」

    我只能抱持著这个疑问，一路走回旅馆。和老板娘说想要借用厨房后，她表示没有问题，不要影响到白天的备料准备就好，所以我立刻借用了。

    老板娘跟我说小咪不能进厨房，一把将它抱走了。老板娘抱著小咪，脸上浮现满足的笑容。她该不会只是想抱小咪吧？算了，小咪就麻烦她照顾了。

    我走进厨房后，只见健壮的大叔和年轻男性正在将大量的蔬菜去皮。

    「那边的东西可以随便用。」

    「谢谢，那我就不客气地拿来用。」

    我将水倒入锅中加热。等待水滚的期间，把买来的大蒜一半切成碎末，然后在平底锅里倒入不少菜籽油并点火。等到油温上升后，加入一半的蒜末下去翻炒，注意著不要炒焦。香味飘出后，再倒些油和剩下的蒜进去，加一点盐后大蒜油就大功告成了。只要放凉后，就能装进刚才买的陶壶里。

    这时水滚了，于是我把番茄放进去煮。稍微煮过后，便用网勺捞出来冲水冷却、剥去外皮。哎呀，好神奇，轻松就能把皮剥掉了呢。

    过程中我抓紧空档，将剩下的蒜头、洋葱和姜磨成泥。

    然后我将剥好皮的番茄放进空锅里，开火加热并将之捣碎。其实再将番茄过筛比较好，但我为了节省时间跳过了这个步骤。番茄的水分都煮乾后，我便将刚才磨好的食材倒进去，同时加入盐和醋，接著继续炖煮。这样一来，冒牌番茄酱就完成了。

    「那是什么？」

    「调味料？」

    不知从何时起，大叔和年轻男性都盯著我这边看。

    口头解释他们可能也听不懂，于是我请他们给我一点蛋和肉，然后把蛋做成欧姆蛋，肉则是用大蒜油煎过。最后我将冒牌番茄酱淋在欧姆蛋上，并把肉切成一口大小，盛到盘子里。

    「你们要吃吃看吗？」

    大叔和年轻男性端著我做的料理走到餐厅，和老板娘一起试吃。

    「真美味……」

    「我第一次尝到这种味道。」

    「老爸，这个可以用在料理上耶。」

    看来很合他们的胃口。

    话虽如此，小咪却不愿意靠过来。大概是因为大蒜、洋葱和姜都是味道强烈的食材吧？该不会被小咪讨厌吧？那样我会很寂寞的～！

    老板娘他们似乎相当中意我做的料理。老板甚至低头拜托我，希望我教他做法。

    我当然很乐意把食谱告诉他们。绝对不是因为可以免费连住五天以上、免费享用晚餐，还有人帮我洗衣服的关系喔……实在是太感谢了。

    除此之外，他们还答应以后会分我做好的调味料。调味料制作起来很麻烦，算是帮了我一个大忙。

    很快就要到午餐时间了，他们似乎已经更动菜单，换成蒜香牛排及嫩煎猪排佐番茄酱了。机会难得，我就沾光品尝看看吧。

    我点了一份嫩煎猪排佐番茄酱，味道完全是我印象中的嫩煎猪排。番茄酱似乎多了分甜味，尝起来非常美味，不愧是专家做的料理。

    小咪仍旧只吃猫罐头和矿泉水。我问它要不要吃，它却一脸嫌弃。小咪虽然什么都可以吃，但还是喜欢吃猫罐头呢。

    到了中午，餐厅涌入很多前来吃午餐的客人。随著客人愈来愈多，煎肉的香气飘到了店外，结果香味又引来了更多客人。

    只靠老板娘一人实在忙不过来，所以我也前去帮忙了。小咪则待在柜台，摆出可爱模样讨客人欢心，成了店内的招牌小姐。

    「喂，小子，可不要忘了约好的时间喔。」

    这时，有人出声向我搭话。对方正是我在猎人公会遇到的光头大叔，我记得叫盖斯？他似乎也是闻香而来的客人之一。

    「喂，多加，你的手艺进步了耶。料理这么好吃的话，我考虑以后每天都来光顾。」

    「少嗦，随便你爱来不爱。就算你不来光顾，我们生意也很好。」

    看来盖斯先生和旅馆老板是老相识。

    来客量渐渐趋缓后，老板娘表示「有约的话就赶紧赴约吧」，于是我暂时回到房间，把全身衣服、包含内衣都换掉，并刷了牙。不这么做，我怕小咪不让我碰它。拿好包包后，我抱起在柜台上缩成一团的小咪，朝猎人公会移动。

    公会内的氛围和早上混乱的状况截然不同，十分宁静。然而，聚集在附设酒馆的人们，令现场的气氛带了一点杀伐气息。

    「喂，小子，不要呆站在那边了，快过来。」

    「不要叫我小子，我叫尼洛。」

    「想要摆出大人的架子，你还早了十年呢。」

    「咪……」

    唔……无法反驳。好不甘心呀，小咪。

    「好了好了，我们还没自我介绍吧？这位恐怖的大叔是盖斯，不要看他这样，他可是公会的管理主任喔。」

    「少嗦，不需要跟他说那么多。」

    「然后我名叫帕米尔，担任柜台主任，请多多指教。」

    「我叫做尼洛，它是小咪。」

    「咪～」

    「你看！盖斯先生，这孩子超级可爱耶。这个职场欠缺的就是这个！」

    「你说欠缺什么？」

    「乐趣、和乐与疗愈呀！没错，就是缺少这种毛茸茸的小动物！」

    帕米尔小姐是有著一头金发的大美女，年纪比其他柜台姊姊……还、还更有大人的魅力……帕米尔小姐，你露出那么恐怖的表情，会破坏美女的形象喔。

    话说回来，没想到这个世界也有毛茸茸小动物的爱好者。毛茸茸小动物不管到哪都受人喜爱呢。

    「这个职场包含我在内，简直是美女如云，可是完全没有像它这么可爱的存在。我怎么都没注意到呢……」

    「你说谁是美女啊？」

    盖斯先生真是太猛了，在职员八成以上都是女性的职场里，竟然敢说出这种话。无数饱含诅咒的锐利眼神瞪向这边，如芒刺背。

    这个人都没察觉吗？还是说他明知故犯？我可不想和这种唯我独尊的人扯上关系啊。

    「小子，你要是有什么话想说，大可直接说出来。」

    「没事，我只是觉得盖斯先生真是位勇者，实在让人敬佩。没错。」

    「是、是吗？我、我都要不好意思了呢，哇哈哈！」

    他是不是很好哄啊？

    「尼洛，你很有两下子嘛……不能小看这孩子呢。」

    什么意思？没有比我更纯真无邪的少年了吧？她这个反应真失礼，对吧，小咪？

    「咪……」

    奇怪～？小咪不这么想啊……原来如此……真令人震惊。

    「那么，尼洛你有意愿在我们这里工作吗？」

    「有的。我本来想当猎人，但武器店的大叔叫我重新锻炼过再来，在我走投无路时，幸运地获得了这个工作机会。毕竟我身为小咪的监护人，只是做个尼特族说出去也不好听。我很乐意尽我最大的努力在此工作，不过我没有放弃当猎人的梦想喔。」

    「我、我明白了。虽然不知道尼特族是什么，总之很高兴听到你这么说。在这里工作，不但空闲时可以使用里面的训练场，也会有教官教你。如果你的目标是成为猎人，我相信这里会是最棒的职场喔。」

    「哼！这小子要是当猎人，最多撑到出去城外就会没命了。」

    唔……他每次提出的意见都一针见血。你等著瞧吧，总有一天我会让你惊讶到说不出话来的！以前大家都夸我只要肯做就能做得很好。有志者事竟成，我一定没问题的。没有意外的话……奇怪，我怎么流泪了？

    「咪～」

    谢谢你，小咪。我会做到的！我会证明自己做得到！大概吧……

第一卷 小咪，醒来后就在猎人公会。

    我在猎人公会的上班时间，是早上五点～八点，以及下午四点～八点，一共七个小时。工作内容是在猎人公会最繁忙的时段帮忙。时薪为一千勒托，据说这是看在我有鉴定技能的份上破例给出的薪水。一天总共可以赚到八千勒托。咦？为什么多了一千勒托？那是因为加上一笔小咪的酬劳喔。

    公会姊姊们希望能在休息时间和小咪玩耍而拜托我。在取得小咪的理解后，我接受了这个请求，没想到公会也愿意付小咪工资。小咪还只是幼猫就能赚钱，真是太厉害了。我要不要乾脆当个小白脸，让小咪养我好了……

    我从明天开始上班，起初似乎只会让我从打杂做起。打工好像都是这样呢，刚开始只要按照指示把事情做好就行。另外，他们有特别叮嘱我不要迟到。说实话，我现在很想要有个闹钟。大家到底是怎么起床的？之后来问问看旅馆的老板娘吧。

    公会的人说我今天可以先回去了，所以我决定回旅馆。

    回程路上，我顺道去了一趟服饰店买衣服。毕竟只有两套衣服不太方便，而且我也想要买套能作为睡衣的居家服。

    「不好意思，有人在吗～？」

    「来了、来了～请稍等～」

    这家店生意兴隆，里面有不少女性客人。店里男性服饰占三成，女生服饰占七成。我不太习惯逛这种店，因此决定赶快挑一挑就离开。

    「请问您要找什么样的衣服呢？我们没有卖小猫穿的衣服，您要不要考虑看看蝴蝶结或丝巾？您看，这看起来很适合它吧。」

    好、好强势的店员，一直积极地推销。不知不觉间，小咪的时装秀开始了。店里的女性客人都成了观众，她们一下子说「这件比较好」、一下子说「那件比较可爱」，替小咪打扮起来，我则彻底被排除在外。为什么事情会变成这样……？

    没办法，我只好自己去找要穿的衣服了。

    我原本想找和现在这身衣服材质相同的服饰，但可能因为是神明大人准备的，在店内找不到同样品质的衣服。神明大人提供的衣服似乎是颇为高级的制品，所以我最后挑了两套麻制裤子、衬衫及外套。这里当然不可能卖运动休闲套装，于是我选了两套棉制短裤和长T。

    在这期间，小咪的时装秀好像也告一段落了。我靠过去打算看结果如何，却被大家赏了白眼。我可没有做错事啊……

    「经过我们的严格挑选，替您准备了这些商品。」

    分别有蓝色、红色、粉红色的蝴蝶结，以及浅粉色的蕾丝丝巾。

    我挑的衣服总共要一万两千勒托；相较之下，三个蝴蝶结和一条丝巾加起来就要六千五百勒托。蕾丝丝巾就留著下次再买好了。我虽然很想买给小咪，但在收入稳定前必须忍耐一下。改天再来买吧，我们约好。

    「咪～」

    小咪似乎也同意了。抱歉让你跟著我吃苦。

    我另外还买了两条毛巾和浴巾后走出店家，这趟来得很值得呢。

    「谢谢您的惠顾，欢迎再来哦～」

    不知道是不是我的错觉，总觉得这句话比较像在对小咪说，而不是对我说？

    我抵达旅馆时，正好钟响五次。总觉得一天过得好快啊。明明在日本时，我总是觉得一天格外地漫长，应该是心情上的差异吧？一旦努力谋生，自然就感觉时间流逝得比较快。换句话说，我在日本时其实过著自甘堕落的生活呢……

    把东西放进房间后，我替小咪在脖子打上蓝色的蝴蝶结，这个装扮非常适合它。

    我带著笑容满面的小咪前往餐厅后，老板娘一看到小咪便立刻说：

    「哎呀，小咪打扮过后更漂亮了呢。」

    「咪～」

    「我去拿盘子来，你们坐在这等吧。」

    老板娘的眼里该不会只有小咪吧？她也会替我端来餐点吧？我相信你喔，老板娘！

    我和小咪玩了一会儿后，老板娘端了料理过来。看来她没有忘记呢。

    我召唤出小咪的猫罐头和矿泉水，并装到盘子上。

    「我开动了。」

    「咪～」

    今天的主餐是奶油煎鱼排，酱汁的部分淋上了番茄酱做成的酱料。酱料口味偏酸，和清淡的鱼肉很搭。黑面包被切成片状，似乎在涂上大蒜油后有稍微烤过，应该算是大蒜面包吧，这也很好吃。不愧是做厨师的人，已经能把调味料运用自如了。饮食方面的选择变得更加丰富，让我感到相当欣喜。

    我说了声「我吃饱了」后，在老板娘来收盘子时向她请教了一下。

    「这样啊，你找到工作了吗？这是件好事啊。」

    「可是工作时间和用餐时间重叠了……」

    「这时间没问题喔，你工作结束再来吃就好。况且我们晚上是酒馆，你完全不用担心。」

    「太感谢了，不好意思给你们添麻烦了。」

    「你在客气什么呀，彼此彼此喔。你之后若是又想到什么好食谱，再教我们就好。」

    「我明白了，我会再想想的。」

    除此之外，我还有一件事想问。

    「对了，老板娘，你们早上都是怎么早起的？」

    「早起？当然是因为习惯了呀。」

    说得也是。可是唯独这点我实在没辙……

    「尼洛没自信能够早起呢。」

    「对啊，五钟时就必须待在猎人公会里，所以最晚一定要在四钟半的时候起床。」

    「唔嗯～如果是这样，你需要一个闹钟呢。可惜我家没有，只能明天我先叫你起床，然后你再去道具店买闹钟了。」

    「这里有在卖闹钟？」

    「当然有。像库雅路特这样的城市当然有在卖，只不过价格会贵一点就是了。」

    原来如此……这里也有闹钟啊。明天绝对要去买一个回来，不过也可能贵到买不起……

    我拜托老板娘明天早上叫我起床后，回到了房间。

    我已经洗漱完毕，做好就寝前的准备了，现在要开始进行猫用品技能的实验。我先试著召唤两个猫罐头出来。唔哇～好累～这次换召唤出矿泉水，结果感觉快没力气了。我再召唤出一瓶后，连张开眼睛都觉得困难。

    实验结束，我直接倒在床上入睡。小咪，晚安～

    「咪～」

    一大清早，我被敲门声吵醒。

    「该起床，尼洛。」

    「早安，我起来了。呼啊～」

    「不可以睡回去喔！」

    老实说，我很想睡回笼觉。但我斩断想继续睡的欲望，起来换好衣服、刷牙洗脸、整理头发，做好上班的准备。我拿起包包，抱起还在睡的小咪后就离开旅馆了。

    外头被晨雾笼罩，空气中带有一丝凉意。现在是什么季节呢？感觉很像春天，气候舒适宜人。尽管城中还有些昏暗，主要道路上的商店内已经开始有人活动了。大家都好早起喔。

    我抵达公会，绕到建筑物后方走进去后，只见公会职员们早就开工了。

    猎人公会从早上六点营业到晚上九点，职员们基本上是两班制。所以现场的员工都是早班的人。

    「大家早安。我是从今天起在这工作的尼洛，请大家多多指教。」

    「小子，一大早吵什么吵！整个脑袋都嗡嗡作响的……」

    是盖斯先生。唔哇，酒臭味超重的，他铁定是宿醉了。管理主任这样没问题吗？难不成他常常这样！？话说，打招呼是基本礼貌耶。

    「谁来拿杯水给我……」

    没人理他……眼下这个状况，我很难判断大家是在专心处理自己的工作，还是单纯无视他而已。没办法，把昨天召唤出来的矿泉水给他吧。

    「请喝。」

    「这是什么？小子？」

    对喔，这个世界不可能有宝特瓶这种东西。我打开盖子递给他。

    「真是奇怪的水壶。算了，那我就不客气了。」

    盖斯先生一口气灌了下去。他大概是真的很渴吧，不过就算是那样，他也喝得太过豪迈了，水都从嘴边流出来了啦……

    「喂，小子！你给我喝的是什么东西！」

    盖斯先生的声音响彻整间公会，所有人都看向我们。我又不能说是小咪喝的矿泉水……

    「普、普通的水啊？」

    「你这家伙！这个怎么可能是普通的水！」

    我从包包里拿出另一瓶，然后试著鉴定了一下。结果显示为初级万能药兼初级回复药……搞什么啊，神明大人！我这不是在生气喔，我反倒很感谢神明大人！原来这不只可以给小咪喝，对人类也有效。小咪会那么有精神，都是多亏了这个吧。这是最棒的礼物了！

    「我不小心搞错，把初级万能药拿给你了。嘿嘿&#9834;」

    「万、万能药！？不会吧……那整瓶都是万能药吗……？那是一般十瓶万能药的量啊……我竟然喝掉了价值十枚金币的东西……？哈哈哈……」

    盖斯先生当场瘫倒在地，看著天花板傻笑。这有什么奇怪的吗？

    话说回来，这样一瓶就要价十枚金币是怎样啊？说真的，我感觉自己的人身安全有危险了，绝对不能告诉别人那是我召唤出来的。要是出了什么差错，我可能会被掌权者抓起来囚禁到死。我可不想变成那样，所以这件事绝对要保密。

    我默不作声地把手上的宝特瓶收进包包里。我本来想说没人注意，但是大家都在看我们这边……我同时也回收了空宝特瓶。算了，这点小事应该能蒙混过去吧。

    「现在这么忙，你们在做什么！快点去工作！盖斯先生也是，到底在干嘛啊！」

    「帕米尔，抱歉。我今天先回去了……」

    「等、等一下，你说什么！？」

    盖斯先生一副魂不守舍的模样，摇摇晃晃地走出公会。是我害的吗？

    「发生什么事了，尼洛？」

    「我、我也不知道耶？」

    「也罢，反正盖斯先生不在，工作反而做得比较快。尼洛，跟我来。」

    于是我跟在帕米尔小姐身后，来到了位于公会内最醒目的布告栏后方的房间。外面的布告栏高度直达天花板，但眼前和外面布告栏长得一样的东西，高度只到我的眼睛。

    「从今天开始，你就专门负责处理这边的工作，所以要好好学起来喔。」

    这面布告栏是用来刊登要委托给猎人们的工作。布告栏分成三个部分，分别张贴著怪物的讨伐委托、讨伐以外的委托，以及直到昨天为止未受理的委托。

    首先要做的事，是将昨天没人承接的委托填写进未受理的委托区。这个布告栏非常方便，布告栏之间互相连结，在里面写的东西会反映在外面的布告栏上。真是高科技G……

    我在旁边的桌上铺了条毛巾，让小咪睡在上头。即使盖斯先生方才大吼大叫的，小咪也没有醒来，真是厉害。它一点要醒来的迹象都没有，依旧睡得十分香甜。

    一切准备就绪后，我用布告栏专用的笔，将委托内容、委托期间、报酬和备注一一誊写上去。誊写完毕后，帕米尔小姐给了我一张纸。纸张正反面都写满了委托，看来我必须把纸上的内容都誊写上去。在公会开始营业的六点前写得完吗？得加快速度才行。

    「你边写边听我说明吧。你早上的第一件工作就是这个。写完之后继续待在这里，依照柜台提供的情报确认布告栏的内容。柜台的声音会从这个箱子里传出来，你要仔细听好喔。」

    布告栏的旁边设置著一台类似喇叭的东西。帕米尔小姐前往柜台，实际测试一次给我看。

    『听得见吗？』

    我不晓得该怎么回应她，于是跑到外面，向她挥手表示自己有听到。

    「啊哈哈……抱歉、抱歉，我还没教你使用方法。」

    只要按著喇叭旁边的按钮，就能让对方听到这边的声音。这东西似乎无法双向通话，基本上就等同于对讲机。神明大人说这个世界是尚未成熟的世界，但科技出乎意料地发达嘛。

    「尼洛，你有在听吗？当这里发光的时候，就代表有人正在讲话。」

    「没问题，我以前有用过类似的东西。」

    「哦～你用过啊。这东西可是猎人公会的专利品喔？如果没什么特殊理由，是不会卖给别人的。」

    「啊哈哈……碰巧而已啦。」

    于是我开始处理工作，设法在六点前誊写完毕了。呼～

    小咪也已经清醒。不知不觉间被带到陌生的地方似乎让它很困惑，歪头注视著我。

    「咪～？」

    「早安，这里是猎人公会喔。」

    「咪～」

    我将矿泉水注入跟老板娘借来的木盘中，小咪随即津津有味地小口舔了起来。这样一来，小咪的健康方面就无懈可击了，我也来喝一些吧。哦～喝起来真清爽，感觉身体里不好的东西都被清除乾净，变得精神抖擞。重点是超级好喝！这是我第一次觉得水如此美味。

    在我稍作歇息时，帕米尔小姐的声音传来。

    「尼洛，准备好了吗？猎人公会要开始营业！」

    「好的！」

    就这样，我在猎人公会的工作开始了。

    「咪～」

第一卷 小咪，开始工作。

    『四十七号，待机。』

    『二号，决定。』

    『三十六号，保留。』

    公会开始营业后，声音接连不断地从喇叭传来，完全没有停歇。虽说我的工作只是确认布告栏，但光是这样就忙得不可开交了，连喘口气的时间都没有，丝毫不能松懈。要是不小心出错，错误的资讯就会刊登在外面的布告栏上，造成猎人和柜台小姐们的困扰。搞不好我还会因此失去这份好不容易找到的工作，所以得好好加油才行。

    我身为小咪的主人，可不能当尼特族啊。虽说就算陷入最糟的状况，我依旧有小咪的猫罐头和矿泉水，不至于会饿到。不对、不对，这种过于乐观的思考模式正是我的缺点，必须改正。

    顺带一提，姊姊们说的号码是委托编号。「决定」代表某人确定承接委托；「保留」代表柜台正在处理；「待机」代表有人想承接这个委托，可是不符合相关条件，委托变回等待承接的状态。

    这个状况已经持续将近一小时了，我偶尔会喝几口小咪的矿泉水来恢复体力。话说回来，这个矿泉水真的很厉害，喝下后疲劳就瞬间烟消云散，整个人变得精神奕奕。若是当初参加考试时喝这个，我说不定就会考上了。

    啊，不行、不行，要集中精神。

    开始营业一个半小时后，传来的声音渐渐减少，布告栏上的委托有将近七成都决定好承接人了。剩下的大多是报酬偏低的委托，或是人手不足的工地现场的临时工工作。

    说到其中比较奇怪的委托，那就是竟然有人募集聊天对象或实验对象。不过说是募集实验对象，究竟是要进行怎样的实验啊？我觉得这份委托的报酬不错，但没人愿意承接，该不会是很危险的实验吧？有空的时候要不要接来做呢……算了，还是不要好了。赚钱固然重要，但还是得好好珍惜生命和健康。我的目标是过上慢活人生，不追求波澜万丈、充满挑战的生活。不要勉强自己，一步一脚印地慢慢努力吧，这才是最重要的。

    「尼洛，辛苦了。表现得不错喔。」

    「谢谢夸奖。说实话，我差点忙不过来呢。」

    「能做到这样已经很优秀了。柜台那边的工作已经告一段落，你可以去休息一下喔。对了，小咪我就带走。」

    看来换小咪要开始工作了。小咪加油！

    「咪～！」

    小咪也显得干劲十足。

    机会难得，来趁机探索一下猎人公会的环境好了。我走到外头绕了一圈。公会本身是一幢石造四层建筑，后方有一座附有屋檐的宽敞训练场。可以看到似乎是猎人的人们，正在训练场里锻炼。另外还有马厩、仓库等设施。猎人公会比我想像中大上许多，令我有些吃惊。

    正当我准备回去工作的房间时，帕米尔小姐对我招了招手。

    「那边的工作今天做到这里就可以了。至于下午要派给你的工作，必须先做一下评估测验。」

    评估测验？我抱持著疑惑，被帕米尔小姐带到一个房间，只见房里的桌上摆满了各式各样的物品。

    「首先，请你试著鉴定这个。」

    帕米尔小姐交给我一颗黑色的石头，于是我对石头进行鉴定。

    「显示结果为哥布林的能量核心。」

    「那这个呢？」

    两者外观看起来一模一样。话说，核心是什么东西啊？不对，现在正在进行评估测验，等鉴定完之后再问吧。

    「哥布林的能量核心，有破损？」

    「表现得很好，比我预想的还要优秀呢。」

    我问了帕米尔小姐有关能量核心的问题后，她和我解释了一番。

    核心可说是怪物的第二颗心脏，位于其体内的某处，一旦遭到破坏，怪物就会死亡。简而言之，核心就是怪物的弱点。据说核心不只能作为讨伐怪物的证明，还具有极高的利用价值。

    听完说明，要说让这世界运作的是核心也不为过。许多东西的动力来源，就是核心所产生的能量。我之前都没注意到，据说连房间里使用的灯，都用了这种核心。

    能量核心的买卖与供给，都交由猎人公会集中管理，连国家都不得插手。由于核心与人们的生活息息相关，按照规定不能让权力持有者管理。

    尽管如此，说到核心有什么缺点的话，那就是遭到破坏后就不值钱了。如果单纯拿来作为讨伐证明，就算坏掉也不成问题。然而，若是只有坏掉的核心，可以想见大家的生活水平将大幅下降。这么一想，就觉得这世界的生存条件还真严苛啊。此外，根据毁损程度，核心的价值也会跟著浮动。

    「那么继续测验吧。来，请鉴定这个。」

    这次换成某种动物的毛皮。

    「兔怪的毛皮。」

    「那这个呢？」

    这也是外观看起来一样的东西……

    「兔怪的毛皮，品质良。」

    「不错嘛，这样就没问题了。你从傍晚开始来协助处理收购吧。」

    傍晚时猎人们会带回素材，公会必须进行收购相关手续。没有鉴定技能者只能靠过人的眼力来判断，需要花上不少时间。

    为了多少减缓人潮带来的混乱，之后将由拥有鉴定技能的我来检查，并将结果告诉收购人员，让他们来决定价格。

    虽说我可能也帮不上什么大忙，但这或许是学习这世界价值观的好机会，必须加油才行。

    如今到了该先回旅馆一趟的时间，于是我跑去找小咪，发现它正在让柜台姊姊们摸摸它。

    「小咪，该回去。」

    「咪～」

    「「「咦～！」」」

    「我的疗愈来源……」

    「爱舔人的小宝贝……」

    小咪不管失落的姊姊们，飞扑过来后磨蹭著我的脸，露出就像在说「我今天有努力工作喔～」的表情。另一方面，姊姊们的视线好恐怖……我、我还是快走吧。

    「那么，我傍晚四钟前再回来。」

    「麻烦你了，尼洛。」

    好了，回去吃早餐。好久没有一大早就肚子饿的感觉了。我的父母彼此感情不好，从我高中以后家中就没人做早餐。因此我很少吃早餐，后来就习以为常了。话虽如此，我现在的状况才是一般人的常态吧？是那个世界太奇怪了。

    对如今的我而言，这个世界还比较正常。假如问我对那个世界是否还有留恋，我会回答有，但我从不后悔来到这个世界。

    而且来到这里，还有小咪和我作伴。

    「咪～」

    我从猎人公会回到旅馆后，餐厅里果然一个人都没有。看来早餐时间已经过了，大家真的都好早起喔。

    我和老板娘打过招呼，一个人坐在餐厅等待。不对，不是一个人，是和小咪一起。

    「咪～」

    小咪正在以我的手为对手，进行格斗训练。小咪的猫拳猛烈进攻！左手被打败了，换右手出场！抓住小咪的肚子，发动捏捏攻击！小咪做出伸懒腰的姿势，慵懒地躺了下去。看样子它认输了，于是我顺势摸摸它的肚子。小咪的毛真的好柔软舒服喔～

    我和小咪玩闹的时候，老板娘端来了早餐。

    我拿出猫罐头和矿泉水给小咪享用。今天早餐的菜色是三明治。切片的黑面包里夹著类似莴苣的生菜，以及火腿和起司，是道非常简单的三明治料理，另外附了一杯热牛奶。

    小咪一边让老板娘抚摸，一边大口吃著猫罐头，似乎一点都不在意有人干扰。小咪，你很不简单喔。

    吃完早餐，我和老板娘道谢后就出门购物了。今天最重要的任务是购买闹钟。照老板娘的说法，闹钟的价格虽然不便宜，但主要街道上的道具店或大型杂货店应该都有在卖，所以我事先询问了店家的所在位置。

    老板娘告诉我的那间店，就坐落于这座城里最热闹的街上。旅馆和猎人公会位于横贯城镇东西的主要街道上，繁华的商店街则是南北延伸的大道。虽说是商店街，但并非那种有全罩屋顶的商店街，只是因为高级店面集中于那里的缘故。

    没错，高级。不过是个闹钟，却不能小看啊。在这个世界，闹钟属于奢侈品。会用这种东西的通常是有闲钱的人，或是从事需要时间管理工作的人。然而我的手头并不充裕。

    其实习惯之后应该就能自行早起了，但实在很难立刻办到。这是必要的支出，我只能放弃挣扎了。

    「欢迎莅临本店，请问您今天想要找什么样的商品呢？」

    我顺利抵达了老板娘告诉我的店，但有种走错地方的强烈感受……

    因为老板娘说是道具店，我起初想像的画面是比较接近平民的朴素小店。非常抱歉，是我太先入为主了。

    这家店的架上，整齐地展示著貌似古董、光看外观就觉得是高级品的商品。整间店的氛围相当典雅气派，就像是社会名流会经常光顾的店家。

    我用手臂紧紧抱住小咪，以免它跳出我的怀抱。毕竟所有商品看起来都很昂贵，要是不小心弄坏而被店家要求赔偿，我铁定会破产。抱歉，小咪，只能请你暂时安分一点了。

    「咪～」

    店员对明显不是上流阶级的我，态度也相当礼貌。不论是外貌还是行为举止，看起来都像是有些年纪的管家，他应该是专业的服务员无误。

    「我想要买闹钟。」

    「您想要买闹钟吗？啊，我懂您的意思了，您是指计时器吧。计时器放在这边的架上。」

    计时器？他是在说定时器吗？我看向架子，果然是定时器。

    「您若是想将计时器当作闹钟使用，我推荐您选这款。这个商品可以计算到十钟，时间长度上刚刚好。」

    「请问多少钱？」

    「二十五万勒托。」

    唔哇……竟然要价我总财产的一半……可是没有闹钟我就起不来，试著交涉看看吧。

    「我现在手边只有二十万勒托。我可以当场支付，请问价钱上能通融一下吗？」

    「唔嗯──」

    我一下子杀价杀太多了吗？店员目不转睛地盯著我，思考了很久。为什么呢？其实我侮辱了这个人，但这件事我后来才知道。当我得知真相时，不禁吓得冷汗直流。

    「好吧，只不过我有两个条件。若您愿意接受，我就以二十万勒托的价格卖给您。」

    店员扬起嘴角，看向我怀里的小咪。该、该不会……

    「你、你的条件是？」

    「您要再来光顾本店。另一个条件，则是想请您让我抱那只小猫。」

    什么！我、我差点站不稳跌倒……好险、好险，旁边都是些高级品，要是弄坏就惨了。话说，那种事情不需要一本正经地说吧。我还以为他要我把小咪卖给他，害我心惊胆跳的。

    「两个条件都没问题。可以吧，小咪？」

    「咪～」

    于是我动作轻柔地把小咪交给店员。

    「哦哦～多么惊人的触感，光滑到连最高级的布料都相形见绌。如我所想，它的毛实在太棒了。我偶尔有幸会看到贵族们饲养的猫咪，但它比任何一只猫大人都来得有气质且美丽！」

    「咪～」

    （插图008）

    小咪害羞了。它虽然年纪还小，但毕竟是个女孩子，被人夸奖肯定会很开心吧。况且这位店员的赞美之词自然地流露出诚恳之意，被他这么一夸，即使只是客套话，也会让人忍不住当真。话说回来，他提到贵族时没加上大人，却称呼猫咪为猫大人，这是怎么回事啊……

    店员一边摸著小咪，一边享受著小咪带著撒娇意味的磨蹭，为我说明起这个计时器的使用方法及注意事项。我已经搞不清楚他是不是正经人士了。

    店员沉醉在与小咪相处的时光里，等到他终于愿意为我结帐时，已经是大约一小时后的事了……结帐时，我想起自己还没自我介绍，于是开口说道：

    「我叫做尼洛，它是小咪。」

    「哎呀，失礼了。我是本店──维拉道具店的店主，名叫史瓦兹。以后还请多多光顾。」

    原来他是店主啊。是我比较失礼，一直以为他是店员。毕竟比起店主，他给人的感觉更像是慈祥的老爷爷，完全不像是这家店的所有人。

    这家店给我的印象，让我以为店主是那种姿态高雅的阿姨。

    付完钱并约定好会再光顾后，我走出店面。

    「期待您再次光临，本店也很欢迎您前来玩。当然，届时希望您能带上小猫大人与您同行。」

    史瓦兹先生的真心话呼之欲出呢……

    「咪……」

第一卷 小咪，被任命为猎人公会的吉祥物。

    我离开维拉道具店后回到旅馆，将东西放到房间，便朝餐厅的方向移动。老板正好在餐厅，于是我问他能否再借我用厨房。

    「你又想到什么好点子了吗？」

    「是的，不知道能不能请你们帮忙？」

    「如果能吃到美味的料理，我们当然很乐意帮忙。」

    我走进厨房，只见老板的儿子正在将蔬菜削皮。

    「你又要做什么了吗？」

    「对啊，不好意思打扰了。」

    我接下来要做的是美乃滋。制作过程不容易，但材料都是常见的食材。不管怎样，先试试看能不能做成功吧。

    我在蛋黄中加入少许的醋、盐和砂糖，可惜没有胡椒。接著仔细搅拌均匀，从这里开始就是成功与否的关键。我请老板帮我不断搅拌，同时分次加入些许的油，偶尔倒入少量的醋。

    「还、还没好吗？」

    「还没。」

    「唔喔～！」

    做美乃滋的诀窍，就在于不要把油一口气加进去，分批少量地加入比较好。不过搅拌的过程很累人就是了。这时，美乃滋终于渐渐成形。

    「已经可以。」

    「唔，这东西的制作方式还真耗体力……」

    「如果不慢慢加进去、仔细搅拌，就会油水分离。」

    我请他们再帮我做一份早上吃的三明治，然后将刚做好的美乃滋涂上去。三明治单吃就很美味，但总觉得少一味。

    我将三明治端到餐厅，老板娘正在和小咪玩耍。

    「完成了吗？」

    「是的，多亏老板的努力，成品很成功。」

    于是大家一起享用我端出来的三明治，小咪则是吃猫罐头。

    「这是什么……？」

    奇怪？不合他们胃口吗？

    「这个很好吃耶……」

    「感觉完全是另一道料理了。」

    「可是制作起来很费劲。」

    「如果想事先做起来放著，记得以冷藏方式保存喔。」

    我再次回到厨房，煮起很像义大利面的面条。等待期间，我先炒好肉和切丝的洋葱。义大利面煮熟后，就将义大利面、炒好的配料和美乃滋混在一起。很好，美乃滋义大利面大功告成。我还顺道做了生菜沙拉。

    我将美乃滋义大利面装进盘子后拿到餐厅，所有人再次一同试吃。

    「这是什么！」

    「这味道会让人上瘾耶。」

    「可是做起来很麻烦。」

    老板的儿子在我制作时有在一旁观看，他大概是想到以后负责搅拌的人会变成自己，脸上露出微妙的表情。

    「如果有胡椒的话，就能再增添不同的风味了。」

    「胡椒太贵了，不可能拿来用呢。」

    「虽说烤肉时添加胡椒会很好吃……」

    胡椒价格高昂，自己使用倒是没什么问题，但若是用来制作对外贩卖的料理，就会不合成本。

    肚子填饱了，距离傍晚出勤还有一段时间，稍微睡一下好了。于是我留下烦恼的老板一家人，抱著小咪回到房间。

    来用用看刚买的闹钟吧。我将闹钟设定为三小时后响铃，然后先召唤好一罐猫罐头和一瓶矿泉水。好、好累，还是不习惯这个感觉啊。

    我躺到床上，小咪也蜷缩在一旁。我替它盖上毛巾，沉沉睡去……

    哔哩哩哩……我被非常怀旧的闹钟铃声叫醒，这东西挺不错的。我喝了点矿泉水后，整个人瞬间清醒。小咪一脸被惊醒的样子，跟著起床了。小咪也要喝吗？

    「咪～」

    我将矿泉水倒入盘中，小咪便用舌头小口小口地舔著水，那副模样实在是太可爱了。我陶醉地看著小咪，这时钟响了三次。

    差不多该出门了。我帮小咪绑上红色蝴蝶结，然后抱起它走下楼，和老板娘打过招呼便离开旅馆。走出去时，我听到厨房传来「唔喔～！」的声音，看来他们决定要把美乃滋用在店里的料理上了。为了美味的食物，请你们加油吧。不只是我，大家都很期待喔。

    我前脚刚踏入公会后门，就马上被帕米尔小姐抓住手臂，拉到了没有其他人在的房间。

    难、难道我将要面临贞操危机吗！小咪还在旁边耶……

    「尼洛！」

    「请、请对我温柔一点……」

    「什么？我没有生气喔。我要问的是你给盖斯先生喝了什么？」

    搞什么，原来是为了这件事啊，害我白紧张了。

    「这个嘛……我给他喝的是初级万能药，不是毒药啦。」

    「！？」

    怎么回事？果然给人家喝这种东西会出问题吗？

    「……他喝了多少？」

    我从包包里拿出空宝特瓶给她看。

    「好奇怪的水壶，也不像是玻璃做的……」

    帕米尔小姐一脸理解了什么似地点点头。

    「刚才盖斯先生来了一趟，他说希望我把这个转交给你。」

    帕米尔小姐将一个小布袋放在桌上。

    这是什么？我打开布袋，发现里面装了十枚金币。为什么要给我这个？

    「盖斯先生喝下了整瓶万能药，这是他给你的补偿。说实话，光给这些其实还不够。」

    一瓶宝特瓶的份量就要价超过十枚金币……我怎么觉得这件事的后续发展不太妙啊？

    「可、可是……是我不小心给错了。」

    「就算是这样，万能药毕竟是贵重物品。先不说这个，为什么你手上会有万能药呢？」

    帕米尔小姐的眼神好吓人……不过我早就料到会遇上这个情况。因为预想过可能会被人质问，我从早上就一直在思考对策。

    于是我想了一个设定，捏造出自己的出身背景：我是一名孤儿，由住在深山里的药师奶奶抚养长大。虽然有学过药师的技术，但因为没有才能，最后还是放弃了。养育我的奶奶去世前，表示希望我搬到能多和人接触的城镇生活，我才因此离开深山。尽管不具身为药师的才能，但我多少还是会做一些药，像是奶奶秘传的万能药等等。实际上，我在日本时就想要成为药剂师，并以考上药科大学为目标。

    「这样啊……抱歉问了这个，让你想起伤心的往事。」

    「你不用放在心上。我还有小咪陪著我，并不会觉得难过喔。」

    「咪～」

    「所以说，你做得出万能药？」

    「算是吧……」

    「既然如此，去药师公会工作不是比较好吗？」

    「因为奶奶说过，我没有当药师的才能……」

    「抱、抱歉……请、请收下这笔钱！」

    「可是……」

    「那对盖斯先生来说是帖良药喔。那个人平常啊……（不断发牢骚）。」

    意思是盖斯先生喝下万能药，学到了教训呢。噗噗，真是太好笑了。

    「咪……」

    怎么了？小咪觉得不好笑吗？不知道是不是我的错觉，总觉得小咪露出了傻眼的表情？

    「那个，这件事希望你能保密。我不喜欢为了制药而四处奔波。」

    「为什么？可以赚很多钱喔？」

    「那是我儿时的恶梦……」

    「这、这样啊，我明白了。不过真的有需要的时候，还是要麻烦你。毕竟猎人是必须赌上性命的工作。当然，我不会外传说药是你做的。这是我们两人之间的秘密唷，呵呵呵……」

    「咪～」

    「哎呀，抱歉。这也是和小咪共享的秘密喔。」

    「咪～」

    我决定等等就把这个设定写到指南书上，以免之后忘记。往后得小心不要露出破绽。

    帕米尔小姐找我，似乎只是为了这件事而已。总觉得有点可惜？

    话说回来，我居然获得了十枚金币，也就是一百万勒托。这算是所谓的天降横财吗？据说这种横财要尽快花掉，可是节俭成性的我应该做不到……

    不过有了这笔钱，就暂时不用烦恼生活费了。不久前买了闹钟，这边的薪水也不知道何时会发放，钱这种东西当然是多多益善。

    帕米尔小姐问完这件事后，再次拉著我的手朝柜台走去。

    「他是收购部门的主任，索拉斯。关于后续工作的说明，你再请教他吧。小咪，我们一起走吧～你戴红色的蝴蝶结好可爱唷～」

    「咪～」

    小咪就这样被强行带走了……

    「应该可以说是初次见面吧？虽然我昨天就看过你了。」

    「啊，当然。初次见面，我叫尼洛，今后还请你多多指教。」

    「不需要那么拘谨啦。」

    从外表看来，索拉斯先生大约年近四十，浑身散发出沉著冷静的氛围。真希望我以后可以成为像他这样的大人。

    接著，索拉斯先生开始向我说明后续的工作。柜台小姐收下猎人拿到收购柜台的物品后，会制作收购明细，再交由索拉斯先生审核并写上金额，最后交还给柜台小姐。我的工作就是负责协助审核。

    收购最常见的物品当然就是核心，毕竟其可作为讨伐证明。核心的价格取决于怪物的种类，如果没有太大问题，审核过程其实很简单。然而，核心有破损或伤痕的话，价格就会随之下跌。在鉴别那些损毁的核心时，鉴定技能就能派上用场了。

    我实际上的工作，就是记录猎人上缴的是哪种怪物的核心、正常核心及破损或有伤痕的核心的数量，再将写好的纸条交给索拉斯先生。听完说明后，我心想「这份工作挺简单的嘛」，然而这只是刚开始的想法……

    快到四钟时，已经有零星几位猎人回到公会。虽然我的上班时间还没到，但我决定提早协助大家进行收购手续。

    猎人结束完成委托的报告后，便来到收购柜台，从巨大后背包中拿出各式各样的物品，逐一放在柜台上。柜台小姐确认物品数量并登记在纸上之后，和猎人确认过登记内容无误，便将物品交给索拉斯先生等收购职员。这时，我会单独将核心移到其他箱子进行鉴定，不过数量实在太多了。

    猎人们通常会组成队伍来执行任务，因此带回公会的东西都是以队伍为单位。光是第一批猎人带来的收购物，我就鉴定了超过二十颗的核心。

    我将这是哪种怪物的核心、损伤状况如何等资讯写在纸上后，本来想把那张纸交给索拉斯先生，却发现他正忙著审核毛皮等物品。

    唔，该怎么办才好？只做被交代的事情也满无聊的。

    这时我想到了一件事，既然每种怪物的核心都有既定价格，就算是我也能完成正常核心的审核作业吧。于是我决定等索拉斯先生有空时，向他请教怪物核心的价格，并将资讯记录到纸上。之后看表计算、记录价格后，再交给索拉斯先生。

    然而，这才是地狱的开始……

    从事猎人工作者，往往有不少性格火爆的人……

    「喂喂，到底还要我等多久啊！」

    「动作快一点！蠢蛋！」

    「要从我们这边抽成，动作还那么慢！」

    「骗人！这种审核结果鬼才信！」

    咒骂声此起彼落，弄得我心惊胆战，根本没办法好好工作。在柜台前等待的人愈来愈多，需要审核的物品数量多到让人快要喘不过气。在这样的状况下，索拉斯先生依旧淡定地执行审核作业，这就是所谓的专家吧。我得向他看齐！

    不过其中最辛苦的恐怕莫过于柜台小姐吧？竟然应付得来那些无赖，我由衷地佩服她们。

    这个状况持续了三小时……要不是喝了好几口矿泉水恢复精力，我大概早就放弃了。工作告一段落时，我才发现自己因紧张和忙碌而汗流浃背。我暗自下定决心，今天一定要去公共澡堂一趟，说什么都非去不可。

    「辛苦了。今天比平常还吵闹呢，果然是因为盖斯先生不在的关系吧？」

    原来如此，有盖斯先生那样的人坐镇，就能起到抑制的效果。这么说来，是我一手造成今天这种局面？

    「抱歉，都怪我做了多余的事，盖斯先生才会提早回家……」

    「没这回事，不是你的错。而且那个人不在的话，大家工作起来更有效率。我们反而要感谢你呢。」

    盖斯先生，你平时到底做了什么啊……？

    「而且你在审核明细上加注核心的个别金额这点，帮了大忙喔。你有接受过高等教育吗？」

    「高等教育？」

    在这个世界，会由城里的私塾或是父母亲，教导孩子读写和加减法等基础知识。若想要进一步学习，就必须进入正式学校就读，或是聘请家庭教师指导。由于我算术速度很快，索拉斯先生才会问我是否接受过高等教育。

    「我会的东西都是跟去世的奶奶学的。」

    「哦，你奶奶是在做什么特别的工作吗？」

    「她是一名药师。」

    「原来如此，这么说你也学过药师的技术？」

    「有学过，但是奶奶说我不是当药师的料。」

    「这、这样啊……不、不是有句话说，每个人都有擅长和不擅长的领域吗？」

    「不用安慰我没关系，我已经习惯了。」

    「对、对不起……」

    感觉索拉斯先生是个好人，欺骗这样善良的人让我好心痛。可是，如果不让大家对我编的故事有根深柢固的印象，可想而知往后会有多麻烦。抱歉了，索拉斯先生。

    在那之后，因为过了尖峰时段，偶尔才会有猎人过来收购柜台。反倒是公会附设的酒馆座无虚席，甚至到让人觉得吵的程度。

    我也差不多该回去了。我四处寻找小咪的身影，发现除了柜台姊姊们外，猎人姊姊们也在摸摸它。小咪说不定拥有能吸引姊姊们的技能。

    「啊～&#9834;它怎么会这么乖又这么可爱呀～」

    「就是说啊，我每次想要摸城里的猫，都会被它们哈气威吓呢。」

    「而且这个触感真的会让人欲罢不能耶。」

    「爱舔人的小宝贝……」

    虽然有些害怕，但我想赶快去公共澡堂！

    「小咪，回去。」

    「咪～」

    「「「咦～它要回去了吗～」」」

    我无视她们的反应，一把抱起小咪。

    「把那只小猫卖给我嘛！」

    「等一下，太奸诈了吧！你开价，多少钱我都愿意付。」

    在我不知该如何是好时，帕米尔小姐走了过来。

    「好了、好了。小咪不是商品，它毫无疑问是猎人公会的员工喔。」

    「咪～」

    「所以，要是有谁敢对小咪做出无礼的言行，以后就禁止进入猎人公会。从今天开始，我任命小咪为猎人公会的吉祥物。你们几个！听到了吗？」

    「「「听到了～」」」

    小咪被任命为猎人公会的吉祥物了，不知道会不会帮它调薪水？给它职务津贴也可以喔。我是不是该认真考虑让小咪养我呢？

    「旁边在动歪脑筋的尼洛就算了。小咪，明天也要麻烦你&#9834;」

    「咪～」

    我被丢在一旁了呢……

    小咪……你应该累了吧？我也好累，总觉得好想睡喔……小咪……

    不过，我现在更想去洗澡啊～

    「咪～」

第一卷 小咪，获得猫砂盆。

    我其实很想直接去公共澡堂，可是还有小咪在，不能直接过去。

    「咪……」

    这不是小咪的错，是不能让小咪进去的公共澡堂不好喔。等我回去之后，再帮你洗澡吧。

    「咪～」

    回到旅馆后，我替换了包包里要带的东西，便走下楼去。

    我原先怕会给老板娘添麻烦，不过当我拜托她照顾小咪时，她反而很高兴。来喝酒的女性们看到小咪，也都很想摸摸它的样子。

    我留下给小咪的猫罐头和矿泉水，请老板娘帮我喂它吃。

    抵达公共澡堂后，我在柜台付钱时顺便预约了搓澡服务，结果柜台人员询问我要不要追加按摩服务。没想到这里还提供这项服务啊。

    我问了下价钱，费用是四百勒托，和来一次澡堂的花费差不多。目前手头比较充裕，所以我决定试试看。付完钱，柜台人员交给我四块牌子。比上次多了两块，是用在搓澡和按摩服务的牌子吧。

    我还顺便问了是否能带小咪来公共澡堂，不过柜台人员只是被雇用的员工，似乎也不确定能不能这么做，因此只是回答「应该不行」。真是遗憾。

    我把衣服和行李寄放好后，走进浴场。

    「哦，你不是上次的小哥吗？要刷身体吗？」

    「对，麻烦你了。来，这是牌子。」

    「真令人开心，那我这次就更加把劲地帮你刷乾净吧。」

    「我还预约了按摩服务，也是在这边按吗？」

    「你还预约了按摩啊，按摩会在另一边做喔。」

    大叔说完后，便把热水从我头上倒下。还真爽快啊，不过这感觉很不错呢，就像在提醒客人「接下来要开始洗」，连我也开始期待了。大叔的洗法很豪爽，但依旧洗得很仔细，这种无微不至的服务超棒。不过，幸福的时光眨眼间就结束了。

    「至于按摩的话，等你泡好澡再去吧。」

    安排得好周到，谢谢大叔！

    于是我悠哉地泡完澡后，移动到了按摩的地方。

    哦哦～这里也太养眼了。大饱眼福啊……嘿嘿，穿这样也太让人想入非非了。

    迎面而来的大姊姊们全都穿著紧贴身形、令身材曲线一览无遗的浴袍。光是看到这幕景象，付的钱就值得了。

    我趴到石造平台上后，便开始了油压按摩。脖子、肩膀、腰、脚……简单来说，就是全身按摩。整套按摩大约为时二十分钟，舒服到我都快睡著了。

    服务人员要我离开浴场前再来这边一趟，不知道要做什么？

    于是我悠哉地享受了泡汤时光，然后依言回到按摩的地方。服务人员让我再次躺下，并将带有柑橘系清香的精油涂抹在我全身上下。精油完全不黏腻，肌肤彻底保湿，感觉相当舒适。我从没有过这样的体验，真是太棒了。

    这套按摩服务感觉会让人上瘾啊。虽说没办法每次来澡堂都预约按摩服务，但偶尔按一下、体验稍微奢侈的享受应该不错。

    和大叔打过招呼后，我便走出浴场。肚子好饿，赶快回去吧。

    回到旅馆后，我看到小咪正在柜台对客人摆出可爱的模样。客人们完全被小咪的魅力征服了，显得一脸陶醉。

    只见客人拿起下酒菜想要喂小咪，小咪却微微歪头，做出「我不吃那个喔」的反应，结果客人更加激动地扭动起身体。

    「咪～」

    「我回来了。」

    小咪飞扑向我，不知为何闻起我身上的味道。

    「尼洛，你身上是不是沾到什么味道？你不是去洗澡了吗？」

    老板娘好像以为我去不正当的场所玩了。这可是天大的误会，这种时候一定要好好解释清楚，不然会有损我的名誉。

    「我在公共澡堂请人帮我按摩了。」

    「哦，是这个原因啊。很多猫不喜欢柑橘系的味道呢。」

    咦？是这样吗？小咪也不喜欢？

    「咪～？」

    小咪笑咪咪地看著我，似乎没有问题。我以前没有养过猫，所以不懂养猫的常识。不过小咪不是普通的小猫，一般常识能套用在它身上吗？

    我请老板娘帮我准备晚餐。小咪看起来已经吃过了。

    晚餐是走大份量路线，菜色有本日牛排、炖羔羊肉及马铃薯沙拉。老板居然已经研究出马铃薯沙拉了，真有两下子。今天的晚餐也非常好吃。

    「我吃饱了。」

    「咪～」

    我把餐具还回去，顺道要了装热水的桶子带回房间。

    我将小咪放入桶内泡澡后，它一脸幸福地把头靠在桶子边缘享受。

    正当我打算用猫用品技能召唤出新的猫罐头和矿泉水时，注意到面板上增加了新东西──猫砂盆。哦～这个太有用了，我本来还在为小咪没厕所而烦恼呢。

    小咪每次想上厕所时，都会用脚敲敲门，我就会把它带到外面去。不过只要有了这个，以后小咪就不需要去外面上厕所了。

    马上来召唤！噗哈……不、不只头晕，还超级疲惫，我不由得直接瘫倒在床上。这个召唤技能到底吸取了我什么东西作为代价啊？我开始担心了。

    静静地躺了一会儿后，感觉身体比较舒服了。今天不能再召唤其他东西了，会没命的。

    我把小咪从热水里抱出来，并用浴巾包住它后上下搓揉，擦乾它身上的水分。剩下就看你想怎么整理，我去还桶子。

    我洗好桶子后还给老板娘，接著回到房间。猫砂虽然设置好了，但小咪似乎还不想用。

    我试著鉴定了猫砂盆，结果显示这套猫砂盆在小咪上完厕所后，可以驱赶半径五百梅尔（一梅尔＝一公尺）内的怪物。

    小咪标记地盘的能力真不得了，但我一时之间想不到能用在什么地方……

    由于明天也要早起，我设定好闹钟后，对正在理毛的小咪说道：

    「小咪，睡觉？」

    「咪～」

    ＊

    哔哩哩哩……

    我在闹钟声中醒来，小咪则还在睡梦里散步。为了避免吵醒它，我轻巧地爬下床去换衣服，并召唤出猫罐头和矿泉水各一，收进包包中。

    我小心翼翼地抱起小咪，深怕吵醒它。然后走下楼梯，和老板娘打声招呼便走出旅馆。空气很清新，令人身心舒畅。小鸟们发出啾啾啾的鸣叫声。眼前晨光配鸟鸣的景象，不就是漫画中用来替某些剧情转场的画面吗！？

    这种愚蠢的想法先放在一旁，在抵达公会之前，有些正经事需要思考一下。昨天，我发现可以召唤的猫用品增加了。这是为什么呢？因为召唤过很多次，技能熟练度上升了吗？可是我用鉴定检查自己，并没有发现哪里有变化。如果鉴定结果能用数字显示就好了，这样辨识起来会容易许多。算了，又不是在玩游戏，这也是没办法的事……

    不过，如果是这样的话，或许应该尽量召唤比较好。要是没有那股施展技能后的疲惫感，就可以不受限制地召唤了……就先尽力而为吧。

    话说回来，那些空宝特瓶该怎么办？这样下去只会愈积愈多、造成困扰，拿去卖不知道能不能换钱？

    不对，不行拿去卖。贩卖那种东西绝对会被盯上的，这种事一定要极力避免才行。看样子，目前只能先收在房间的柜子里了。

    抵达公会后我从后门走进去，来到工作的房间。我将毛巾铺在桌上，轻轻把熟睡的小咪放在上头，然后在旁边摆上盘子，将矿泉水倒进盘中。

    这么一来，它在我分身乏术时醒来也没有问题了。

    我走到外头，一一和所有员工打招呼后，发现了盖斯先生。

    「盖斯先生，早安。昨天给你添麻烦了。」

    「那、那件事啊，你没有给我添什么麻烦啦……」

    是吗？虽然他说到后面声音太小听不清楚，但没有给他添麻烦就好。

    「今天也请你多多指教。」

    「嗯，加油吧。」

    我望向四周寻找帕米尔小姐的身影，只见她正坐在座位上处理工作。

    「帕米尔小姐，早安。」

    「尼洛，早安。我还没全部写完，写完后我会拿过去给你，你先做好准备吧。」

    「好的。」

    我回到房间，将昨天没有被承接的委托写到规定的位置，并把剩下的资讯清掉。随后帕米尔小姐来到房间，把纸交给我。数量依旧惊人，我要加油了……帕米尔小姐轻轻摸了摸还在睡的小咪，便走出了房间。

    尽管我努力振笔疾书，还是在六钟时才勉强写完。途中小咪醒了过来，喝完矿泉水后就一直目不转睛地盯著我看。每当我和它对上眼时，它都会微微歪头，一副像在说「你还好吗～？」的表情。小咪，我很好喔，我会为了稳定的生活而努力的。以此为目标吧，小市民！

    就这样，极为忙碌的两小时马上拉开序幕。小咪在房间里走来走去，不过它很快就腻了，跑到有阳光照射的地方缩成一团。

    依靠矿泉水的力量，我丝毫没有漏听任何从喇叭传来的声音，好不容易熬过了极为繁忙的两小时。这时，从喇叭传来的声音逐渐减少。呼～终于能喘口气了。我抱起小咪坐到椅子上，替它绑上粉色蝴蝶结。

    「小咪不管戴什么饰品都很可爱呢。」

    「咪～」

    小咪像是在说「没有啦～」，露出害羞的模样，这样的小咪也好惹人怜爱啊。这时，帕米尔小姐前来打破了我和小咪的幸福时光。

    「小咪，工作时间到。哎呀？你今天是戴可爱的粉色蝴蝶结呀。」

    「咪～」

    帕米尔小姐这么说后，就把小咪带走了。我心灵的绿洲……

    在那之后，我顺利地度过了剩下的一个小时，并在一片嘘声中带走小咪，回到旅馆吃早餐。就和之前一样，姊姊们从眼里发射出的嫉妒光束，弄得我如芒刺背。

    吃完早餐后，我回到房间，召唤出猫罐头和矿泉水各两份。头、头好晕……我用尽最后的力气设定好闹钟，然后在床上躺平，小咪也在我的枕边缩成一团。稍微睡一下吧。

    我被闹钟声吵醒时已经中午了。肚子不是很饿，吃点简单的东西吧。

    我走下楼，请老板娘帮我准备简单的餐点后，将猫罐头倒进盘中给小咪吃，小咪立刻津津有味地吃了起来。小咪的食欲相当旺盛，这么娇小的身躯到底是怎么装进那些食物的？

    吃完午餐后我回到猎人公会，打算去训练场看看。若想在这世界生存下去，就必须变得更强。我得好好锻练身体，让自己可以拉得动弓箭才行。

    「搞什么，这里可不是小毛头来的地方啊。」

    这时，一位有著零星白发的大叔出声对我说。他年纪大约五十岁，身高有一百八十先恩左右（一先恩＝一公分）。

    「我是从昨天起在公会工作的尼洛，它是小咪。」

    「哼，你来这干嘛？」

    他说话的语气相当粗鲁，但我可没漏看他见到小咪时眼角流露出的笑意。

    「我目前在公会工作，但之后想成为猎人。因为听说能在这边训练，就过来看看了。」

    「像你这样的小毛头要当猎人？你是认真的吗？」

    「是的，我是认真的。」

    「你是想自杀吗？如果想死，记得先把遗书写好。」

    他讲得还真难听，大概是觉得我在开玩笑吧。

    「这里可以随我使用吧？」

    「只要是公会的人就可以。」

    既然他都这么说了，开始训练吧。美其名是训练，但说穿了是要培养我的基础体力。因为我察觉到神明大人给我的这具躯体，状况可说是相当凄惨，几乎没有任何力量和体力可言。甚至比我在日本过著堕落生活时的身体状态还糟糕，连弓都拉不开。

    因此必须从基础体力著手改善。我把包包放在训练场侧边的长椅上，再把小咪放到上头。

    「你可以去玩没关系，但不能跑太远喔。」

    「咪～」

    首先要充分伸展四肢。可想而知，我如果突然开始运动，身体绝对会撑不住。热身完毕，接著来跑步好了。我和小咪一起绕著训练场跑步，结果我马上没力了……

    尽管如此，我还是会在休息一下后继续跑。跑到一半时，小咪大概是腻了，忽然不见踪影，八成是去找其他训练中的猎人玩耍了。不可以太过妨碍别人喔。

    我差不多跑了两个小时，中间不时边跑边喝几口矿泉水，藉此恢复体力。

    这瓶矿泉水真的非常厉害。照理来说，我现在可能早就累到连站都站不起来了，但我依旧生龙活虎的。

    唯一让我不安的是，这样边喝边跑能增加体力吗？听说一般是藉由损伤肌肉来让其变得更强壮，所以我有点担心恢复肌肉会让训练变得没有意义。

    小咪似乎正在和猎人们进行格斗训练。它的动作非常灵敏，有时还会把猎人们耍得团团转。小咪平时文静乖巧，该拿出真本事时身手还是很不错的。

    这时小咪走了回来，喝起矿泉水。像这样活动身体似乎让它心情很好，小咪的双眼闪烁著光彩。

    我们两个都流了不少汗，所以我打算先回旅馆换套衣服再来。小咪不断嗅闻著自己身上的味道，是很在意吗？

    其实我很想去洗个澡，可惜澡堂这个时间没开。要是能淋浴一下就好了，偏偏连可以淋浴的地方都没有。这种时候，我就会特别怀念另一边的世界。

    我是没办法洗澡了，但至少让小咪洗个澡吧？

    「小咪，你要洗澡吗？」

    「咪～」

第一卷 小咪，受到进贡。

    回到旅馆后，我把毛巾拿去井里沾湿，开始擦拭身体。因为我是跑著回来的，湿毛巾的冰凉触感令我热到发烫的身体感觉很舒服。

    我走进旅馆，和老板娘拿了装有热水的桶子后回去房间。我拆下小咪的蝴蝶结，把它放进热水里。我趁著这段期间换好衣服，然后替小咪搓洗身体，洗去身上的污垢。希望下个能够召唤的物品会是小咪用的洗毛精呢。不对，我没时间想这些事了。我把小咪从热水里抱出来，用毛巾包住后直接走下楼。

    「怎么了？看你慌慌张张的。」

    「抱歉，我有点赶时间，麻烦你帮我照顾一下小咪！」

    我把小咪交给老板娘后，将洗衣袋放到规定的地方，并把桶子洗乾净。等我回到餐厅后，老板娘好像已经替小咪擦乾身体了，它正在自己理毛。

    我一把抱起小咪，急忙赶往公会。

    钟还没有响四次，赶上了～

    我替小咪绑上工作时配戴的蓝色蝴蝶结，然后走到收购柜台的后方。

    「辛苦了。」

    「咪～」

    「嗨，尼洛。我在等你来呢。」

    收购柜台前已经有猎人在排队了，赶快去帮忙吧。小咪自己走去找帕米尔小姐了。不知道是不是因为洗过澡的关系，感觉它今天格外干劲十足。

    不能输给小咪，我也要加油！

    不过，今天虽说也很忙碌，但和昨天不同，嗦的家伙和动不动就怒吼的人少了很多。这就是有盖斯先生坐镇的效果吗？盖斯先生负责的柜台没有任何猎人愿意靠近，感觉根本不需要设置那个柜台吧？为何都没人提起这件事呢？

    钟响了七次后，等待收购的猎人渐渐变少，附设的酒馆开始热闹起来。这时，一名有著红色头发的年轻猎人来到柜台，提出了奇怪的要求。

    「可以帮我鉴定一下这枚戒指吗？」

    柜台小姐看向我们这边，交由索拉斯先生来判断。

    一般来说，猎人公会不收购核心和素材以外的物品。虽然公会偶尔会收购高级肉类之类的东西，但猎人大多将肉类卖给肉店，武器或防具则是直接拿去武器店或防具店卖。

    那名猎人拿来的物品是戒指。照理而言，应该是拿到卖宝石之类的店家去卖……

    「那枚戒指有什么不一样的地方吗？」

    「这枚戒指是一只哥布林戴的饰品。它在我对战过的哥布林中异常强大，但是它拿的武器和防具都和其他哥布林一样。不觉得很奇怪吗？」

    「哼，区区哥布林，怎么可能会拥有AF（神器）这种东西！」

    AF（神器）？这么说来，我也有一把这种属性的武器，不过我丢在包包里就没管了。

    「试试看也好，说不定会有出乎预料的结果，拜托嘛～」

    「我明白了。尼洛，可以麻烦你吗？」

    「可以。不过可能没办法知道太详细的资讯。」

    「就算是这样也没关系，只要知道它是不是AF（神器）就好。」

    于是我接过戒指进行鉴定，结果显示为AF（神器）、力量戒指。

    「鉴定结果显示，这是AF（神器）、力量戒指。其他资讯我就不知道了。」

    我说完这句话后，公会内瞬间安静下来，接著立刻掀起一阵哗然。拿戒指来鉴定的猎人甚至哭了出来……这是怎么回事？

    「简、简直不敢相信！帕米尔，你过来一下！」

    周遭响起惊呼声和欣羡的赞叹声。

    「够～了～喔～盖斯先生，我已经说过很多次了，我也是很忙的。而且尼洛鉴定过了吧？」

    「那种小鬼说的话谁信得过！」

    我就说不要叫我小鬼了！而且什么叫做谁信得过啊？

    帕米尔小姐从我手上接过戒指，端详了一会儿。

    「力量戒指，可以增加装备者的力量五成。恭喜你，这是如假包换的AF（神器）喔。」

    「太好了──！」

    能够增加力量五成确实很厉害，可是有需要那么高兴吗？

    「所以你决定怎么做呢？可以选择献给国家成为骑士，或是卖掉赚笔大钱，当然也可以拿来自己使用。如何？」

    原来如此，把AF（神器）献给国家就能够成为骑士啊。我没有想要成为骑士，但我对赚大钱有兴趣。晚点问一下那枚戒指值多少钱吧。我拥有的AF（神器）要是有不错的技能，说不定能卖个好价钱。若是对自己有用的能力，拿来自用也行。

    「我需要时间思考……」

    这有那么难决定吗？换作是我，有那个能力会留下来自用吧。毕竟工具就是要拿来使用的。

    那场骚动过后，我在公会度过了一段平静无事的时间。

    如今到了回去的时间，于是我跑去找小咪，却看到小咪身边堆满了五颜六色的蝴蝶结和丝巾……这是怎么回事？

    我看向小咪，它摆出得意的表情……这样的小咪也好可爱。看样子，这些是姊姊们给小咪的贡品。

    仔细一看，这些饰品都要价不菲，真不愧是公会最受欢迎的接待人员。小咪的薪水应该比我还高吧？这些我就不客气地收下了。

    太好了呢，小咪。

    「咪～&#9834;」

第一卷 小咪，拯救女孩子。

    这是发生在我到猎人公会工作的第四天早上。

    我一边战战兢兢地听著从喇叭传来的声音，一边执行自己的工作。就在这时，一名猎人冲进了公会里。

    「有商队在城镇附近的北街遭到哥布林袭击！请求支援！」

    小咪原本在晒得到阳光的好地方睡觉，但似乎被公会大厅传来的骚动声吵醒了。它打了一个大哈欠、使劲伸展背脊，接著舔了舔放在我旁边桌上的盘子中的矿泉水，然后用像是在问「发生什么事了？」的表情看向我。

    小咪，你真不简单。

    「好像有商队遭到怪物袭击了。」

    「咪～！」

    小咪用脚拍拍桌子，彷佛在说「这下糟糕了～！」，可是我们也帮不上忙喔？

    「小鬼！你在做什么？赶快走了！」

    盖斯先生以要踹破这扇房门的气势冲了进来，拉开嗓门大吼。Why～？

    「你也是公会的职员吧！快点去帮忙！」

    「我、我没办法啦！」

    「废话少说，出发！」

    我还来不及反抗，就被他揪住衣领拽了出去。小咪跳到了我的身上，似乎想跟我一起去。

    我才刚被他丢上停在公会前的载货马车，马车就开始移动了。我看向四周，发现有两台马车，上头载著猎人们和公会的所有男性职员。至于把我扔上马车的盖斯先生，则是英姿飒爽地骑著马跑走了。

    「真是无妄之灾啊。」一名员工对我这么说道。据他所说，遇到紧急状况时会强制职员也要前往现场。不过这么做的目的不是为了增加战斗人员，而是要有人负责把风和收拾善后。

    顺道一提，我被塞了一把锄头。至少让我拿号称万能武器的铲子吧，给我锄头又没有用。这能拿来做什么？挖洞吗？

    说到这个，关东和关西对大小铲子的称呼不知为什么正好相反。顺带一提，我是关东派的。小咪知道这件事吗？

    「咪～」

    小咪看著我，就像是在说「我知道喔」。下一秒，一把园艺用的小铲子便出现在我面前。

    咦！？这个小铲子是从哪里冒出来的？

    「咪～」

    什么叫「是我拿出来的喔～」，这是怎么回事！

    你该不会拥有异世界轻小说里最为经典的作弊能力──道具袋吧？

    「咪～」

    真的假的？……该说不愧是神猫吗？表现实在太优秀了，我震惊到一句话都说不出来。就给你摸摸头和亲一个吧。

    「咪～」

    从小咪对我坦白后，我们穿过大门、搭乘马车移动了将近三十分钟左右吧？我本以为袭击商队的怪物已经被打倒，没想到听见了打斗的声音。只见一身绿色皮肤、身高约一百五十先恩（先恩＝公分）的健壮人形怪物，正在和猎人们搏斗。

    「啧，数量真多。我们也上吧！」

    马车上的猎人们这么说后，纷纷冲出去加入战局。我们搭乘的马车从旁边绕过去，靠近被袭击的商队载货马车。

    「好，我们也开始工作吧。」

    公会职员们也从马车下来，陆续将伤患集中到一处。我被分派到的任务，是把拿到的药水淋在伤患身上。

    担任这支商队护卫的猎人身受重伤，商队的成员们也都受到轻伤。我将药水递给伤势较轻的人，请他们自行治疗，然后亲自替重伤伤患淋药水。看现场状况，药水很可能不够用，所以我趁著没人看到时偷偷使用小咪的矿泉水，藉此节省药水的用量。

    我真棒！

    「咪～」

    在药水的疗效下，身为护卫的猎人多少恢复了体力，然而以他伤势的严重性来看，还是必须安静地躺著休息。这时，他勉强开口对我说道：

    「跟著商队一起来的少女、被哥布林追进森林了……快去救她……」

    「交给我吧！」

    咦！？我没有说话喔？

    我转过头去，只见一名红发的年轻猎人刚好把受伤的猎人搬来这里。总觉得这名猎人很眼熟。

    「你也一起来！」

    咦咦～！？我根本还来不及反应，就被他不由分说地拉走了。

    「等、等一下！」

    「要等什么？不赶快去救她，她就完蛋了！」

    「我、我没办法战斗，而且你知道那个女孩子在哪吗？」

    「哥布林那么弱！我带你去只是为了以防万一。至于那女孩在哪……去就知道了！」

    这人想得太简单了吧。这里有个头脑简单的家伙G～正当我这么想时，感觉到有人拍了拍我的肩膀。

    小、小咪？

    小咪不知为何自信满满、一副干劲十足的模样……它嗅了嗅周遭的空气后，随即朝某个方向发出叫声。

    「咪～！」

    那个方向好像有些不对劲……只能过去看看了。

    「那边似乎有动静。」

    「好，走吧！」

    那名猎人毫不犹豫地踏出脚步，同时保持著对周遭的警戒。这个人感觉是那种将来会被坏人骗，然后因此丢掉小命的类型呢。啊，我想起来了，他就是将AF（神器）的力量戒指带来公会鉴定的猎人。既然如此，战斗方面应该不成问题……吧？

    我和红发猎人朝著小咪指的方向前进时，低声交谈了起来。

    我们互相报上姓名，我才知道他的名字叫做雷恩，今年十九岁，比我大一岁。一头红发又叫雷恩是怎样？※会下血雨之类的吗？雷恩通常单独行动，是专门猎杀哥布林的哥布林猎人。不过他才刚成为猎人没多久，实力增强后似乎想去各个国家旅行。（译注：雷恩和雨的日文发音相同。）

    我们就这样一边闲聊一边移动，这时肩膀上的小咪拍了拍我。我们停止交谈，潜行一小段距离后，很快就听到了吵闹声。

    稍微靠近后定睛一瞧，只见五只哥布林正围著一棵树，发出吵杂的叫声。我的视线往树上看去，一名女孩子正在树上瑟瑟发抖。

    我才想说肩膀怎么突然变轻了，原来是小咪自己冲了出去。

    「真是的，居然抢先我一步冲出去，胆子倒是挺大的嘛。没办法了，就去和它们玩玩吧。尼洛，你在这躲好。」

    我听完雷恩的话，只能默默地点头回应。

    小咪从哥布林的旁边掠过，一路爬到女孩子在的树枝上，并开始哈气威吓哥布林。这是我第一次看到小咪生气的样子，但是不由得觉得小咪生气的样子也好可爱。有这种想法不算我的错吧？

    雷恩慢慢地走向哥布林，接著用枪尖指向它们。

    「放马过来！」

    （插图009）

    唔，他也太帅气了吧。我们两个明明年纪差不多，却有著天壤之别，这是为什么啊……我好恨一点忙都帮不上的自己。我想要变强，至少要拥有能够守护自己心爱之人的能力。

    尽管雷恩是一人对上五只哥布林，却依旧占上风。不愧是自称哥布林猎人的家伙。

    树上的女孩看到雷恩登场，似乎因此松了口气。她不再发抖，而是紧紧地抱住不断哈气的小咪。

    不久后，雷恩给了五只哥布林最后一击。

    「喂～你下得来吗？」

    「可、可以。」

    我也走到雷恩身旁。小咪紧抓著女孩，和她一起从树上下来。

    「呜呜，猫咪大人，谢谢你～」

    「咪～」

    女孩一回到地面，立刻用力地抱住小咪，然后用脸颊磨蹭著它的脸颊。仔细一看，她有著猫兽人的长相（脸近似人类），猫耳和猫尾巴都和小咪一样是白色的。

    雷恩本来已经摆好姿势，等著女孩向自己道谢了。此刻，他的表情显得十分僵硬。也是啦，我可以理解……毕竟那个女孩把拯救自己的恩人丢在一旁，竟然忙著和小猫道谢。

    「我到底是……」

    「正义的一方是不求回报的喔……」

    「正义的一方啊……」

    雷恩望向远方。是说，我们没时间在这里慢慢耗了吧，得赶快回去大家在的地方才行。在那之前，抓紧机会把雷恩打倒的哥布林收进小咪道具袋里吧，毕竟听说卖掉可以换钱。不过真正打倒哥布林的人是雷恩，和他一人一半如何？反正他也带不回去，这样分配可以吧？

    「小咪，该你上场了！」

    「咪～！」

    女孩已顺利救出，于是我们回到马车停放的地方。

    「什么嘛，小子你还活著啊？」

    唔，这人讲话怎么这样啊？盖斯先生，我可是被你强行带来的耶！

    哥布林已经全数讨伐完毕。由于商队原本拉车的马都被杀掉了，因此改由公会的马来拉载货马车。至于载我们过来的载货马车则要运送伤患，所以我们必须用走的回到城里。

    公会的人似乎决定把打倒的哥布林弃置在原地不管。听说本来有考虑至少把核心取出来，但有伤患在，他们担心其他怪物可能被血腥味吸引过来，因此作罢。

    既然如此，我把这些收走也不会有人有意见吧？小咪，收纳！

    「咪～」

    收纳完哥布林后，我赶紧追上先行离去的其他人。

    「喂，尼洛，动作不要拖拖拉拉的。要是被怪物袭击，可没有人会去救你啊。」

    「你对我这么冷血真的好吗？小心你之后会后悔喔。」

    「哼，真敢说！」

    小咪正在被搭乘马车的女孩疼爱。我想说它肯定累了，所以请求公会的人让它搭马车。毕竟我可是个心思细腻的贴心男人嘛。

    我们一行人回到城里时，已经过了中午。肚子好饿喔，我还没有吃早餐呢。

    商队成员和患者以外的人都直接返回猎人公会。不知为何，猫耳少女也一起跟来了。

    「小咪！你没有受伤吧？尼洛，你怎么可以把小咪也带去！」

    帕米尔小姐……你一点都不担心我呢。话说回来，公会姊姊们的眼神都好恐怖……我做错什么了吗？

    「我可以回去了吗……？我真的累坏了。」

    「先等一下，抱著小咪的女孩子是谁？你的女朋友吗？」

    「不是……我对小矮子没兴趣。」

    「不准说我是小矮子！」

    她的外表看起来大约只有十五岁。这时，那名女孩从包包里拿出一封信，交到帕米尔小姐的手上。

    「我叫做普露米。有个阿姨在这间公会工作，我妈妈叫我把信交给她。」

    「这样啊，那位阿姨叫什么名字呢？」

    「帕米尔阿姨。」

    「「「噗！」」」

    「尼～洛～你～在～笑～什～么～啊～？」

    刚刚笑的不只我一个啊！那边那位！你刚刚笑了吧？柜台小姐用力地摇摇头。还有旁边故意装出「和我无关」表情的那位也是！

    帕米尔小姐接过信，快速浏览一遍后叹了口气。

    「你是葛林阿姨的女儿吧……你想成为公会职员吗？」

    「是的！请多多指教，阿姨！」

    「「「噗噗……」」」

    帕米尔小姐恶狠狠地瞪了我一眼。不是吧，我是无辜的！

    小咪，我们回去吧！

    「咪～」

    「啊，猫咪大人～」

    回到旅馆后，老板娘安娜小姐似乎很担心迟迟没回来的我和小咪，于是我一边吃饭一边和她说明事情经过，然后睡到了傍晚。

    ……总觉得眼睛才刚闭上，就到要起床的时间了。我急忙赶去公会。

    「猫咪大人～」

    我在快到出勤时间之际抵达公会，那位名叫普露米的女孩立刻冲上前抱住小咪，不断地磨蹭它。

    「咪～」

    「唉……普～露～米，快去工作！」

    「我要照顾猫咪大人！」

    「小咪不需要人照顾！你快点去把我刚才交代的工作做好！」

    「猫咪大人……」

    「不好意思喔，小咪、尼洛。」

    据帕米尔小姐所说，普露米将会以公会见习职员的身分在这工作。这不是和我一样吗？她今年十五岁，因此暂时寄住在帕米尔小姐的家。

    「她以后就是小咪和尼洛你们的后辈了，还请你们多多关照。如你们所见，她东晃晃西晃晃的，根本静不下来……真伤脑筋。我现在深刻体会到你们有多优秀了。」

    「这个年纪的孩子大多都这样吧？而且今天还发生了那样的事情，她现阶段只是处于乡下人刚到城市的兴奋状态罢了，我想过阵子就会消停了。」

    「咪～」

    「唔……竟然还要你来开导我……真是失败。」

    「咪……」

    喂喂，什么跟什么啊！

    我在进去收购柜台前四处张望了一下，寻找雷恩的身影。因为我们早上道别时，约好傍晚再碰面。

    「所以呢，你要我帮什么忙？先说好，我可没有钱喔。」

    「你很穷吗……？」

    「要你管！」

    「既然这样，我有个任务想委托给你。」

    我想请雷恩帮忙解体今天猎人们打倒的哥布林，毕竟他可是哥布林猎人，在这方面应该是专家吧。

    「我接！报酬多少？」

    「报酬分成三份，我、你以及今天去帮忙的猎人们各得一份，如何？」

    「这样没多少钱嘛。算了，也可以啦。那些哥布林在哪？」

    我们一起前往位于公会后方的解体场后，我请小咪把哥布林从道具袋里拿出来。清点完所有数量，总共有五十二只。

    「原来你有收纳技能啊……竟然能装这么多，你要不要乾脆和我组队？」

    「现在的我跟你去执行任务也只能当个搬运工，我才不要。」

    「别这么说嘛，光是这样就足够了吧。」

    况且我根本没有收纳技能，是小咪道具袋功能优异。

    顺道一提，收纳技能是猎人和商人们梦寐以求的技能。虽说梦寐以求，但出乎意料地有不少人都拥有这个技能。只不过，收纳容量会根据熟练度而有所差异。

    我进去收购柜台大约一小时后，雷恩就全部处理完毕了。虽说是解体，其实也只是取出能量核心而已，他表示后续只要等处理哥布林的业者来把遗骸收走就好。

    我请索拉斯先生收购那些核心后，把换来的钱分成三份，将酬劳交给雷恩。至于其他猎人的份，我则麻烦帕米尔小姐代为转交。不过那些钱大概只够他们喝一杯酒吧。

    「再见啦，尼洛。」

    雷恩收下这笔钱后，就离开公会了。这么说来，我来到这个世界后，是第一次认识和自己年纪相仿的人，感觉有点开心。

    「猫咪大人～」

    「咪～」

    要说普露米和我年纪差不多，是也满接近的啦？不，我收回这句话……

第一卷 小咪，成为稻草富翁。

    从我开始在猎人公会工作算起，已经过了七天。

    我对工作愈来愈上手，中间还放了一天假。据说一般的习惯都是工作五天后放一天假，不过并不是所有工作都这样。像我现在住的旅馆就没有休息日，毕竟要是休息，客人肯定会很伤脑筋。个人经营的店如果没什么大事，好像都不会休息。

    由于是刚经历哥布林事件后的假日，我和小咪一整天都在赖床补眠。

    老板娘还用傻眼的语气表示「你还这么年轻耶……」，可是我真的累了啊……

    然后今天，我发现可以召唤的猫用品增加了，是逗猫棒。这可谓经典中的经典，说到猫就会想到逗猫棒。这款逗猫棒属于前端毛毛的棍棒型，而且还是棍棒上附有雷射笔功能的优秀产品。是说电池要怎么办？我决定当作是神明设计的特别款，停止继续深究。

    这款逗猫棒还有附带其他功能。如果把毛毛的那一端朝怪物挥舞，会有强行吸引注意力的效果，然后要是把雷射笔那端对准怪物，会让怪物觉得讨厌，是效果等同于开外挂的道具。不过如果是对小咪使用，只会让它玩得很高兴。

    早上在公会的工作告一段落后，帕米尔小姐把我叫了过去。不知道她找我有什么事？

    「猫咪大人～早安。」

    「咪～」

    我无视普露米和小咪早晨的肢体接触，径自走向帕米尔小姐。

    「我想请你帮我跑腿，去一趟隔壁城镇。」

    虽说是隔壁城镇，但走路过去要花上五天，即使搭乘驿站马车也要两天的时间。

    隔壁城镇昆因特是有许多工匠居住的城镇，也就是所谓的工业都市。猎人公会似乎委托了昆因特的工房制作某样物品，由于当初约定的交货日期将至，帕米尔小姐希望我去帮忙把东西拿回来。

    至于为什么会派我呢？理由很简单，因为我资历最浅，外加拥有鉴定技能。我的工作就是用鉴定确认成品是否为不良品，并仔细听取使用方法。

    我有问了一下「不是还有一个比我晚来的新进职员吗？」，但对方似乎被排除在选项之外了。可怜的普露米。

    出发时间是后天早上，我会和从这座城镇前往昆因特的商队一起行动。为了让我有时间做好行前准备，明天会放我一天假。我还拿到了少许津贴，可以用来购买必需品。

    帕米尔小姐说，如果我想成为猎人，先近距离观察他们工作的状况绝对不会吃亏。

    那支商队请了两组猎人队伍担任护卫。当我听说有四台载货马车时，还想说是支规模相当庞大的商会，没想到这还满常见的。

    商会的人会提供餐点，但帕米尔小姐交代我一定要带乾粮在身上，除此之外还给了我一张便条，上头写著其他需要买齐的物品，真是帮了我一个大忙。

    总而言之，我决定先回旅馆吃个早餐，再出门去买东西。是说房间里的行李该怎么处理？尤其是宝特瓶都快堆得跟山一样高了。找个地方烧掉吗？这个世界应该还能这么做吧？

    我回到旅馆，把包包放到桌子上，小咪随即用前脚拍了拍我的包包。怎么回事？里面有什么吗？我把包包打开，小咪就像之前一样把指南书拖了出来。我应该全部看完了，难道我漏看了什么吗？

    小咪灵活地翻开指南书，只见上面追加了新的页数。我看了一下内容，是来自神明大人的讯息。

    上面写到k把我送来并擅自改变技能后，被管理这个世界的亲姊姊狠狠骂了一顿。把灵魂送到这世界是没有问题，但替我附加上这个世界所没有的技能，问题就大了。

    我想也是……神明大人自己那时也说过，只能选择这个世界有的技能。在某种程度上，这算是自作自受吧？

    可是，k只是为了抱怨才增加这一页吗？我读到最后，发现上面写了宝特瓶的处理方法。我可以利用名为「返还」的技能，将召唤出来的物品转变回精力。猫罐头吃完后的空罐，我已经当作废铁拿去丢了，但那个也能返还。

    既然如此，来试试看好了……我先召唤出宝特瓶，身体顿时感到疲惫，于是我试著返还十个宝特瓶，感觉就比较轻松了。尽管返还的效率不高，但这样就能解决垃圾问题了。

    不知道是不是写不下了，神明大人在页面的最下方用极小的字体写完最后两件事。k要我鉴定看看小咪，并表示往后若无要紧的事情，k不会再追加内容了。

    神明大人在这么重要的页面上竟然几乎都在抱怨……我还是不要再继续说下去了。

    「小咪，让我鉴定一下好吗？」

    「咪～」

    要偷窥少女的秘密，当然得先取得同意。不过，对小咪以外的人，我可没有义务和情分这么做，会直接鉴定哦。有意见吗？

    名字　小咪

    性别　女

    年龄　永远的五个月大

    拥有的技能

    不老不死

    小咪道具袋（容量无限）

    好感度UP

    减轻痛苦

    神之隐蔽

    称号

    神明大人的眷属

    神明大人的宠物

    「……」

    太多值得吐槽的地方了，害我反而不知该从何吐槽起。

    比较特别的技能是好感度UP……不对，应该是神之隐蔽吧？

    「小咪，你用用看神之隐蔽。」

    「咪～」

    我再用鉴定看它后，结果只显示出名字和可爱的小猫而已。只要有这个技能，即使遇到拥有鉴定技能者也不会被察觉异状。我之前都不知道有这回事。

    还有另一个地方吸引了我的注意，那就是小咪道具袋（容量无限）。也就是说，小咪能无限收纳？

    「小咪道具袋该不会能无限收纳吧？」

    「咪～」

    光是拥有道具袋就像在开外挂了，没想到还能无限收纳。这个技能太厉害了，简直是彻底否定物流系统的作弊能力。只要拥有它，想要赚钱根本易如反掌，不过我是不会拿来赚钱的。毕竟这么一来绝对会被盯上，必须先查查这世界到底有没有无限收纳这类技能或道具。

    「原来你有那么厉害的技能啊，要是能早点告诉我就好了。」

    「咪……」

    小咪露出沮丧的表情。

    啊，我没有生气喔，真的完全没生气喔。我之前就隐约想过可能会是这样了。

    我抱起小咪，用脸颊磨蹭它的脸颊后亲了几下，表示我没有在不高兴。

    「咪～&#9834;」

    看来小咪道具袋是神明大人设计的特别款，任何东西都能放得进去。

    这时我冒出一个想法：难道我也进得去吗？于是我请小咪试试看……结果我真的进去了。话虽如此，我完全没有待在里面的记忆。这技能实在是厉害到我无话可说。

    不过，我不确定里面的时间是否在流动，感觉回过神来可能人已经变成木乃伊了。假如里面的时间真的静止不动，只要进到小咪道具袋里，想要去到遥远的未来也不成问题。但前提是不能被小咪遗忘，否则很可能永远待在袋子里……非常危险。

    接著，我询问小咪道具袋里面装了哪些东西后，眼前出现和召唤猫用品时相同的透明面板，上头显示出各式各样的物品。有漂亮的小石头、坏掉的球等等……看来这些都是小咪的宝物。

    由于内容量无限大，想装多少东西都可以。不过也是因为这样，小咪自己好像忘掉了半数以上的物品……果然很危险。

    但这样一来就不用担心行李的问题了，等等就去和老板娘说明情况吧。

    我走下楼，早餐已经准备好了。今天的菜色是法式薄饼？里面包有蔬菜和肉，并添加了满满的美乃滋，份量十足又美味。

    我一边欣赏小咪大口吃著猫罐头的模样，一边和老板娘说明后天要去一趟隔壁城镇的事。老板娘表示这段时间保留房间的费用，就等我回来之后并入住宿费计算。真是太感谢了。

    我等小咪吃完后，出发去逛杂货店和道具店。

    我在杂货店买了杯盘和餐具组，然后在道具店买了雨衣、毛毯、生火用具、大水壶，以及一顶使用机会应该不多的小帐篷。

    中午的时候，我在广场吃著从摊贩买来的三明治。我一面看著小咪吃饭的样子，一面享用午餐，吃完之后就和小咪一起躺下，同时在脑海中思考著。

    我这次虽然拿到了筹备出行用品的钱，但金钱方面还是让我很烦恼。再不想点赚钱的方法，往后可能会一路穷下去。

    于是我决定午餐时间过后去一趟市集，在那里四处逛逛的同时施展鉴定，看能不能挖到宝。然而事情没有那么顺利，我只找到了一枚价值还不错的戒指。所有东西都一一鉴定相当累人，要是拥有一定程度的鉴赏能力肯定会轻松许多……偏偏我不具备那种实际的能力。

    我抱著最后一丝希望，来到卖武器或防具的地方仔细鉴定商品。最后我从两间店购入了两把长剑、一把小剑、一副胸甲、一件皮甲、一面盾，一共花了七万勒托。

    这项稻草富翁计画要是失败，将造成不小的损失，但这是一场为了脱离贫困而下的赌注。

    我抱起货物和小咪，来到前阵子去过的武器店。

    「怎么？我之前不是说过，小哥你要上战场还早吗？」

    对方开头第一句就不客气地说道，根本没有要做生意的意思吧。

    「我今天是来卖东西和维修的。」

    「是吗？拿来我看看。」

    于是我将两把长剑、胸甲和盾放到柜台上。店主拔出剑挥了挥，进行检查。

    「是把好剑，达雷斯钢制成的逸品。你从哪弄来的？」

    「我来这座城的路上收集的。结果我没办法使用，所以决定卖掉。」

    「我想也是……我全部买下也没关系吗？」

    「没关系，我自己要用的已经留下来了。」

    「你还没放弃啊……」

    与其说还没放弃，不如说我只是留下自己喜欢、可以当作收藏品的东西。武器可是男人的浪漫啊。我总有一天要把它们装饰在自家的墙壁上。

    店主看著眼前的物品，烦恼一阵子后说出估价的结果。

    「五十二万勒托如何？」

    七、七倍吗……？可是感觉价格还能更高一些，稍微往上调一点好了。于是我假装困扰，开口提出一个金额。

    「六十万勒托。」

    「唔，五十四万勒托。」

    「六十万勒托。」

    「五、五十五万勒托怎么样！」

    「唔嗯～若修缮费和买东西的价格上你愿意给我一些折扣，就以五十五万勒托卖你。」

    「成交！你要修的是什么？」

    我把AF（神器）的短剑和刚买的小剑、皮甲放到柜台上。

    「这些是什么？嗯？不错嘛，不对，这几样很不得了耶。」

    那当然。这几样东西即使看起来破烂不堪，好歹也是AF（神器）短剑、圣银小剑和飞龙皮甲。

    「要多久才能修好？」

    「短剑和小剑明天就能修好，不过皮革方面我不是专门的工匠，没办法帮你修。里面的内衬已经严重毁损，而且还要调整成合身的尺寸才能用。我介绍工匠给你，你拿去那边修吧。」

    「那么短剑和小剑就拜托你了，然后我想买一件斗篷。」

    「剑你明天傍晚来拿。斗篷的话，我刚好进了件不错的，穿起来很帅喔。」

    店主拿给我看的斗篷更像是有帽子的大衣，颜色是接近黑色的深灰，确实很帅气。这样一来遇到下毛毛雨时，不换上雨衣也没问题。我当然立刻买下了。

    卖出的装备赚了五十五万，维修费用加上那件大衣要价七万，不过店主打折算我五万而已，所以总共赚了五十万。本金七万就赚到五十万，好幸运～

    「咪～」

    店主介绍给我的工匠住在工匠街，所以我打算明天再去拜访。

    马上要到上工的时间了，还没买完的东西就等明天再买吧。

    公会今天的收购柜台依旧忙碌。

    「只要想到从明天开始尼洛就暂时不会来上班，我就好想跟你一起去喔。」

    索拉斯先生的这句话，让人很难判断他是随口说说，还是认真这么觉得。另一方面，姊姊们则是格外过分，一直说些任性的话，她们一下子吵著要我把小咪留下，一下子又说要把小咪带走。我们要回去时，她们还缠著小咪不放，害我费了好大一番工夫才把小咪抢回来。

    「小咪，你要平安回来喔～」

    「要注意身体健康喔～」

    「遇到危险时，记得把尼洛当挡箭牌喔～」

    甚至有人说出了相当狠毒的话呢。都没人替我担心吗？我、我才不会觉得不甘心咧！

    「尼洛。」

    哦哦，只有你会替我担心了，帕米尔小姐。我在你身后看到了天使的光芒。

    「你明天傍晚时来公会一趟，我有东西要交给你。」

    就、就这样……？天使的光芒，变成了恶魔混浊漆黑的瘴气……

    「猫咪大人～普露米也好想一起去喔～」

    「普～露～米～你很闲嘛。二楼的书库，你打扫好了吗～？」

    「呀～食人魔出现了。猫咪大人～」

    「你说谁是食人魔啊～？普～露～米～？」

    我们回去吧，小咪。

    「咪～」

第一卷 小咪，被称为小咪大人。

    今天不用上班，所以我早上六点就起来吃早餐了。小咪也从一大早就精神奕奕，津津有味地吃起猫罐头。小咪，好吃吗？

    「咪～」

    我看著吃饭的小咪，享用著自己的早餐，同时思考起关于乾粮的事。

    所谓的乾粮通常都不太好吃。像日本那样科学和饮食文化都很发达的世界姑且不谈，但这个世界的乾粮应该无法期待。因此，我在想是否能活用小咪道具袋，保存热腾腾的餐点。

    我请老板娘帮我把热汤装进杯子，然后让小咪收进道具袋里。若中午拿出来时温度没有下降，就能准备热食让小咪收纳了。既然要吃，当然是吃刚出炉的料理最好。

    我离开旅馆，前去拜访武器店店主介绍的工匠。

    工匠街位于城镇的西边。我没有去过那里，听说工匠公会好像也在那附近。我抵达武器店店主告诉我的地方后，这才发现不是店面，而是一间工房。

    「不好意思～请问有人在吗？」

    「咪～」

    「谁啊？没想到会有客人来这里，还真是稀奇。」

    一位白发苍苍、感觉人很好的老爷爷从里面走了出来。因为听说对方是工匠，我本来还以为会是粗犷的壮汉呢。

    「我来这里是想拜托你修缮皮甲和调整尺寸。」

    「嗯，东西让老夫看一下。」

    我把皮甲交给老爷爷。

    「哦～飞龙的皮啊，看样子是品质非常好的皮呢。内衬已经不行了，但依旧是件很棒的皮甲。这么好的东西，连老夫都做不出来呢。」

    老爷爷对皮甲赞誉有加。看来真的是个高级品。

    「你想要怎么修它呢？」

    「什么意思？」

    「你想直接维修，还是做些修改？」

    「如果做些修改，会是怎么样？」

    「这个嘛，如果是老夫的话，会在这层皮和内衬之间加上薄薄的硬皮或金属。以它目前的状况，虽然不会被弓箭刺穿，不过要是遇到剑或长枪的攻击，感觉挺让人不放心的。」

    「这么一来整件皮甲会变重吧？」

    「没错。小朋友你看起来没什么体力，单纯维修可能比较适合。至于剑和长枪的攻击……没事别靠近那种危险地方就好。」

    小、小朋友吗……？居然叫我不要靠近危险的地方……在这位老爷爷眼中，我的确还是个小朋友吧。

    「那么麻烦你帮我直接维修。」

    「咪～」

    在那之后，老爷爷还替我量了尺寸。尺寸留得有点大，因为老爷爷说等我肌肉长出来，穿起来会刚刚好。在我身体结实之前的这段期间也不用担心，他会帮我附加能调整的皮带。

    修缮大约要花上十天，和我出差的时间配合得刚刚好。我先付了订金五万勒托，算是一笔不低的费用。不过老爷爷说这件皮甲修好之后，可以卖到五十万勒托以上，这代表它品质真的很好。倘若把这笔钱想成保护性命的先行投资，就会觉得很便宜了。

    我和老爷爷表示因为工作关系要去隔壁城镇一趟，约好我回来时再来拿皮甲，接著便离开工房了。

    我走出工房后，朝著维拉道具店移动。我想问问店主是否愿意收购我在市集买的戒指，希望史瓦兹先生会用合理的价格买下它。不管结果如何，至少我相信他不会故意把价格压低。

    「小咪大人和尼洛先生，非常欢迎两位的莅临。」

    「咪～」

    为什么小咪是「大人」，而我是「先生」啊？尽管我很想这么问，但感觉听完答案也只会徒增伤感，还是算了……我脸上挂著苦笑，和他打了声招呼。

    「您今天想要买什么呢？」

    「我可以请你先看看是否愿意收购这个吗？」

    我把戒指交给他后，史瓦兹先生拿出像是放大镜的东西开始仔细地检查。

    「这枚戒指品质精良，虽然不清楚其制造年代，但相当古老。我曾经在王都看过一次和这枚同样造型的戒指，这枚戒指的品质似乎更好。请问您是从哪里获得的？」

    虽说我也可以随口胡诌个理由，但感觉骗不了史瓦兹先生。他有种能看穿人心的感觉。

    「我昨天在市集看到有人在卖，就把它买下来了。」

    「您不只眼光好，运气也非常好呢。」

    「没这回事，我不是眼光好。我拥有鉴定技能，虽然鉴定不出东西的好坏，但多少能看出那东西有没有价值。」

    「您将秘密告诉我，没有关系吗？」

    「不知道为什么，总觉得对你说谎也没用。」

    「原来如此，您鉴定过我了吗？」

    「没有，我没鉴定过你。」

    「那么您试著鉴定看看吧。」

    史瓦兹&#8226;维拉　男性　前男爵　真伪眼、商业才能、剑术、马术、礼法

    我好像看到什么不得了的东西了。

    「您看见了吗？」

    「是的，看到很多……」

    「那个叫做真伪眼的能力是我与生俱来的，世间称之为异能力。」

    史瓦兹先生告诉我，异能力等同身体的一部分，是出生时就具有的能力。因此以史瓦兹先生的情况来说，若是他失去双眼，就同时会失去那个能力。据说这种能力一般被称为神明大人的馈赠。不过，由于异能力不同于技能，不但附在身体上，且有许多特殊情况，其中还不乏使用方法让人困扰之处，因此又被称为恶魔的馈赠。

    「我的真伪眼能够辨别他人是否说真话，不过我年轻时反而因这个能力有过一段艰辛的过往。话说回来，您没有使用鉴定技能也隐约察觉到不对劲，难道说您有直觉或幸运的技能？」

    「没有，我没有那些技能。顶多有提升运气而已。」

    「嗯，这样的话就代表您锻炼得还不够呢。只要您锻炼身心，日后应该会自然出现相应技能。」

    对喔，这个世界的人并不知道灵魂容器的事。但依照史瓦兹先生的说法，我似乎有展现出一点直觉或幸运技能的资质，继续锻炼说不定真的会出现。

    「若是把这枚戒指拿给对这方面有兴趣的收藏家看，他们肯定会非常渴望拥有。我有一个提案，您愿意把这枚戒指用五十万勒托的价格卖给我吗？我会把它卖给收藏家，之后赚来的钱以六四分帐如何？当然，您会拿到六成。」

    「意思是你有信心可以把这枚戒指用两百万勒托以上的价格卖出去？」

    我这么说后，第一次看到史瓦兹先生露出了惊讶的表情。

    「冒昧请教一下，请问您是怎么得出两百万勒托这个数字的？」

    「我想说收购价格大约都是卖价的七成，以此推算出来的。」

    「太厉害了！这是您刚刚在脑中计算出来的结果吧，看来您也有经商的才能呢。不过，只有正当商人会用七成的算法。好，为了感谢您让我看到好东西，我就把真心话告诉您吧。我大概知道哪位收藏家会对这类型的物品有兴趣，如果把戒指拿给对方看，应该可以卖到三百万勒托。」

    「原来如此……我明白了。我现在就用五十万勒托卖给你吧。」

    「哦，为什么您决定这么做呢？」

    「比起钱，我更希望和你保持良好的关系。」

    「咪～」

    「良好的关系？」

    「是的。我因为想成为猎人而来到这座城镇，可是我初来乍到，在这里没有几个可以信赖的人。史瓦兹先生拥有丰富的人生经验，之后遇到问题时我也想向你请教，所以我觉得应当要好好珍惜和你这样的人的一期一会。毕竟对我来说比起只有金钱上的关系，和你这样的人保持良好交情会是更大的财产。」

    「一期一会吗……我好像可以理解您想表达的意思。」

    「这是我故乡的俗语，意思是珍惜一生仅有一次的相遇。」

    「这句话说得不错，和商人应有的心态也是同一个道理。」

    「咪～」

    我当然也会珍惜和小咪的一期一会喔。不过我和小咪更像是同甘共苦的伙伴呢。

    「咪～？」

    在那之后，我提到自己明天要出发去隔壁城镇，想要收集一些用具，史瓦兹先生便给了我各式各样的建议。谈话期间，小咪都待在史瓦兹先生的怀抱里让他抚摸。

    后来他从店里拿出了灯，建议我务必买下这个带去。

    这盏灯感觉比旅馆房里的灯更加坚固，后方的反射板可以随意展开，自由调整光照射的范围。

    他告诉我在一片漆黑的地方，没有灯光会是致命的问题，就算价格比较贵，带上耐用且品质优良的灯具还是很重要。

    此外，他还推荐了我一个叫做保温器的道具，打开开关就能变得温热，以及遮阳用的帽子，我全都买下来了。毕竟小咪非常中意保温器。

    「咪～」

    史瓦兹先生仔细地结算费用，我表示回来之后会再来光顾，便离开了道具店。

    「咪～」

    「期待您再度光临。」

    史瓦兹先生就连在和小咪道别时，都以细心且一丝不苟的态度应对，无论何时都保持著一贯的专业风范，这点相当值得学习。不过我有注意到，他看小咪的眼神非常地温柔。

    时间来到中午，我今天也在广场的桌上喂小咪吃饭。我让小咪拿出先前放入道具袋中、装有热汤的杯子，经过确认后依旧是热汤，完全没有冷却的迹象。就算我说里面的汤是刚煮好装进去的，也没有人会怀疑吧。

    好，就这么决定了。等小咪吃完饭后，马上开始进行收纳食物作战。

    于是等小咪吃完，我就去附近的杂货店买了木盘和深盘各十个，然后回到广场，向周遭的摊贩点些看起来很美味的食物，请他们帮我装到刚才买的盘子里后，我再让小咪收进道具袋里。买得差不多后，我又去了趟面包店买刚出炉、还热腾腾的面包，并请小咪帮我收纳起来。

    这样一来就能吃到刚做好的料理了，剩下的我想请旅馆的多加先生帮我做。

    距离傍晚还有段时间，我决定再去猎人公会之前，先去约好的武器店。

    「哦，你来得正好，我刚修完了。」

    「那真是太好了。话说，我早上去了一趟你介绍的工匠那里。」

    「是喔，他怎么说？」

    「他表示那件皮甲品质很好，修缮和调整尺寸大约要花上十天左右。」

    「这样啊，果然是好东西。」

    店主说完，将短剑和小剑放到柜台上。两把剑脱胎换骨，完全看不出原本相当破旧。

    「我重新缠过剑把上的皮了，这把短剑还有一定的防滑作用。这两把剑愈看愈觉得是上等货色，这把小剑上虽然没有刻上剑铭，但绝对是名匠锻造的。」

    我试握了一下，拿起来相当顺手。我当初拿来时，剑鞘的颜色黯淡到看不清楚，原来上面其实有著藤蔓缠绕的图样。

    「还有一件事，那把短剑似乎是用来投掷的武器。不是用来挥砍，而是以突刺为目的制成。重心不在剑把，反而是在剑把更前面一点的位置。所以我判断它是用来投掷的武器。」

    「像飞镖或飞刀吗？」

    「没错。不过，这把短剑和我们家卖的那种用完即丢的小刀不同，其体型较大、有一定重量，所以能给对手带来更大的伤害。但是反过来说，这种武器用完即丢太过浪费，丢出去后通常要收回来，因此使用的人变少，之后就渐渐没人制造了。」

    原来是这样，每次丢完都要回收很麻烦呢，要是丢歪就更棘手了。话说回来，这把短剑的剑鞘也好漂亮，是带有绿色光泽的银色。

    「那把短剑不知道是用什么金属做的。年代相当古老了，说不定是已经失传的技术。」

    它毕竟是AF（神器），当然相当古老，都可以被称为遗物了。

    店主还替我在剑上装了剑带，是肩背与皮带兼具的防滑款式，造型也十分好看。

    「这是你让我见识到好东西的谢礼。」

    店主现场教我如何配戴，顺道把小剑和短剑装了上去。一旦穿上大衣，就完全看不出有佩剑。我很喜欢这个设计，毕竟要是让人知道身上带了很好的武器，肯定会被人缠上。

    「谢谢你。」

    「我丑话先说在前头，就算遇到什么意外状况，你也绝对不能主动参战喔。即便拥有好的武器，也不代表小哥你变强了。」

    「好的……我会铭记在心……」

    有点沮丧的我最后来到公会。我远远看到帕米尔小姐和普露米，于是朝她们走了过去。

    「猫咪大人～」

    「哎呀，尼洛，你这身打扮相当英气焕发喔。」

    「咦？什么意思？」

    「你的大衣里面有装备剑之类的武器吧？」

    「看得出来吗？」

    「当然看得出来，我好歹是猎人公会的主任嘛。」

    原来如此，这个说法真有说服力。在内行人眼里，我八成破绽百出吧。我又开始觉得沮丧了……

    「我请你来一趟，是希望你能帮我把这封信送到那边的猎人公会。然后这个是领货证明，还有地图。」

    对喔，要是没有地图，我到那边很可能找不到路。

    「另外，明早六钟时出发，记得到西门去，不要迟到了。」

    「好的，我明白了。话说，要和我一起过去的商队是哪一家商会的啊？」

    「哎呀，我没告诉你吗？是阿尔塔商会喔。他们可是这座城镇里数一数二的大商会呢。」

    是喔～原来这么厉害，我都不知道。

    「最后有件事要提醒你，假如发生什么状况，一定要听从猎人的指示。这次接下护卫委托的分别是属于公会中坚份子且值得信赖的队伍，以及年纪尚轻但在公会里最备受期待的队伍，听从他们的指示肯定没错。」

    「我知道了。」

    「旅途中不要勉强自己，凡事小心谨慎。至于回程的问题，我已经写信请那边的猎人公会替你安排了，不要擅自跑回来喔。」

    即使我想要自己跑回来，不管再怎么努力也办不到吧。这是实力上的问题……

    「当然，我还不想死。」

    「很好。小咪也要注意安全喔，绝对不能离开尼洛身边。」

    「咪～」

    「唉～一想到好一段时间不能见到小咪，就让人感到心情忧郁呢……」

    哈哈哈……帕米尔小姐，我都不知道该说什么才好了。

    「猫咪大人～我还是一起去好了～」

    请容我拒绝，普露米。

    好了，该办的事都处理完毕，我们回旅馆吧，小咪。

    「咪～」

第一卷 小咪，玩太疯被老板娘骂了。

    回到旅馆后，我按照原定计画，请多加先生帮我制作各种料理。

    「你要我做这么多菜，是要做什么？」

    他向我这么询问，不过我只回答他这是秘密，并保证不会浪费。

    我在房间里检查行李，暂时用不到的就收到小咪道具袋里。这样一切都准备就绪了，到吃晚餐前还有点时间，来和小咪玩吧。

    我对端坐在桌上的小咪秀出逗猫棒，小咪顿时眼睛一亮。

    我在小咪脚边挥动著逗猫棒毛毛的那端。

    挥掌！

    可惜！差一点呢。这～边、这～边。挥掌！摇晃、摇晃。挥掌、挥掌！

    「咪、咪～」

    小咪的眼神转换成认真模式了，接下来双方即将拿出实力一决胜负。

    摇晃、摇晃。挥掌、挥掌、挥挥挥挥……糟糕，小咪好像要崩溃了。

    摇晃～摇晃～啪！我稍微放水后，小咪立刻就漂亮地抓住了逗猫棒。

    「咪～！」

    小咪摆出洋洋得意的表情，超级可爱！唔咕……尼洛遭受致命一击。多、多么惊人的破坏力啊。小咪得意的表情实在太可怕了……

    这次换用用看雷射笔那端。于是我把光点射向桌面后，小咪立即挥了两下爪子。

    「咪～？」

    哼哼哼……重头戏在后面喔，小咪。

    我让光点缓缓地移动到桌子下。

    「咪～！」

    小咪也跟著跳下桌，追在光点后头。我用光点在脚边画圆，小咪也跟著转圈圈。这、这个太好玩了！我试著稍微提升移动速度，小咪也能跟得上。接著，我试著将光点射到房间的墙上。

    跳跃～！挥掌！哦哦～平时文静的小咪竟做出令人意想不到的行动。好，如果是这样呢？我把光点移动到天花板上。这样小咪绝对抓不到了吧？

    跳跃～！跳跃～！挥掌！转圈圈，落地！

    「咪～！」

    小、小咪竟然使出了三角跳！？神明大人的眷属是怪物吗！

    （插图010）

    「你们两个太吵了！给我安静一点！」

    这时，老板娘来房间骂人了……

    「对不起……」

    「咪……」

    这次有点玩过头了，我会好好反省的。

    老板娘离开后，小咪扑到我的身上，舔了舔我的脸。是因为刚刚玩得很尽兴，小咪感到很开心吗？之后再多拨点时间和它玩吧。抱歉喔，小咪。

    由于晚餐时间到了，我走下楼去吃晚餐。今天的菜色是拿坡里肉丸义大利面，感觉就很好吃。这种料理不需要优雅的吃相，而是适合大口大口地享用。

    吃完之后，我让小咪待在柜台当招牌服务生讨客人欢心，自己则趁著这段时间去了趟公共澡堂。从明天起应该暂时没办法泡澡了，所以得先好好享受一番才行。

    我在柜台买了全套服务，并和搓澡的大叔说了自己暂时不会来光顾的原因。他跟我说旅行要注意安全，这让我很高兴。

    尽情泡过澡并享受完按摩后，我离开了公共澡堂。

    回到旅馆，我便抱起招牌服务生小咪，和老板娘要了装有热水的水桶，让小咪在房间洗澡。小咪今天运动量充足，似乎也觉得洗个澡很舒服。这时我突然想起一件事，我没有买小咪专用的水桶……现在商店都打烊了。没办法，只好问问看老板娘能不能借我了。

    「可以啊，不然那个水桶你直接拿走吧。」

    哈哈哈……那就先借用一下了，回来之后一定会还的。

    明天要早起，赶紧就寝吧。

    「咪～」

    隔天早上，我在房里做完行李的最终检查后，吃完早餐便走出了旅馆。

    「路上小心。拿去，这个是午餐。」

    「谢谢。我出发。」

    「小咪也要注意安全喔。」

    「咪～」

    我和老板娘道别，背著大背包、平时背的包包及帐篷走向西门。钟才刚响五次，西门却已经有不少载货马车和人聚集了。

    「不好意思～我是猎人公会的人，请问负责人是哪一位～？」

    一名四十岁左右的男性在听到我的声音后，朝我走了过来。

    「我是这支商队的负责人，名叫泽夫。你的事我已经从猎人公会那边听说了。」

    「我叫尼洛，它是小咪。」

    「咪～」

    「哦～好可爱的公会员工啊。」

    负责人泽夫先生看向小咪，微微一笑道。

    我又被忽视了吗……？算了，这样就好，我不是很在意。毕竟小咪被夸奖，我也会觉得很开心。

    「我来跟你介绍一下担任护卫的猎人。」

    泽夫先生说完，带我去找全副武装的那群人。

    「这位是护卫的负责人，瓦伦先生。你基本上是听从我的指示，不过紧急状况时请遵从瓦伦先生下的指令。」

    「我是尼洛，它是小咪。这趟旅程麻烦各位照顾了。」

    「我是八眼之牙的队长瓦伦。我们见过好几次吧？」

    「是的，在收购柜台时有遇过几次。」

    「之后要暂时一起行动，不需要那么拘谨喔。」

    我接著和其他的猎人们打招呼。较为年轻的那支队伍似乎叫做光辉圣剑，我和他们打招呼后，成员随即纷纷说道「哇，是小咪」、「我还是第一次这么近距离看到它」。

    其中还有我认识的猎人──雷恩。

    「我差不多该成为独当一面的猎人了，可是我连一个护卫的工作都没接过，说不上是称职的猎人。所以我拜托认识的瓦伦先生，让我暂时加入队伍中。」

    原来是这么回事。那请你好好加油，毕竟我也是你的护卫对象之一嘛。

    在那之后，我趁出发前的空档，向瓦伦先生问了注意事项和大致的行程。他表示我们第一天和最后一天会住在沿路经过的村庄，中间两天则是露宿野外。在没有下大雨的前提下，将会以移动为优先考量。

    「遭遇怪物袭击时，请交给我们处理，你只要专心保护好自己和小猫就好。不用担心，只是去趟隔壁城镇而已，这对我们来说是家常便饭，你尽管放心吧。」

    所有的猎人们都点了点头。

    「那么，东西都准备好了，我们上路吧。」

    泽夫先生对大家说道，现场顿时忙碌起来。

    我们也去搭上载货马车吧，小咪。

    「咪～」

    我按照泽夫先生的指示，来到第二台载货马车。

    这台确实是载货马车，但拉车的不是马……而是巨大的蜥蜴。它正趴在地上。

    「小哥，你第一次看到巴姆吗？」

    向我搭话的人似乎是这台载货马车的车夫。

    「是啊。它不会攻击人吗？」

    「喂喂，你在说什么傻话啊？巴姆是草食性喔。你看看，那双圆滚滚的大眼睛，看起来像是会攻击人的怪物吗？」

    巴姆的长相确实不像蛇那样凶狠，相较之下更加圆润可爱。

    小咪闻了闻巴姆的脸后，和巴姆鼻子碰鼻子。

    「哈哈哈，看来那只小猫更t解呢。」

    小咪爬上巴姆的身体，然后端坐在它的头上。小咪真不简单呢。

    「我是尼洛，坐到巴姆头上的是小咪。」

    「我是这台载货马车的车夫，名叫班。请多指教啦，小哥。」

    我明明就说自己叫尼洛了……这个世界的人都这么不喜欢叫人名字吗？

    这时，尖锐的笛声冷不防地响起。

    「上车吧。小哥，你坐这边。」

    猎人们从载货马车的后方上车，我也依照班先生的指示坐到他的旁边。

    班先生一声令下，趴在地上的巴姆便头顶著小咪站了起来。我感到有点担心。小咪，在还不会掉下去前赶快回来啊。

    小咪看向我并微微歪头，露出一副像在说「不用担心啦～」的表情，随后转头看向前方，继续坐在巴姆的头上。

    我们一行人从最前面的马车开始，依序朝城门移动。不可思议的是，小咪坐在拉著载货马车的巴姆头上，身影看起来莫名地英勇又神圣，真不愧是神明的眷属。

    商队即将走出城门时，小咪大概是玩腻了，轻快地踩著巴姆的背跳了回来。

    「欢迎回来，心满意足了吗？」

    「咪～」

    小咪很满意的样子。它很快便缩成一团，在我的膝盖上睡著了。

    载货马车的速度只比步行稍微快一些，我一边欣赏城外风景、享受花草香味，一边在脑中想像著接下来要去的昆因特城。

    「班先生，怪物会常常出现吗？」

    「嗯～这个嘛，第一天通常不太会遇到，不过从明天开始就要小心了。」

    第一天离城镇还很近，所以没那么容易遭遇怪物袭击。但是通过今晚要住宿的村庄后，我们就暂时不会经过有人类居住的村庄，而是正式进入到怪物的地盘。尤其以这支商队来说，第三台马车被袭击的可能性最高，因为里面载了最多的食物。

    「会有盗贼出没吗？」

    「盗贼吗？这附近应该没有胆子那么大的盗贼吧。」

    「这和胆子大不大有关吗？」

    「小哥，你想想看。就算有盗贼，他们要在哪生活？」

    「在某个地方盖一座秘密基地？」

    「就连像库雅路特这样由城墙围绕的城镇，都会遭到怪物袭击而出现灾情了，就算真的有盗贼集团盖了一座秘密基地，能撑多久都是个问题。」

    原来如此，对盗贼而言最大的威胁是怪物啊。想必没人愿意背负那么大的风险也要当盗贼吧？

    「话虽如此，也不能说完全没有，只是这附近确实没有盗贼而已。」

    哎呀，这样啊？根据班先生的说法，其他地方有战力能和怪物相抗衡的大盗贼团。只不过，他们都算是国家公认的盗贼团。

    至于国家和盗贼团为什么有如此奇妙的关系，归因于他们拥有足以对抗怪物的战力。光是有大盗贼团在的地方，怪物造成的危害就比较少。被怪物攻击可能会丢掉性命，但被大盗贼团袭击，依照交出的赎金多寡，说不定有机会保住一命。

    其中最大的理由，就是在大规模讨伐怪物时，大盗贼团会以佣兵团的身分受到雇用。

    完全是站在投机主义的立场呢。尽管有人说人类是最便宜且能最快取得的战力，但要在这个世界生存还真不容易啊。可以接受这种状况的国家，在某方面而言也很了不起。

    我和班先生闲聊一段时间后，转眼间就过了中午的时间。我为什么会知道呢？因为小咪正用「我肚子饿了」的眼神盯著我看。

    我询问班先生午餐怎么解决，他表示商队不会停下来用餐，都是各自解决。我看向后方，猎人们都在吃著自己的食物，班先生也从他的包包里拿出类似硬面包的东西咬了一口。

    帕米尔小姐之所以会说一定要带乾粮，就是因为这个理由啊。我明白她的用意了。

    总之，先让小咪吃饭吧。由于马车会摇晃，我先给小咪吃猫罐头，等它吃完后再把矿泉水倒到盘子里给它喝。要小心别让水洒出来还真不轻松。

    小咪吃饱喝足后，我才吃起老板娘给我的午餐。老板娘替我准备的是三明治，有两种口味，一种是夹蛋的，一种是夹蔬菜和肉。里面都加了番茄酱，非常好吃。除此之外我也喝了些矿泉水，恢复精力与体力。

    因为坐在载货马车的驾驶座上，我感到屁股很痛。看来只能慢慢习惯这种事了吧？

    旅途中，雷恩有打著巡逻的名义跑来找我玩。他似乎是想来摸摸小咪的样子。

    「唔哇，好柔软。」

    「咪～」

    小咪摸起来的触感，比起毛茸茸，更接近软绵绵、柔嫩有弹性的感觉。

    雷恩离开后，我便和班先生聊天打发时间。在太阳下山前，我们抵达了目的地的村庄。

    村庄外围是木制的围墙，外观上不太像座村庄，反而更像一座要塞。田地位于村庄外头，有用栅栏围起来。商队走进有如要塞的村庄大门后，停在村庄的角落。

    「我们今天会在这里住一晚。我已经借用了村庄的水井，大家可以自由使用。这里虽说是库雅路特的邻村，但没有旅馆，请大家尽量睡在载货马车附近。」

    所有人听完泽夫先生的说明后原地解散。他说要我们睡在载货马车附近，但这里只是一块空地吧……

    班先生等人带著猎人们和巴姆一起，去村庄外让巴姆吃草了。

    我决定将帐篷搭设在村庄的木制围墙旁，这里离载货马车也不远。整个过程十分艰辛，我参考著说明书，费尽千辛万苦才把帐篷搭起来。

    好希望有顶丢到地上就会一口气展开的帐篷。我在以前的世界时也没有露宿野外的经验，所以这是我第一次睡帐篷。结果等到我搭好帐篷时，天都已经黑了。

    帐篷的大小没办法让我伸直双腿睡觉，但也不至于要缩起身子才睡得下。帐篷能够遮风避雨，比起睡袋好多了吧。我把预先准备的毛毯铺在下方，然后把小咪放了下来，它随即在毛毯上滚来滚去。小咪喜欢真是太好了。

    「咪～」

第一卷 小咪，村庄遭遇哥布林袭击。

    在我忙著搭帐篷的期间，班先生和猎人们似乎回来了。我在搭到一半的时候，就注意到夕阳余晖染红了整座村庄，可是我根本没时间沉浸在怀旧的感伤氛围中，依旧埋首于组帐篷。我到底花了多少时间搭帐篷啊……？我抬头往上看，看见了满天繁星。好美喔……

    一片黑暗中，回来的猎人们在旁边开始搭起帐篷。没想到在这么暗的环境下，他们也有办法搭帐篷呢。正当我这么想时，便听见了「好痛！」、「你在摸哪啊！」之类的声音。原来在黑夜里视力不好的不只有我，这下子我就安心了。

    搭帐篷方面我可能只会拖后腿，没办法帮上忙，但至少可以拿灯过去帮忙照明。于是我拿起史瓦兹先生推荐给我的灯，走到猎人他们身边。

    「哦，帮了我们一个大忙啊。」

    「这灯还真亮。」

    「小咪不在呀……」

    「哎呀，这么亮真是太棒了。」

    成员较为年轻的队伍──光辉圣剑里有男有女，所以准备了两顶帐篷。八眼之牙和雷恩都是男性，因此全都睡在一顶大帐篷里。

    「那盏灯不仅看起来耐用，还很亮呢。」

    「是啊。认识的道具店老板说唯独灯一定要买品质好的，建议我买下这个。」

    「那是在哪里买的啊？」

    这么一来，应该算是帮史瓦兹先生的道具店做宣传吧？

    「在维拉道具店。」

    「你们知道那家店吗？」

    「我记得是在北边的主要街道上。」

    「唔，高级店大道啊……」

    「你该不会是出身贵族吧？」

    他们是从哪一点判断，才会冒出这样的想法啊？

    「怎么可能，我看起来像是贵族吗？」

    「你穿的衣服质料不错，装备感觉也挺好的，而且还是公会的员工。」

    「经你这么一说……尼洛你难道是有钱人家的少爷！？」

    雷恩，就跟你说不是了。我穿的衣服只是在当地随便买的服装；装备是因为刚买的，所以还很新。至于工作方面，我虽说是公会职员，但不是正职员工，而是像打工性质的员工哦？难不成这就是所谓与生俱来的气质？不可能、不可能……

    「我是普通的平民喔。维拉道具店是旅馆老板娘介绍给我的。那家店确实有卖高级品，不过也有不少像这盏灯一样实用又高品质的商品。店主史瓦兹先生人也很亲切。」

    「他和小咪一起住在『休息栈木亭』喔。小咪有时会待在柜台，我常常去那吃晚餐，看过不少次。」

    「那里的餐点很美味呢。」

    「唯一的缺点是房间有点小。」

    「不过价格平易近人，我也想换到那家旅馆去住。」

    「可是那家旅馆挺受欢迎的，很难抢得到房间。」

    这样啊，所以我回去可能会没有房间呢。

    「那盏灯可以借我看一下吗？」

    「可以。」

    「我懂了，是从这边做调整啊。是说，这果然设计得相当坚固牢靠嘛。」

    猎人们围著灯，你一言我一语地讨论起来。

    「差不多可以吃晚餐，大家拿碗盘和杯子来吧。」

    这时，班先生告知大家晚餐准备好了。

    于是我接过灯，回到自己的帐篷后把小咪抱起来，这才前往发餐点的地方。

    发餐点的地方设有好几盏灯，点亮了周遭。今晚的菜色是蔬菜汤和烤肉配面包。

    商队的人各自随意坐下后吃起晚餐。我也拿著料理，找了个适合的地方坐下，准备用餐。我替小咪铺好它专用的大布，并在上头摆上它的盘子。

    「咪～」

    小咪一脸像是在说「我肚子饿了～」的表情，我赶紧打开猫罐头，装进盘子里。

    「那么，我开动了。」

    「咪～」

    我将矿泉水也倒进小咪的另一个盘子里。它像平常一样吃得津津有味。看它吃得很香的样子，下次我也来尝尝看味道好了？

    光辉圣剑的女性成员们在我旁边吃起餐点……对不起，不是我，而是小咪的旁边。

    由于光辉圣剑的女性都集中在这里，其他猎人也理所当然地跑到这边用餐，让我吃起来颇有压力。

    蔬菜汤有带出食材本身的风味，还挺好喝的；可惜肉只有撒盐后烤过，调味过于简单，吃起来没什么味道。因此，我从装有大蒜油的宝特瓶里，倒出一点点大蒜油淋在肉上。淋太多会被小咪讨厌，必须留意加的份量。

    「那是什么？」

    唔，被眼尖的女性猎人看到了。

    「这是用来稍微增添风味的东西。」

    「是喔～也给我一点吧。」

    没想到会演变成这样。宝贵的大蒜油虽然有一罐宝特瓶的份量，但也不能随便浪费。

    「不要那么小气嘛，分我一点又不会怎样。」

    「唉……不要加太多喔。这很宝贵的，而且小咪讨厌这个味道。」

    「唔，小咪讨厌这个味道啊……」

    尽管如此，她还是输给了诱惑，淋了一些在肉上。

    「这、这个！是『休息栈木亭』的味道！」

    啊，不需要喊那么大声啊……

    「真的假的！？尼洛，我也要！」

    啊，雷恩这家伙，竟然一次倒了一大堆。

    好奇的猎人们纷纷聚集过来，他们一听是「休息栈木亭」的味道，立刻把大蒜油往自己的肉上倒。等到宝特瓶回到我手中时，已经被用掉将近一半。大家到底淋了多少啦！我宝贵的调味料……

    「啊哈哈哈……抱歉。」

    算了，我其实也想过可能会变成这样……

    用完晚餐，我用井水将餐具洗乾净，然后用水桶装水回到帐篷里擦身体。现在睡觉好像还太早了。

    没有月亮的夜空中已是满天星斗，然而钟才刚响了七次。虽说是钟响，但刚刚传来的其实是像敲打木板的声音。话说回来，这个世界的人到底是怎么管理时间的？回去之后，到公会的书库调查看看吧。

    「小咪在吗？」

    「咪～」

    啊，小咪你不回答也没关系啦。我抱著小咪走出帐篷，来的人是光辉圣剑的三名女性。

    「有什么事吗？」

    「我们想要抱抱小咪。」

    「你说呢？小咪？」

    「咪～」

    「不要做会让小咪讨厌的事喔。」

    「「「我们才不会做那种事！」」」

    三人完美地和声。我把小咪交给了她们。小咪，你要早点回来喔～

    在等小咪回来的期间，先来做睡前的准备好了。我刷完牙，拿出另一条毛毯。最后把用不到的行李整理在一起，这样就可以了吧。帐篷外头吵吵闹闹的，不时传来嬉闹声和笑声。

    由于无事可做，我拿出AF（神器）短剑进行鉴定。但不论我鉴定几次，都只有显示出AF（神器）、投掷短剑。我还没办法像帕米尔小姐那样，鉴定出会有什么样的效果。

    我现在有养成平时多鉴定的习惯，希望能藉此提升熟练度。我搭乘载货马车时，也一边和班先生聊天，一边鉴定路边的花花草草。虽说不知道这么做成效如何，反正多练习也不吃亏。顺道一提，我还没有实际丢过这把短剑……因为不知道会飞到哪里去。我打算下次去公会的训练场时，对准标靶试丢看看。

    我拿起短剑进行鉴定，结果依然没变。我试著换个角度看它、拔出来看著剑刃、躺著看它，还是没有任何变化。我鉴定到腻了，于是跑去叫小咪。

    「小咪，差不多该睡。」

    「咪～」

    「「「怎么这样～」」」

    小咪走进帐篷，趴在毯子上后缩成一团。不知为何，光辉圣剑的女孩子们也跟了过来。又有什么事？

    「我想睡在小咪的旁边……」

    「不、不可以！」

    「「「怎么这样～」」」

    她们到底在想什么啊？这顶帐篷根本不可能睡得下四个人。不对，重点不是这个！突然觉得好累……

    「小咪，晚安。」

    「咪～」

    ＊

    咚！锵！锵锵锵！

    唔嗯～外面好吵喔。我怎么觉得自己才睡著没多久？

    「尼洛先生，遭遇怪物袭击了。请你先起来一下。」

    泽夫先生从帐篷外出声喊道。什么？怪物袭击！我立刻爬起来，光著脚跑到帐篷外。

    「你不用那么著急也没关系。」

    泽夫先生怎么还这么镇定？

    「我们遭到怪物袭击了不是吗！？」

    「现场有这座村庄的警备队，还有我们的猎人们在一旁援助，应该不会有问题。不过还是请你先换好衣服，以备不时之需。」

    「我、我明白了。」

    于是我连忙回到帐篷里换衣服。话虽如此，我也只是穿上鞋子和衬衫而已。我接著走出帐篷，在外面穿戴好装备。贵重物品全都收进小咪道具袋了，所以不用担心。我抱起熟睡中的小咪，拿著常用的背包前往商队的人集合的地点。

    小咪在这种状况下竟然还能继续睡，真是太厉害了。

    「现在是什么情况？」

    班先生也在场，于是我向他问道。

    「好像出现了不小的哥布林集团。」

    「不会有事吧？」

    「不知道。我们没办法战斗，所以也爱莫能助。」

    这时，一旁的木制围墙传来了「咚！砰！」的撞击声，似乎是外面有东西在敲打。

    「这下麻烦了……」

    泽夫先生说出令人担忧的发言……

    「把猎人叫回来这里。」

    在泽夫先生的指示下，其中一名商队的人冲了出去。

    「各位，请把载货马车移动到村庄正中央，动作快！」

    我也拿起灯，去帮忙移动载货马车。村庄中央多处点起了篝火，村民全都聚集在那。

    我们将载货马车围在村民周遭。巴姆也被松开，和村民一起待在内侧。巴姆似乎真的是徒有龙外型的温和生物。

    为了扩大围住的范围，我们把这座村庄的载货马车也移动过来，将其作为屏障。

    猎人们和村里的警备队朝我们跑来。

    「状况不妙，门被突破只是时间早晚的问题了……」

    瓦伦先生向泽夫先生如此报告。

    「然后呢，警备队的人怎么说？」

    「他们说只好在这里迎击了。」

    「有胜算吗？」

    「只能硬碰硬了吧，毕竟我们无处可逃。」

    「援军呢？」

    「被包围前，其中一名警卫队的人骑马去求援了。可是援军最快也要明天早上才会到。」

    意思是现在的状况非常不乐观吗？距离天亮还有好一段时间；即使撑到天亮，哥布林也不一定会撤退。眼下只剩两个选择，一个是击退哥布林，另一个就是死守村庄直到援军赶来。这样算是陷入绝境了吧？

    这时，疑似村长的人爬到马车上，对所有人放声大喊：

    「可以动的人拿起武器！想要见到明天的太阳，就得想办法打倒那些怪物！」

    他、他在说什么？怎么会演变成这样……我之前都没听说过啊……

    动静这么大，小咪也无法继续睡了。它睁开眼四处张望，彷佛在说「发生什么事了？」。

    我也拿到了一把武器，不知该称作长枪还是什么的，反正有武器总比空手好。

    一名大约五、六岁的女孩子在一旁哭泣。于是我蹲到小女孩面前，把小咪交给她抱著。

    「可以请你代替大哥哥保护小咪吗？」

    小女孩愣了一下，停止哭泣。她先是看向抱在怀里的小咪，然后对我点了点头。我摸了摸小女孩和小咪的头，把包包挂在载货马车上后走到屏障外。

    「咪……」

    小咪发出寂寞的叫声，但我没有回头……我一点都没有从容就义的打算。我维持著背对它的姿势，只是向它挥了挥手。我努力地强装镇定。

    「有战斗经验吗？」

    我紧张到不行。瓦伦先生大概是看不下去了，出声叫住我。

    「这是我第一次实际上战场。真是最糟的第一战。」

    「这样啊。那么我给你一个建议……没错，记得我这句话。绝对不要同情怪物。什么都不要想，只管给它致命一击。」

    我明白瓦伦先生的意思，但连一只虫都没杀过的我，真的杀得了怪物吗？既然我以成为猎人为目标，与怪物战斗势必是迟早都要经历的事，可是对此刻的我而言，难度还是太高了。光是没有发抖，就已经够让我感到不可思议了。

    「我尽量。」

    「尽可能不要让怪物靠近。」

    「到了哥布林猎人发挥本领的时候啦！」

    头脑简单的人真是轻松，好羡慕你喔……雷恩。不过，我很期待你的表现喔。

    这时，远处传来某种物体倒塌的声音……

    「来了！」

    警备队和猎人们移动到我前面一点的地方。

    在篝火和星光照耀下，清楚可见朝这里走来的怪物。箭矢从马车上射出，怪物随之倒下。

    篝火中也突然喷出拳头大小的火球，接连打倒不少怪物。那应该是技能的力量吧？然而，每当有火球飞出，篝火的火势便跟著减弱。光辉圣剑的女性猎人大声喊著「赶紧加油！」，看来这个技能虽然厉害，用起来却不太方便。

    此外，多亏在前线战斗的猎人们，目前还没有怪物抵达我这边的区域。我对怪物进行鉴定后，结果显示为哥布林。哥布林在游戏里一向是被归类为最弱小的怪物，然而实际看到的哥布林却不是这么回事。

    哥布林的身高约一百五十先恩，体型相当壮硕。鉴定结果虽然跳出了「有点弱」的资讯，但同样是弱小，它们可是「有点」喔！和显示结果为「非常弱」的我相比，根本超强啊！

    村庄对侧的门也被破坏，哥布林的数量开始增加。这个状况导致战力被分散，防守的人员变少，有的地方甚至出现穿过前线人员、逼近屏障的哥布林。

    然后，哥布林终究还是来到了我面前……当它靠近到离我只有五梅尔的距离时，一支箭矢射向哥布林的脚。哥布林尽管拖行著一只伤脚，仍然目露凶光地朝我走来。好有压迫感的视线，就算我想移动，我的身体也不听使唤，只能整个人僵在原地。动、动不了……

    「你在做什么！快刺死它！如果不想死就赶快动起来！」

    我分不清楚那是雷恩的声音，还是瓦伦先生的声音。尽管如此，多亏那道声音的呼喊，我原本断线的身体有种开关被打开的感觉，涌现了力量。没错，我绝不能死在这种地方。

    身体重新启动后，我自然而然地把长枪刺向哥布林，就像是四肢擅自行动起来。等我回过神时，哥布林已经动也不动地趴倒在地，身上插著断掉的长枪。长枪好像是哥布林倒下时折断的。刚才的过程只有短短一瞬间，但我就像失忆般不太记得了……

    「做得很好！尼洛，不要松懈了！」

    对喔，这是我做的……总觉得自己太过冷静，彷佛刚才都是别人所为。我本来以为心情会更加混乱。不对，或许正好相反，反而会麻痹也说不定。我感受不到任何情绪，这对现在的我来说是件好事……

    我还来不及喘一口气，又有哥布林出现在眼前。

    「抱歉！我这边忙不过来！」

    看来这次不会有箭矢援护，我手上也没有长枪了。我把手伸向腰际，手指触碰到小剑和短剑。我抓起短剑射向哥布林，短剑随即从哥布林的头上飞过……

    哥布林脸上露出鄙夷的笑容，目送那柄射歪的短剑飞过去。

    我打从一开始就不觉得自己会射中，那一发攻击单纯是想让它分神罢了。我趁著哥布林的注意力在短剑上时，拔出小剑向前冲刺后将之打倒。

    我总算打倒它时，眼前忽然跳出一个透明的面板。这是什么？我心中冒出了这样的疑问，可是此刻的我根本没空去管那些。

    现在的首要任务是想办法活下来。

第一卷 小咪，猫用品大放异彩。

    眼前忽明忽灭的透明面板好碍眼。算我拜托你，我之后会看，可以先消失吗？我才这么想，面板就消失了……

    我望向周遭，发现附近又恢复成没有哥布林的状态。我只剩下手中的小剑，原本拿来当武器的长枪折断了，没办法继续使用。该怎么办才好呢……？我把手伸向腰际时，突然察觉到一件不对劲的事：方才被我丢出的短剑竟然收在剑鞘里。奇怪？我刚才不是射歪，短剑不知飞到哪了吗？我还想说之后肯定很难找回来。

    为了测试，我把短剑扔向正准备袭击瓦伦先生的哥布林。由于这次丢出去时有余裕好好瞄准，短剑射中了哥布林，让它的动作慢了下来。

    「投得正好！感谢！」

    我将手伸向腰际，短剑还在……这、这把剑太神了！这把短剑恐怕隔一段时间后就会自动回到剑鞘里。

    清楚这把短剑的特殊之处后，就算丢歪也不用担心找不回来了。于是我使劲将短剑扔向前方的哥布林，但是因为太过用力，短剑不受控制地飞了出去，只是擦过哥布林。尽管如此，这击仍是对其造成伤害，哥布林的动作明显变得迟钝。

    在那之后，我继续发动同样的攻势，小心避开同伴，以即使没能造成致命伤也能确实伤到哥布林的方式投掷短剑，交由其他人给予怪物致命一击。与此同时，我渐渐掌握到投掷的诀窍，愈来愈能丢中瞄准的地方。

    或许是这样的攻击模式奏效了，在前线战斗的瓦伦先生等人，逐渐挽回一度处于劣势的局面。然而，就在我以为胜券在握之际，远方传来震耳欲聋的咆哮声。

    「糟糕！头目来了！」

    头目……我已经受够哥布林了。

    哥布林们退向两旁，空出的位置前方出现一道高达两梅尔以上的身影。猎人和警备队的人全都聚集了过来。

    「啧，竟然在这种时候出现头目！我可没有过和上位种战斗的经验啊！」

    看来身为哥布林猎人的雷恩，也是第一次经历头目战。

    「它们原本就打算这时让头目上场吧。」

    「所有人都还能战斗吗？」

    我趁著大家说话的期间，从挂在马车上的包包拿出大水壶和矿泉水，再把矿泉水混进水壶的水里，接著把水壶递给瓦伦先生。

    「啊，尼洛，谢啦。」

    瓦伦先生喝了一些后，将水壶传给其他人。水壶轮完一圈回到我手里时已经空空如也，希望这样能让大家稍微恢复一些力气。至于我，当然是直接喝矿泉水。

    「水真好喝。」

    「这就是活著的证据。」

    「感觉没那么累了。」

    「很好，再来大干一场吧！」

    那道巨大的身影彷佛在等我们做好准备般，这时才开始行动。它是刻意停在那等我们吗？它就这么有自信吗？

    在篝火与星光的照耀下，巨大的哥布林现出身形……

    我对它进行鉴定后，结果显示为哥布林队长，强度等同五十只哥布林。鉴定技能的熟练度是不是有稍微提升了？可是只显示出这些资讯还是很难理解啊，鉴定技能先生。

    我改而鉴定起瓦伦先生，显示的强度等同三十只哥布林。顺道一提，雷恩的强度则是三十七只哥布林。好像是多亏了AF（神器）力量戒指的辅助，让他变得比瓦伦先生还要厉害。就算是这样，那只哥布林队长相当于五十只哥布林，感觉非常强……

    哥布林队长手上拿著巨大的单手剑与盾牌，甚至穿戴著铠甲，可说是重装上阵。那些装备是谁做的？怎么看都不像人类会穿的尺寸，完全是专门为哥布林队长打造的。哥布林的社会里也有工匠存在吗？若是如此，不就代表它们有一定程度的文化水准？不知道可不可以和它们沟通……？

    在我胡思乱想之际，大家已经趁著对手态度轻忽的时候抢先发动攻势了。箭矢和火球飞向哥布林队长，但它挥舞几下盾牌后，便轻易将之弹开了。

    我也朝它投掷出短剑，但同样被它不费吹灰之力地挡下。它身躯如此庞大，身手竟然意外地灵活，实在不容小觑。看样子，鉴定结果为五十只哥布林的强度可不是骗人的。

    警备队的人拿著长枪进行攻击，但是哥布林队长挥剑一砍，就有好几人飞了出去、受到伤害，被人搬进屏障内。

    「快拿药水来！」

    「好奇怪，血止不住！」

    「这个是……毒？」

    「大家小心！那把剑上有涂毒！」

    「药水竟然用完了……」

    状况似乎不太妙，库存的药水用光了。唔嗯～该怎么办才好……这时候就不用考虑了，得去救人才行。

    弱小如我，根本没办法当哥布林的对手，那么我能做什么？我从包包里拿出宝特瓶，奔到伤患身边，将矿泉水淋到伤口上。许多泡泡从伤口冒出，尽管伤口愈合的样子有些可怕，但矿泉水的效果果然十分惊人。

    「那是药水吗？」

    「这是初级药水。」

    「这样啊，谢谢你的帮忙。」

    我陆续帮受伤的人淋上矿泉水。既然是万能药，应该也能顺便解毒。

    「唔，这家伙太强了！」

    「找不到破绽！」

    「抱歉！没有箭矢了！」

    屏障外似乎陷入了瓶颈。我有能帮上忙的地方吗？投掷短剑来吸引哥布林队长的注意？吸引注意……？对喔，还有这一招。不然赌一把看看吧，虽然最糟的情况可能是换我变成它的攻击目标，但有一试的价值。

    于是我一口气灌完矿泉水，然后从包包里拿出某样物品，冲向没有人的地方。我拿起短剑扔向哥布林队长，引起它的注意，接著用事先准备好的物品朝哥布林队长挥舞。没错，我拿出的正是小咪的玩具──逗猫棒！

    哥布林队长顿时停止动作，注视著逗猫棒。瓦伦先生等人不懂这是怎么回事，也跟著停了下来。

    「趁现在！」

    「好、好的。」

    我出声提醒后，瓦伦先生他们立即回过神来进攻，哥布林队长随即发出一阵咆哮。绝对不能错过这个机会，于是我使劲挥舞著手中的逗猫棒。哥布林队长即便遭受攻击，仍旧强烈地受到逗猫棒吸引，完全无法抗拒。

    不愧是神明大人设计的特别款玩具，威力不容小觑。

    不过对手毕竟是哥布林队长，看得出来它正努力抵抗诱惑。不久后，哥布林队长终于战胜了诱惑，将攻击目标转移到我身上。

    唔哇──演变成最糟的状况了……

    于是我将逗猫棒反过来拿，改用雷射笔那端射向哥布林队长的脸。哥布林队长随即一反先前深受吸引的模样，表现出厌恶的态度，用盾牌遮住自己的脸。

    「虽然搞不清楚这是怎么回事，总之机会来了！发动追击！」

    「「「哦哦──！」」」

    哥布林队长遮著脸挥剑。那个姿势让它没办法活动自如，只能不断发出痛苦的吼叫声。

    「「就是现在！」」

    瓦伦先生和雷恩使出浑身解数向前突刺，给了哥布林队长最后一击。凶神恶煞的庞大身躯缓缓地倒下。

    哥布林们纷纷高声尖叫，开始往外逃窜。

    战斗终于结束了……

    小咪，我好累喔～

    这时我才惊觉清晨即将到来，天空露出了鱼肚白。

    哥布林逃光了，不知道是不是因为感到安心的缘故，我双腿一软、瘫坐在地。要是哥布林在这时跑回来，我肯定会完蛋。

    「站得起来吗？尼洛。」

    「我、我脚软了，没办法……」

    「喂！来扶他一下！」

    瓦伦先生叫住一旁的雷恩。

    「怎么，你站不起来啦？你也太弱了吧。」

    「我没尿失禁就该夸奖我了啦～」

    「哈哈哈，说得也是。做得很好喔，尼洛！」

    雷恩完全小看我了，好不甘心。给我等著瞧，总有一天我会变得截然不同，让你跟我跪地求饶的！

    我被搬到屏障内后，小咪立刻飞扑到我的身上拚命磨蹭，发动舔舔攻击。虽然我才刚经历过哥布林的攻势，但这种是令人愉快的攻击，我非常欢迎。

    「咪～」

    我摸了摸帮我抱著小咪的小女孩的头，她回以灿烂的笑容后跑回母亲身旁。能够守护住小女孩的笑脸，真是太好了。

    这时完全天亮了，村子的妇女们开始煮饭，男性们则修理起村庄的门。

    我和小咪玩时，瓦伦先生走了过来。听说村民组成的警备队有五人遇害，受伤的人也不在少数，所幸伤势不会危及性命。这次怪物袭击竟造成五人丧命啊……

    然而，据瓦伦先生所说，能够在只有损失五人的情况下打赢，算是运气非常好了。以昨晚攻打过来的怪物规模来看，就算出现更多的牺牲者也不足为奇。

    「我知道这么问有失礼节，但希望你能告诉我。那把短剑和最后的道具到底是什么？」

    「如果你愿意保密的话，告诉你也无妨。」

    「我答应你，我不会告诉任何人。」

    「短剑是AF（神器），最后的那个道具则是小咪的玩具。」

    「AF（神器）和玩具……？」

    我将短剑和逗猫棒拿给瓦伦先生看。小咪一看到逗猫棒，立刻在我怀里变成了招财猫。现在不是在玩，你稍微忍耐一下喔。

    「咪……」

    瓦伦先生目不转睛地看著那两样东西，接著将它们归还给我。

    「AF（神器）的部分我可以理解，可是这个玩具……这东西有什么用？」

    「其实用什么都没差，我当时只是想吸引怪物的注意。然后像这样用，就能射出光线。」

    我紧紧抱住小咪，接著试用雷射笔那一端。可别看到光点就失控啊……小咪。

    「我懂了，原来你是用这个瞄准了它的眼睛……」

    从外观看起来，这就只是根普通的逗猫棒，瓦伦先生应该看不出它真正的效果。他没有鉴定的技能吧？

    「今天不会动身，我们明天早上再出发。你可以好好休息一下。」

    瓦伦先生说完，便走了回去。果然如此，我的确也想稍作歇息。

    饭好像煮好了，村民开始发餐给大家，我也拿起盘子排队领餐。不过，吃东西时尝不太出味道，可能是因为太累的关系，感觉处在半梦半醒的状态。小咪很有精神地吃完了猫罐头，小口小口地喝著矿泉水。

    等等回帐篷睡觉吧，眼皮好重……当我正准备回去时，刚才帮我抱小咪的女孩子，以及其他几名村里的小孩跑了过来。怎么了吗？

    「小猫咪……」

    他们想和小咪一起玩吗？小咪，你觉得呢？

    「咪～」

    「不要做小咪不喜欢的事喔。」

    小朋友们点点头后，我将逗猫棒也给了他们。至于使用方法……算了，让他们自己玩吧。小咪似乎也很高兴能和小朋友们一起玩。

    我回到帐篷后，强忍著想倒下就睡的冲动，想尽办法脱下装备，然后直接躺平入睡。

    不知道睡了多久？周遭还很亮，外头传来骚动声。

    我走出帐篷往村庄正中央看去，发现那里出现一大批不认识的猎人。看来是库雅路特镇派来的援军到了。

    「小子，原来你还活著啊？」

    盖斯先生……你说的那是什么话啊？我可是打算活到一百岁以上寿终正寝，才不会死在这种地方啦。

    「没错，就像你现在看到的，还很生龙活虎呢。」

    「帕米尔那家伙一直吵著要我来确认你的安危，总之人还活著就没问题啦。」

    我真心觉得一定是哪里搞错了，才会让这个人来当猎人公会的管理主任。

    嗯？小咪从另一头步履蹒跚地走了过来。它的眼神空洞，瞬间趴倒在我面前……发、发生什么事了，小咪！？

    「咪……」

    小朋友们跟过来摸了摸小咪的头，接著又跑到其他地方去玩了。先前帮我抱著小咪的小女孩将逗猫棒还给了我。小女孩也摸了下小咪，随后朝同伴们跑去。

    看来小咪也难敌精力旺盛的小朋友呢。我给小咪矿泉水喝后，它虚弱地喝起水，一点都不像平常的小咪。它的身上沾满脏污，晚点来帮它洗个澡好了。

    小咪喝过矿泉水后，大概是觉得舒服许多，打了个可爱的哈欠。小咪也没什么睡，先把它带回帐篷，让它好好睡一下吧。

    我将小咪带回帐篷睡觉后，回到村庄正中央确认村里的状况。我抵达时，泽夫先生正好在那里，于是我向他询问起现况。

    「昨天晚上辛苦了，听说你大显身手呢。」

    「大显身手？……我只觉得自己拚命在求生而已。」

    「就算是这样，听说昨天要是没有你，可能会出现更多牺牲者喔。」

    「我只是运气好罢了。」

    「或许吧，不过运气也是很重要的。」

    的确，像我这种没实力的人，在某种程度上不靠运气就无法存活。运气确实很重要，嗯。

    「药水已经补充完了，我们会按照预定行程明天启程。这个村庄的善后工作会交给库雅路特的猎人们来处理，应该就不用担心了。然后，这是村长交给我的药水费，藉此补偿你提供给大家的药水。」

    泽夫先生说完，交给我一个小袋子。

    「那不是什么了不起的药水，请他把这笔钱拿去重建村庄吧。」

    「我明白了，我会再传达给他的。另外，关于这次的报酬，回去之后会由公会提供，请记得去领取。话说，跟你这个公会员工这么说好像有点奇怪呢。」

    除了协助村庄抵御外敌的报酬外，据说这次获得不少核心，那些也算在报酬内。听说哥布林取出核心后，还可以加工成肥料和饲料，全部都可以拿来用。所以才会有像雷恩那样，专门猎杀哥布林的哥布林猎人存在吧。

    到吃晚餐前还有一点时间，回去小咪那里稍微休息一下好了。

    之后还有很多事等著我去做呢。

第一卷 小咪，村庄再次遭遇哥布林袭击。

    回到帐篷后，只见小咪发出鼾声，睡得正香。它好像累坏了，不过睡著的样子真是可爱。

    我小心翼翼地坐到小咪旁边，深怕把它吵醒，接著集中精神。出现了。一个透明的面板出现在我面前，上面罗列著技能名称。

    虚伪、料理、幸运、直觉、商业才能、减轻痛苦、火、投掷、剑术、减轻恐惧、感知气息。

    是要我从这些技能里挑选吗？大概是因为打倒哥布林，让灵魂容器成长了吧。只能选一个吗？好难决定喔。总之，先按照顺序确认一次吧。

    第一个是虚伪。虚伪啊……我大概猜得到这个技能的效果……应该用不到。

    料理我可以理解。可是比起做料理，我更喜欢吃，所以跳过。

    减轻痛苦和减轻恐惧乍看之下还不错，但要是现在选择这类技能，死期想必会提早到来吧。这种技能要等变强之后才有用，现在选了也只是百害而无一利。

    放长远来看，商业才能会是实用的技能，不过目前没有急迫的需求。

    选项中会出现火技能，应该是因为我亲眼目睹过吧？可惜看起来不是很好用，这个也跳过。

    如今必须以保命为前提思考。我欠缺的是攻击力，但即使选了剑术，没有体力也派不上用场。况且我不打算打近身战，或者该说我没办法做到。既然如此，为了活用中距离攻击的AF（神器）短剑，选择投掷应该比较好吧？

    另外还有幸运。说起来要是我运气好，就不会遇上昨天那种事了。可是幸运和提升运气一样，都是个未知数。相较之下，直觉感觉比较好，说不定能让我察觉到危险，只是不知道感知程度有多具体，让人难以做决定。

    那么，感知气息怎么样？若是能感知到怪物的气息，就可以避开怪物了。问题在于感知的范围有多广，若是被包围后才察觉，就失去获得这个技能的意义了。

    唔嗯～好烦恼啊。

    不管怎样，我确定要获得投掷技能了，按下去吧。嗯？面板没有消失，好像还可以再继续选。该选哪个呢……决定了，就选直觉吧。透明面板消失，我获得了两项技能。其实我有犹豫要选直觉还是幸运，不过感觉直觉对现在的我比较有帮助。得到两项技能后，在心情上总觉得自己有变强一点。技能和身体一样，得经过锻炼才能派得上用场，之后我要努力练习。

    瓦伦先生等人将后续工作交接给来帮忙的猎人后，似乎就去帐篷里睡觉了。看来大家都累了。

    我也来小睡一下吧。于是我躺到小咪旁边，和它一起缩起身子睡觉。

    「咪～」

    我被小咪的叫声吵醒。夕阳照射下，帐篷内部也染成了橘色。

    我拿出矿泉水给小咪喝，它随即精神奕奕地喝了起来，看来体力恢复得差不多了？我试探性地亮出逗猫棒，没想到它立刻把脸撇到一旁……逗猫棒显然对它造成心理阴影，可能暂时要先收起来了。

    到了晚餐时间，村民又替我们煮了餐点。我和大家一起吃完饭后，要了些柴薪和火种回帐篷煮水。这是要给小咪用的洗澡水，而且我也想顺便把自己的身体擦乾净。毕竟昨天流了满身大汗，虽然都是冷汗就是了……

    小咪在猎人姊姊们的环绕下，尽情地享受热水澡。小咪泡完后，我便用毛巾帮它擦乾身体。这时，其中一位猎人姊姊变出风，帮忙吹乾小咪的毛。

    我试著鉴定了一下，发现她的技能其实是空气，而不是风。空气听起来好像没什么，但仔细想想感觉是个很厉害的技能，相当吸引人。

    夜幕低垂时，姊姊们终于摸小咪摸到心满意足了，各自回去就寝。明天一大早就要出发，得早点睡才行。我设定好闹钟，用毛毯将小咪包起来。

    不知道睡了多久，一阵心慌意乱的感觉让我惊醒过来。小咪似乎在梦里吃著猫罐头，小嘴巴做出咀嚼空气的动作。我迅速换好衣服，走到帐篷外。

    「怎么了？睡不著吗？」

    瓦伦先生也醒著。

    「不是，只是心里有股不祥的预感……」

    「不祥的预感？你拥有什么相关技能吗？」

    「我昨天学会了直觉。」

    「直觉啊，很棒的技能呢。如果是这样，还是当作有事会发生比较好。不好意思，可以请你去帮我叫大家起来吗？我先去其他猎人那边。」

    「这样就叫醒他们没关系吗？」

    「没关系。毕竟等到真的有状况再叫就太迟了。」

    瓦伦先生说完，径自朝村庄正中央走去。

    我心里有点犹豫，但还是一一叫醒大家。这时村民们跑了过来，传达怪物再次来袭的消息。

    「怎么又来了，让我睡一下吧……」

    唉，说得没错。竟然连续两天遭遇怪物袭击……我当时果然应该选择幸运技能吗？算了，今天有很多猎人在场，不用太担心吧。

    然而，报告指出哥布林的数量比昨天还多。从哥布林的角度来看，它们或许是在为昨天的事情复仇。村庄的门虽说修理过，但只是换上简易的门，村庄的人经过昨晚那一战或许也放松了警戒。如果是我，也肯定会选今天攻打村庄。

    我们再次把马车聚集到村庄中央作为屏障，人数众多的猎人站在屏障前方加强防御，今天应该轮不到我出场了。我注意到盖斯先生在附近，于是靠了过去，却发现他浑身酒臭味，一副醉醺醺的模样。我从包包里拿出矿泉水，把它递到盖斯先生面前。

    「你要喝吗？」

    「我、我才不要！」

    他拿起武器走到前线去了，不要紧吧？不过我更想问的是，盖斯先生你到底是来做什么的？

    昨天的小女孩也在场，我同样将睡著的小咪交给她。她没有像昨天那样大哭，其他的村民们也不同于昨晚，显得相当镇定。

    我爬到马车上做准备，想说至少在后方提供支援。

    这时，远方传来崩塌的声音，警备队的人跑了过来。

    「门被破坏掉了！」

    此话一出，猎人们纷纷架起武器。哥布林才刚出现在视野范围内，猎人们立即众矢齐发，陆续将之击倒。紧接著更多哥布林出现，它们踩过倒下的哥布林尸体冲来，但很快又被如雨般的箭矢射中而倒下。这样的攻防反覆几次后，前线的猎人们朝哥布林群冲了出去。

    与昨晚截然不同，猎人们有条不紊地应战。今天应该能轻松获胜吧？

    村庄另一边的门似乎也被突破，哥布林们蜂拥而至，然而那里有著装备盾牌的猎人及手持长枪的人构筑成防线。多么可靠啊，这就是猎人的实力吧？今天果然不需要我上阵，只要在后方帮忙就可以了。

    几乎没有哥布林能够来到屏障附近，即使有也会逐一被我的短剑和猎人的箭矢给放倒。多亏投掷技能的辅助，我现在能动作流畅地投掷短剑了。

    我从后方观看著前线的战况，注意到盖斯先生正挥舞著巨大的锤子，展现出骁勇善战的一面。原来他魁梧的体格不是装饰用的啊。虽然他好像时不时会呕吐一下，但大家应该不会跟他计较吧……

    小咪，不可以看喔，那画面太不卫生了。

    是说小咪其实还在呼呼大睡……今天比昨天更加吵闹，它却睡得很香，一点都不在意。小咪也太沉稳了吧？

    在投掷技能的帮助下，我帮忙打倒了几只哥布林，这时透明面板忽然又冒了出来。太棒了！好像又可以选技能了。目前战况游刃有余，就来选一下吧。

    我本来想选幸运，结果一看技能列表，发现居然增加了空气技能的选项。这下该怎么办呢？假如我想得没错，空气应该是很厉害的技能。好，按下去。选好了，我不会后悔的……没意外的话。

    来稍微验证一下好了。可是前方没有哥布林呢。

    于是我对著远处篝火想像氧气聚集的画面，篝火随即猛烈燃烧起来。看来我猜得没错。这次我换成想像篝火周围的空气变得稀薄，进入真空状态，火x那间熄灭，但很快又冒出火苗。

    要维持这个状态极为困难。若是短短一瞬间，出乎意料地简单，但当我想要继续维持那个状态时，身体就会感到莫名地无力。我光是做出方才的举动，身体就变得格外沉重，额头还冒出汗珠。

    我从包包里拿出矿泉水来喝，想要恢复体力，可惜效果不如预期。或许这项技能消耗的不是体力，而是和召唤猫用品一样会损耗精力。以游戏来说，大概是类似魔力之类的东西吧？鉴定时看不到那些项目呢，等鉴定技能的熟练度上升后，应该自然就会看到这些资讯了吧？

    就在我思考著这些事情时，一道巨大的身影从暗处现身。那是哥布林队长，而且左右两边各出现一只。光是一只就够棘手了，竟然来两只……不仅如此，哥布林们这次没有退到两旁。它们似乎修正了昨晚的哥布林队长所犯下的错误，拟定了新的作战方式。假如它们真的会更改战术，代表这些家伙其实挺聪明的。不知真相为何？

    状况变得有点不妙，拿著盾和长枪的猎人开始受到压制。哥布林队长的剑依旧有涂毒，只要被剑划到就会倒下，然后被搬送到屏障内。要是长时间战斗，防守将会逐渐被削弱，陷入不利的局面。

    既然如此，难得有这个机会，我决定施展一下刚学会的空气技能。至于能否顺利达成我想要的效果，要等试过了才知道。倘若运气好，应该能对哥布林队长造成极大的伤害。我的直觉告诉我，计画会成功。

    我无法一个人达成这项计画，于是我请旁边操纵火的姊姊帮忙。

    「只要等你打暗号，我就朝那家伙的脸发射火焰就好了是吗？」

    「没错，如果一切顺利，可以一击杀死那家伙。」

    「t解。反正我也只能再发射一发火焰了，就配合你的作战计画吧。」

    很好，一切准备就绪，来实际尝试吧。我的记忆有点模糊，不过提升空气中氢气的浓度，点火后应当会引发爆炸。高中上课时有学过……浓度要多少才够？五十％左右应该可以吧……然后再搭配多一点氧气。唔，身体逐渐失去力气……

    我朝那位姊姊举起手。

    「收到！」

    火球从附近的篝火中喷出，朝哥布林队长的脸飞去。正当哥布林队长想用盾牌弹开火球的瞬间……

    轰隆！

    伴随著一声轰然巨响，哥布林队长的脸部周围发生了爆炸。火焰喷发而出，宛如火山爆发。

    不论敌我，所有人看到这幕场景都愣住了，我也看傻了眼。当然，施放火球的那位姊姊也同样目瞪口呆……

    失去头部的哥布林队长应声倒下，猎人们随即回过神来继续进攻。被打倒的哥布林队长所率领的哥布林们，因失去领导者而争相逃跑。眼下只剩另一边的哥布林需要解决。

    「等、等一下！那是怎么回事！？轰隆一声G，刚刚发出轰隆的爆炸声G！」

    「你、你先冷静一下！我、我快虚脱了……」

    我连站著都觉得累，整个人瘫坐在马车上。效果远远超出我的预期，感觉做得太过头了，不过就结果而言是好的啦。哈哈哈……

    其中一方的哥布林队长倒下，猎人们得以集中火力对付剩下的哥布林队长以及其所率领的哥布林集团。那只哥布林队长陷入遭众人围殴的状况，不管它实力多强、装备多齐全，手上还拿著涂毒的剑，显然也是寡不敌众。此时的哥布林队长，已经无法做出有效的攻击或防御了。

    这下可以平安落幕了吧？好累喔～

    不久之后，雷恩和盖斯先生给了哥布林队长最后一击。雷恩那家伙继昨天之后，又在最关键的时刻抢尽锋头呢。我本来想说这么一来战斗就结束了，结果大家继续忙著歼灭剩余的哥布林。我真的没力了，抱歉……

    我爬下马车，去找抱著小咪的小女孩，只见小咪正在小女孩的怀抱里睡得很香。现场吵成这样，真亏你还能睡得著啊……小咪。

    我摸了摸小女孩的头，把熟睡的小咪抱过来。

    村里的男性们开始为修理大门做准备；商队的人也把哥布林的后续处理交给前来支援的猎人，将载货马车放在原地不管，打算回各自的帐篷中睡觉。

    「明天会按照原定时间出发。虽然有点辛苦，还是麻烦大家配合。」

    泽夫先生这么出声提醒大家。所有人的脸上都浮现出无可奈何的表情，回去自己的帐篷了。

    我也去睡吧，快撑不住了。

    「等一下！你不是要跟我解释刚才的事情吗？」

    「明天一大早就要出发，之后再说可以吗？」

    「不行！我会在意到睡不著的！」

    唉……没办法了。

    「我和那位猎人姊姊一样，拥有空气技能。」

    「咦？我？」

    「可是，空气技能是没什么用的技能耶？」

    是这样吗？不只拥有空气技能的姊姊和拥有火技能的姊姊，旁边留下来处理后续的猎人们也点了点头。

    「我示范一次，你们看仔细。」

    我将空气集中到附近的篝火上，让火猛烈燃烧；然后稍微阻隔空气，让火势变弱。

    「你、你做了什么！？」

    我想想，该怎么说明才好呢？这算是中小学程度的理科知识，但在这个科学不发达的世界，要说明肉眼看不见的现象实在很难。

    「请想像周遭的空气里有某种看不见的物质，具有让物体燃烧的特性。不能因为看不见就说不知道，关键在于认知到空气里有那样的物质。然后，请你有意识地把那个物质聚集到火的周遭。」

    拥有空气技能的姊姊集中精神，将手朝向篝火。尽管效果不显著，但火势确实变大了。

    「不会吧，成功了……」

    「接著反过来操作，有意识地把具有让火燃烧性质的物质从火的周遭排除。」

    猎人姊姊再次伸出手、集中精神，篝火的火焰转而变弱了。

    「好、好厉害，居然能够做到这种事……」

    「可是！那场大爆炸又是怎么回事？」

    那场大爆炸吗？这又要如何说明呢？

    「逻辑是一样的。只是聚集的不是让火燃烧的物质，而是会引发爆炸的物质。那么做很危险，请不要现在尝试。再说爆炸声很大，恐怕会给睡觉的人造成困扰，小咪也会被吵醒。」

    「不过，凭我一个人还是没什么用嘛……」

    不对不对，面对事情要懂得变通啊，又不是脑袋不灵光。

    「这个嘛，其实有很多方法喔……比方说利用火箭等等。这样一来，一个人也能发动有效的攻击手段吧。」

    「那我要开始练习弓箭！」

    振作得好快！？

    你加油，我先去睡觉了……重要的是，我的帐篷还安好吧？要是没有地方睡就太难受了。算了，只要能睡，哪里都可以啦。

    话说回来，好羡慕熟睡的小咪喔。

    「呼噜～」

第一卷 小咪，抵达昆因特。

    我实际上大概只睡了两小时吧？周遭太吵闹，让人睡不下去，无可奈何之下我只好起来。

    在那之后到帐篷收好为止，又是一场灾难。我费尽千辛万苦才勉强收好帐篷，赶上吃早餐的时间。

    小咪在我收帐篷时吃完早餐，然后又去睡觉了。至于小咪睡在哪呢？它睡在我新召唤出来的附背带软式外出包里。外出包按照惯例有著高性能，不但防噪音还能防晃动。我在里面铺了浴巾，然后放入在史瓦兹先生的店买的保温器，外出包内转眼间就变成暖呼呼的天国。我一边小心不要吵醒小咪，一边把它放进外出包。吃完早餐后，我偷看了一下外出包里面，只见小咪正一脸幸福地沉浸于梦乡中。

    库雅路特派来的猎人们对启程的商队挥手，目送我们离去。当中没有看到盖斯先生的身影，他该不会还在宿醉吧？

    商队的所有人脸上都难掩疲惫。包含班先生也是，只要一不盯著他就马上打起瞌睡，完全是疲劳驾驶……算了，巴姆很优秀，应该不会有什么问题。

    此时，小咪从外出包上方的开口探出头。看来它睡醒了，不过它一副困惑的样子。毕竟小咪在不知不觉中离开村庄，又在陌生的外出包里醒来，会觉得困惑也很正常。

    「咪～」

    好、好，我马上准备喔，大小姐。我从外出包的侧边，放入装好猫罐头和矿泉水的两个盘子。明明是在摇晃得如此剧烈的马车上，外出包的内部却完全没有晃动。神明大人设计款实在是令人甘拜下风。

    小咪似乎非常中意外出包，它从包包上面的部分伸出前脚和头，欣赏起沿途风景。

    一路上除了想睡觉外没有发生任何事，我们比预定时间还要早抵达目的地的营地。

    营地有著排列成V字形的巨大岩石，我们把载货马车排列成倒V型，这样比较好加强防御。马车夫们和猎人们一起带巴姆去吃草，剩下的人忙著搭帐篷和准备餐点。

    我也努力把帐篷搭好了喔。这是我第二次搭，花费的时间缩短许多。

    小咪从出发起就一直待在外出包里，因此它好像想上厕所了。我请它从小咪道具袋里拿出猫砂盆，设置在帐篷里。

    这时我想起一件事。猫砂盆的效果是什么来著？我记得会让怪物不想靠近。以这支商队的规模来说，绝对在效果范围内！虽然不能说百分之百安全，但至少能睡得比较安心吧？小咪上完厕所后，我没有收拾猫砂盆，就这么把它放在原处。哎呀，我之前完全忘记可以这么用了。

    距离晚餐还有点时间，来检验一下空气技能好了。

    我抱著小咪移动到没有人的地方，面对树木摆好架式。

    总之，先刮起一阵风看看。我在脑海中想像著空气流动的样子，随即吹起了微风……下次要弄乾小咪时就用这招吧。

    接著我换个方式想像，试著描绘压缩空气发射出去的画面，没错，我在试著想像出空气j。「砰！」的声音响起，我瞄准的树木随之晃动，树叶也飘了下来。树本身看不出有什么外伤，似乎只造成冲击而已。这招感觉可以用来牵制对手的行动吧？

    为了进行下一项测试，我把手对准树木，然后在脑海中描绘将手掌上的石头发射出去的画面。只听「咻！」、「哒！」声响起，石头嵌进了树木里。哦～这招可以派得上用场。只不过石头划过手掌的地方割出了一道浅浅的伤痕……好、好痛。我马上拿出矿泉水倒在上面。不准说我软弱。

    「尼洛，你在做什么？」

    「咪～」

    哇，吓我一跳。雷恩和瓦伦先生等人不知何时出现在我身后，小咪好像早就注意到了。

    「找、找我有什么事吗？」

    「你问我们有什么事……那还用说吗？」

    「任谁听到那种声音，都会以为有怪物出现吧？」

    「你又在做什么奇怪的事吧！」

    什、什么叫做奇怪的事啊，不用讲得那么难听吧。

    「我在检验空气技能。」

    「大家都说空气技能是派不太上用场的技能，不过我后来听说了昨晚的事，似乎很有用呢。你有什么收获吗？」

    「目前还在检验中，不过我的确发现了一些使用方法……」

    「哦，比方说？」

    唔嗯～实际让大家看一次应该比较快。于是我请拿盾的人把盾架好、站在前面。

    「请抓紧盾喔。」

    「不、不会怎么样吧？」

    「只会被用力往后推而已，我想应该不要紧。」

    见猎人紧抓盾牌、站稳身子，我在脑中开始想像压缩空气发射大炮的画面。

    砰！

    猎人往后飞了出去……希望他没有受伤。

    「那、那是什么情况！？又是砰的一声，砰的一声耶！」

    「咪……」

    请、请不要这样摇晃我，我感觉有点想吐了。你吓到小咪了啦。

    「好痛……最好是不要紧啦，我还以为自己要死了……」

    「看来有必要对空气技能改观了……」

    「虽然不具备杀伤力，但很适合用来牵制对手的行动。」

    「还有其他用法吗？」

    「要说有也是有，可是还在实验阶段。」

    「可以让我们看一下吗？」

    我是不介意，但要怎么示范呢？如果和刚才一样直接拿，手又会被割到。

    我把小咪交给操控火的姊姊，检查四周有什么东西可用。最后我以小剑将粗树枝削平，然后把捡来的石头放在上面。

    「你在做什么？」

    「制作实验道具。准备好了，请大家站到我的后面。」

    确认所有人往后退，我随即瞄准粗壮的树干，想像用高压空气将石头射出的画面。

    咻！哒！

    石头深深嵌进树干里，可惜命中的不是我瞄准的地方。石头飞出去后犹如变化球，改变了飞行的方向。我推测是因为石头形状凹凸不平，受到空气阻力影响而脱离原本的飞行轨道。

    然而所有人都张大了嘴，呆愣地站在原地。这就是所谓的目瞪口呆吗？

    「等、等一下！它刚刚咻了一声，咻然后哒！比弓箭还要厉害耶！」

    就跟你说不要摇我了……小咪正想尽办法抓牢那位姊姊。

    「尼洛，你好强喔……」

    「嵌进去树干里了……」

    「我是不是该考虑放弃当弓箭手……」

    「我也是……」

    「不过为什么要把石头放在那根树枝上啊？」

    我把树枝拿给他们看。只见树枝上有著长长一道刮痕，割得比刚才还深。要是我方才放在手上发射，很可能会造成严重割伤……

    「原来如此，是说这招可以拿来用了吧？」

    「不行。射得不准，搞不好会射到自己人。」

    大家疑似想像了那样的场面，身体不由得抖了一下。

    「得做个道具配合使用才行。」

    「这样啊……我们之后要去的昆因特是座工匠聚集的城镇，找工匠讨论一下或许是不错的选择。」

    哦，工匠聚集的城镇啊。假如请工匠帮忙制造出类似手j的道具，不就能解决问题了吗？

    路上还有很多思考的时间，之后再来慢慢想好了。

    啊，小咪回来吧……姊姊们不知何时开始围著小咪摸它，请你们还小咪自由！

    从隔天早上起，在那座村庄遭遇的袭击事件如同假象般，我们自库雅路特出发的第六天早上平安无事地抵达了昆因特。不知道是刚好都没遇到怪物，还是托猫砂盆的福才这么顺利。若真是因为小咪的猫砂盆，那这东西的功能还真强大，不愧是神明大人设计款。

    我和阿尔塔商会商队的泽夫先生等人就此道别。商队卸下货物后，又装上了别的货物。阿尔塔商会的分店开设于各座城镇，他们在这之后似乎还要巡回几处分店。

    「尼洛先生，你回去时要注意安全喔。」

    「记得遵从猎人公会的指示。」

    「再见啦，尼洛。」

    「泽夫先生、瓦伦先生，你们也路上小心。顺道还有雷恩也是。」

    「咪～」

    「我竟然是顺道的！」

    小咪似乎也很舍不得和好不容易感情变好的巴姆说再见。

    我接下来没有时间休息，得赶快去猎人公会一趟。

    我前往先前得知所在位置的猎人公会，移动到前方没人等候的柜台。

    「你来猎人公会有什么事吗～？」

    唔，看对方的反应，又把我当成小孩子了。这个世界的男性体格确实都很健壮，不过这不代表没有身材矮小的人。而且我个子虽然不高，少说也有一百七十先恩喔。这是我在库雅路特的公会量的，肯定不会错。

    「不要看我这样，我其实是库雅路特猎人公会的员工。」

    我这么说后，将帕米尔小姐事前给我的猎人公会员工证和信纸递交给对方。哼！柜台姊姊虽然一脸狐疑地看著我，还是把我给的东西拿到里面去了。

    不久之后，在我和小咪玩时，一名男性从里面走出来，带我进到深处的房间。我又等了一阵子，一位年长的女性这才走进房间。

    「谢谢你远道而来，尼洛。我是这间公会的管理主任艾芭，请多多指教。」

    真令人讶异……眼前的女士和盖斯先生是同职位的人，但两人根本天差地远……不对，应该说是天国与地狱的差别吗？

    自称艾芭的女性已经上了年纪，但从她高雅的容貌看得出来她年轻时是个大美女。

    「怎么了吗？我的脸有沾到什么吗？」

    糟、糟糕，虽说她年事已高，还是会让人忍不住盯著她的脸看……

    「对、对不起。我原本以为担任管理主任的，都是像盖斯先生那样的人……」

    「呵呵呵……他的状况比较特别。其他城镇的管理主任也是由一般人担任。先不说盖斯了，帕米尔最近好吗？」

    「帕米尔小姐很照顾我，她很好喔。盖斯先生……到底为什么会在那担任主任呢……？」

    「呵呵呵……帕米尔写来的信里，有提到麻烦我照顾尼洛和小咪呢。那孩子就是小咪吗？」

    「咪～」

    「哎呀，小咪好聪明喔。可以让我抱一下吗？」

    「咪～？」

    总觉得没有我，对话还是能成立……我只好把小咪交到艾芭女士手上。

    「哎呀，多么光滑柔亮的毛发啊，身为女性都觉得羡慕了呢。」

    那还用说，小咪每天都喝万能药兼回复药的矿泉水，而且我绝不会忘记帮它梳毛，它的毛自然会柔顺又有光泽。

    「关于回程的事情，前往库雅路特的商队会在二十天后出发，我会安排你和那支商队同行，可以接受吗？」

    「没有问题，反正我在这里也还有想做的事。」

    「住宿方面会帮你准备公会指定的旅馆。当然，这部分是免费的。另外，你愿意协助我们公会的工作吗？从傍晚开始就好。信上提到你拥有鉴定技能，表现十分优秀。我们公会的收购柜台也非常忙碌，希望能增加人手。」

    太好了，免费住宿！而且还会给我薪水，真是感激不尽。

    「我愿意。不过我还做不来审核的工作。」

    「我知道，我想请你和在那边时一样，负责鉴定核心。」

    「只要给我核心金额的清单，我想不会有问题。」

    「方便从今天开始吗？」

    「好的，请多多指教。」

    奇怪？艾芭女士好像还有话要说，怎么了吗？

    「我还有另一件事想拜托你……信上提到在你工作期间还雇用了小咪。我们也想这么做，可以吗？」

    「咪～」

    「它说没问题喔。」

    「我们公会的女性们也很需要疗愈呢……」

    不愧是管理主任，要烦恼很多事呢。相较之下，盖斯先生实在是……

    总而言之，先去一趟公会准备的旅馆吧。

    我抵达旅馆后，说明公会有替我准备好房间，旅馆人员便丢下一句「请自便」，并将钥匙交给了我。我没看到这里有附设餐厅，看来三餐只能自己准备了……房间相当狭小，里面只有床和嵌在墙上的柜子？还是板子？该、该说简单就是美吗？

    「咪……」

    小咪，什么都不要说。毕竟是免费的，只要能安心睡觉即可，就当作是这样吧。

    我在广场的摊贩买了午餐，和小咪一起在公园享用，吃完后我们去猎人公会附近闲晃，找到了公共澡堂。现在才钟响两次而已，它却已经在营业了。我决定进去问问看。

    柜台的阿姨说这座城镇有很多工匠，因此如果不把时间错开，澡堂容纳不下所有人。每个工匠的作息不太一样，有的工匠会在大清早时工作，并在中午时结束工作，这样就能分配得刚刚好。

    阿姨问我要不要进去洗个澡，我说现在带著小咪不方便，晚点再过来一趟，但阿姨随即说可以帮我照顾小咪，于是我就把小咪暂时交给她照顾了。当然，我有先取得小咪的同意。

    然后，我当然是选全包的服务！

    小咪，我们等等见。

    「咪～」

第一卷 小咪，在昆因特也工作得很认真。

    我洗好澡后去接小咪，发现小咪的毛有点湿湿的，还变乾净了？我询问柜台的阿姨，原来是女澡堂的女性搓澡员工正好有空，就帮小咪洗了澡。真是太好了呢，小咪。

    「咪～」

    时隔五天的入浴时光简直美妙至极，整个人都变清爽了，浑身上下充满干劲。不过这座城里没有我认识的人，目前也无事可做。所以虽然时间还早，我还是决定先过去猎人公会。

    我在猎人公会附设的酒馆点了杯果汁，再把矿泉水倒进盘子里给小咪喝。

    猫兽人女服务生忘记自己在工作，和小咪玩了起来。她们在某种程度上算是同族，我可以理解她的心情，可是从厨房恶狠狠地瞪著这里的肌肉大叔好可怕。姊姊，请你快点去工作！

    我假装没注意到吓人的视线，在纸上画出简单的手j和步j。我打算用这两个作为基础，制作空气技能用的武器。由于子弹没有火帽，不需要击锤，也用不到扳机，旋转弹膛我倒是希望要有。如果有弹簧，做成全自动手j也不错。话虽如此，我理解全自动手j的构造，但太过复杂应该做不出来。

    想著想著，转眼间就到了要上班的时间。

    我替小咪绑上工作用的粉红色蝴蝶结，搭配上蕾丝丝巾。很适合你喔，大小姐。

    「咪～」

    我一去找艾芭女士，小咪就立刻被抢走了。听说其他女员工们看到女服务生和小咪玩，一直抗议说想要早点抱到小咪。我接下来该何去何从？被人丢在一旁不管好寂寞喔。

    「你就是尼洛吗？我是收购主任亨利。这段期间要麻烦你帮忙。」

    「好的，请多多指教。」

    俗话说上帝为你关了一扇门，同时也会帮你开一扇窗。亨利先生身型修长，身高大约两梅尔。看起来好高大喔。打完招呼后，他给了我之前要求的核心清单。

    「核心可以都交给你处理吧？」

    「我不确定有破损的核心或清单上没有的核心的价格，这些会再请你确认。」

    「我明白了，那么马上有工作要交给你。」

    收购柜台目前人还不是很多，※但很快就会忙碌到连小咪的手都想借来用吧。我要努力工作，尽可能地帮上大家的忙。（编注：日文谚语中用『连猫的手都想借来用』形容『忙得不可开交』。）

    我鉴定放在箱子里的核心，然后一一分类并登记在纸上。这和我之前的工作流程一样。完成这些步骤后，再把分类好的核心交给亨利先生。我反覆进行这项作业，起步得很顺利。

    不过，即使换了地方，猎人们给人的感觉还是一样，现场开始谩骂声四起。

    「吵死了！给我安静排好队！不然没办法收购了！」

    看不出来亨利先生是会那么激动的人呢……

    我们一路忙到钟响八次。这座城镇的猎人似乎比较多，兽人族、精灵族、矮人族、龙人族等其他种族的人数，感觉也比库雅路特多。不仅如此，这里的猎人们都实力高强。我试著鉴定了一下，居然发现强度相当于两百只哥布林的龙人族猎人……虽然只有一位，还是相当惊人。

    「哎呀～你真是帮了我们一个大忙。我已经好几年没这么顺畅地完成工作了……」

    这样也叫顺畅？他们平常到底有多混乱啊？亨利先生拜托我明天也务必前来帮忙。能够听到别人这么说，总觉得很高兴，之后好好加油吧。

    好了，至于小咪，它不知为何一脸淡定地坐在桌子上。周遭露出陶醉表情的公会姊姊、猎人姊姊们，全都围在旁边望著它。

    「要不要提出调职到库雅路特公会的申请呢……？」

    「我乾脆换个据点好了……」

    「就算只有它也好，能不能把它挖角到我们公会来呀？」

    「小咪实在太可爱了……」

    其中不乏听起来很危险的低语，我选择无视。

    回旅馆前，我向艾芭女士问了一下关于旅馆的事。

    「今天辛苦你了。没想到工作完成得这么快，你要不是帕米尔那里的员工，我还真想把你挖角过来呢。托小咪的福，女孩子们也都很开心的样子。然后呢，你想要问什么？」

    「关于旅馆的事情。请问三餐和洗衣服要去哪里解决？」

    「哎呀，你没听帕米尔说吗？关于公会指定旅馆的事。」

    我什么都没听说……

    猎人公会的员工去其他城镇出差时，可以不用负担住宿费，可是必须住在指定的旅馆。不喜欢指定旅馆的人，只能自己出钱住其他旅馆。虽然旅馆没有准备三餐，但要洗的衣服可以委托指定的地点帮忙处理，不过需要付费。艾芭女士说若是在昆因特，可以请旅馆旁的餐厅兼酒馆代为清洗。

    「那孩子从以前就有这个问题呢，说明不够仔细是她少数的缺点之一……」

    哈哈哈……帕米尔小姐，你被念了喔。

    在那之后，我一如往常地在姊姊们怨恨的眼神下离开猎人公会。

    由于没有熟悉的店，我直接在旅馆旁边的餐厅兼酒馆和小咪一起吃晚餐。味道还算不错。我问了一下女服务生，她脸上带著营业用的笑容，告诉我这里一大早就开始营业，可以把要洗的衣服交给早班的员工处理。

    洗过澡，饭也吃了。尽管时间有点早，今天还是先睡吧。

    能够躺在床上睡觉的喜悦、睡觉时不用担心怪物袭击的喜悦，这些都是我在地球上不曾有过的体验。要睡之前，我召唤出了猫罐头和矿泉水，随后在床上躺平。

    「小咪，晚安……」

    「咪～」

    ＊

    隔天早上，我在四钟时醒来，但又睡了一场回笼觉……等再醒来时，时间已是八钟了。

    小咪也起来了，于是我换好衣服前往隔壁的餐厅。我按照昨天问到的，把要洗的衣物委托给餐厅员工。员工给了我一块写有数字的木牌，要我明天早上再来领衣服。早餐吃起来也是普普通通，或许我该找找哪里有好吃的餐厅。小咪只吃猫罐头，所以在这方面都无所谓。

    「咪～」

    等小咪吃完饭后，我动身前去处理本次出差的目的，也就是提领货物。我对照著地图，好不容易抵达要去的工房。附近全是外观相似的建筑物，要是迷路，我可能会走不出来……

    「不好意思～请问有人在吗～？」

    「咪～」

    一名戴著眼镜、外表看起来像矮人的大叔随即从里面走了出来。

    「小朋友，你有什么事吗？来跑腿的？」

    又、又叫我小朋友……

    「不、要、看、我、这、样！我可是库雅路特猎人公会的员工！」

    「喔……这、这样啊。所以你来这里是有什么事吗？」

    我将提货单和员工证递给他。

    「唔嗯，这么说来，我的确有接过这个委托……你等我一下喔。」

    他说完之后，转身离开现场。

    我和小咪玩了一会儿，只见他拿著一个箱子走了回来。

    「这就是成品，你确认一下。」

    我打开箱子，里面装著一个大声公。我对它进行鉴定，结果显示为扩音器，果然是大声公。

    里面还有简单的说明书，不过光从外表来看，感觉和地球的大声公差不多。

    我将其拿出来检查，发现已经装好用来作为动力的核心。打开开关，上头附有标示音量大小的刻度，我调到最小声后出声测试。

    「啊～啊～麦克风测试。今天天气很好、今天天气很好。」

    「吵死了！」

    我已经把音量调到最小，传出来的声音还是相当大声，完全没有破音，看来性能不错。

    「小朋友，你怎么好像知道这是什么？这东西就连公会里也没几个人知道才对。」

    「我以前有看过。这是很稀有的东西吗？」

    「你说什么……竟然有人比我先想到做这个……？」

    奇怪？为什么矮人大叔一脸消沉？我不是在这世界看到的，这么说好像不太妙？

    「东西我确实收到了。成品性能很棒，也没有破损，无可挑剔。」

    「是、是吗？毕竟这是我的自信之作呢，嘿嘿。」

    「咪……」

    小咪，我也觉得看到大叔害羞的表情没什么好高兴的……

    「对了，能请你介绍手艺精湛的工匠给我吗？」

    「小、小朋友……你才刚夸完人，又问那么伤人的问题，不觉得很过分吗……？手艺精湛的工匠就在你面前啊……」

    「不是的，我想找的是铁匠。」

    「我也是一名铁匠，你想要做什么？」

    既然他都这么说了，就让他看看吧。于是我拿出画在记事本上的两张图给他看。

    「这是什么？看不出用途呢。」

    只看外表确实会不知道用途。

    「先不管用途，请问这个做得出来吗？」

    「看起来不是很复杂，应该没有问题。」

    「做这个大概要花多少钱？」

    「因为不知道用途，有点难判断呢。价格依据使用的材料会有落差，如果抓多一点，差不多也要个十万或二十万勒托吧。」

    哦，制作费用比我想像得还要便宜。

    「假如知道用途，你可以帮我做出来吗？」

    「你赶著要吗？」

    「希望十五天左右能拿到。」

    「嗯，可以。这个委托我就接了。」

    达成协议后，我带著矮人工匠札尔加德先生来到附近的空地。

    前往空地之前，我在札尔加德先生的工房要来了一块木板。我将捡来的石头放在木板上，用空气技能将石头射向空地上的土堆。

    「哦～那是什么技能？」

    「空气技能。」

    「竟然是空气技能……」

    札尔加德先生十分惊讶，于是我在地上画起图和他说明。

    「原来如此，用空气来推动啊。意思是要在这里面压缩空气，然后把东西发射出去吧？」

    哦哦，不愧是自称手艺精湛的工匠，理解得真快。

    「原来如此，里面会施加相当大的力量……」

    「假如能让压缩过的空气在后方膨胀，应该能进一步提升威力。」

    「你打算发射多大的东西？」

    我画出中空弹及尖头步j子弹给他看。大小约直径六米尔（一米尔＝一毫米）、长一先恩五米尔。

    「有意思。要是能顺利做出来，对拥有空气技能的人来说绝对是个好消息。总之我今明两天会先做试作品，你两天后再来一趟。」

    札尔加德先生似乎跃跃欲试呢。请你加油，我会再来的。

    我请小咪将大声公收进道具袋里。毕竟拿著这东西走来走去，我有自信自己一定会把它弄坏，必须小心保管才行。这样一来，只要把大声公带回库雅路特就算顺利完成委托了。

    由于还有一点时间，我为了赚钱来到市集。市集里有著形形色色的人，还有许多稀奇的东西。小咪也兴致高昂地爬到我的肩膀上，观察起周遭。

    多亏鉴定的熟练度上升，我比之前更能掌握物品的价值。

    途中看到红豆时，我犹豫了一下要不要买。我想说可以拿来做豆沙，可是砂糖的价格贵得离谱。况且市面上普遍卖的都是黑糖，我还没看到白糖。

    而且与其买黑糖，不如买蜂蜜。蜂蜜比较常用来增添食品的甜味，价格上也便宜许多。不过蜂蜜可以拿来做豆沙吗？最后我买了红豆和蜂蜜，以及少量的黑糖。

    除此之外，我还买了几样饰品，并一如往常地挑了些武器和防具，都请小咪一一收纳进道具袋里了。问题在于要拿去哪里卖。要是拿去库雅路特的武器店卖，店主肯定会觉得我很可疑。眼下钱还够用，不需要急著卖掉，不过我最担心的还是制作j的费用，之后还需要准备备用的j和子弹。

    钱永远不嫌多。小咪，你能懂我的意思吗？

    「咪～」

第一卷 小咪，帮助生病的马。

    我逛到市集的角落时，目光被一匹马吸引了。

    那是一匹瘦骨嶙峋的马。鉴定后结果显示为战马，外加重度疾病、重度精神焦虑、重度食欲不振。它的额头上长著战马特有的坚硬短角。

    即使在国家骑士团中，也只会赐给优秀的骑士战马。据说它们不仅非常聪明，脾气还很火爆，只愿意让认可的对象骑乘。我在公会书库里读到的书上，也有提到战马的战斗力高强，一般的怪物都不是它们的对手。

    为什么会有战马出现在这种地方？

    我靠过去看，小咪也越过我的肩膀盯著马瞧。

    「这匹马怎么了吗？」

    「啊，这匹马啊……」

    我向站在马旁边的人问道。他似乎是这匹马的主人兼训练师，这匹战马是他小时候在草原上抓到的。

    男子抓到并养大这匹战马，却一直无法改善它的身体状况。不过，这匹战马拥有通常优秀战马才会有的疾风技能，而且还有名为刚脚的异能力。他本来想在卖掉它前再赌一次，让它去配种，可是种马完全没有要发情的意思。顺道一提，这匹战马是母马。

    男子表示自己实在别无选择，只好出此下策……

    「咪～！」

    小咪拍拍我的肩膀，努力地想传达自己的意思。它八成是希望我帮助那匹马吧？

    「你打算怎么安置它？」

    「它状态这么差，也没办法生育后代，毫无价值可言。我乾脆亲手把它……」

    「请、请等一下，杀掉它也太可怜了。」

    「不然你说我该怎么做？它状态这么差，养它还要花钱啊！」

    「……你愿意把它让给我吗？就算要杀掉，我认为尊重它的意愿比较好。说不定它希望最后能在草原上自由地奔跑，就这样迎接自己的死期。」

    「唔，你这句话让我听了好难受……毁掉它马生的人，正是身为训练师的我啊……」

    我不知道该回训练师什么话才好……

    「我明白了，我就免费把它让给你吧。相对的，小哥……我可以拜托你一件事吗？我因为有委托在身，不得不前往下座城镇。希望你能让它在最后一刻自由地奔跑。拜托你了！」

    「如果你愿意把它让给我，这点当然没有问题。不过，它之后若是恢复健康，你可不能要求我归还哦？」

    「哈哈哈……要是它这么容易就恢复健康，我也不用那么辛苦了。再说，它若是能健康起来，也算是弥补了我过去犯下的过错。」

    这位训练师真是个好人。训练师走到战马旁边，摸了摸它的头。

    「小哥，这孩子就交给你了。真的很感谢你！」

    他说完便转身离去。他人真好，我都要迷上他了～

    好了，小咪。我们得到这匹马了，接下来该怎么办呢？

    「咪……」

    我先前什么都没考虑……总之，先把马带到猎人公会后面的马厩吧。

    我牵著战马来到猎人公会，拜托艾芭女士借我马厩的一角使用。

    我将乾草倒入桶子，马却没有要吃的样子。我接著在小咪洗澡用的桶子里倒了五瓶矿泉水，但是它依旧连看都不看一眼。它要是愿意喝，或许有机会把病治好的说。

    「咪～」

    小咪似乎看不下去了。只见它对马叫了一声，然后把头埋进水桶里，开始小口小口地喝起水。小咪主动为马担任试毒员。

    「咪～」

    马将脸凑近小咪。看样子，它们能理解彼此想表达的意思？

    小咪用自己的鼻子碰了一下马鼻后，马开始喝起桶子里的矿泉水。做得好！小咪！

    接著，小咪对我比手画脚。我在心里暗道「好可爱」的同时，感觉到小咪在拍我的脚……

    它想要我做什么吗？小咪拚命地对我张大嘴、敲敲地面，然后在空无一物的半空中做起咀嚼的动作。难道是肚子饿了？这是在假装吃东西的动作吧？时间已经过中午，于是我把猫罐头倒在盘子上后递给它。

    「咪～！」

    「嗯？猫罐头吗？」

    「咪～」

    小咪咬住装有猫罐头的盘子，想尽办法将它往马的方向拖去。难道它想让马吃猫罐头吗？

    即使我对这个猫罐头进行鉴定，结果也只会显示出猫罐头三个字。不过既然是神明大人准备给小咪吃的餐点，营养价值应该很高，可是马能够吃吗？我听说很多猫罐头的食材有用到马肉，不知道这个猫罐头是用什么做的？我如今只能祈祷不会害它做出同类相残的事。

    我拿起小咪的盘子，放到马的面前。

    「咪～」

    马和方才一样，见小咪试吃完就乖巧地吃掉猫罐头。小咪见状，用脚拍了拍空盘子。好、好，等一下喔。我一次拿出两个猫罐头。

    小咪和马相亲相爱地用餐，过程中马也吃起了乾草。哦哦～

    我对马进行鉴定，发现状态变成中度疾病、轻度精神焦虑了。神明大人的力量太惊人了。

    虽然还不能完全放心，但只要每天喂它喝矿泉水，应该就能完全康复吧。我会比较辛苦就是了……毕竟一次就要用掉五瓶矿泉水……

    小咪，当监护人好辛苦喔～

    「咪～」

    照顾完马，时间已经来到下午。现在去找地方吃午餐也有点麻烦，所以我决定在公会里的酒馆解决一餐。

    「请问你要点什么？」

    「一份推荐套餐。」

    「有不吃的东西吗？」

    「没有。」

    「老板～！白老鼠来！」

    等、等一下！你们打算给白老鼠吃什么啊！？

    猫兽人女服务生无视紧张的我，从刚才就一直忙著和小咪玩。小咪和马一起吃过饭了，现在肚子还很饱。

    不久之后，昨天目露凶光地看著这边的壮汉端著某样餐点走了过来。服务生小姐，你不工作真的没关系吗？

    「久等了。」

    一个大盘子被放到桌上。

    这、这个……竟、竟然是炒饭！

    这道料理的外观无疑是炒饭，鉴定出来也是炒饭。只是……结果显示为味道马马虎虎。

    总、总而言之，先吃再说。嗯，真的马马虎虎呢……除了咸味没有其他味道。加进去的料也不太显眼，没有考虑到配色问题。倘若外观看起来不好吃，不管实际尝起来多么美味，都会让人想吃的欲望减半。

    要说我现在还能做什么补救，大概就是从包包里拿出大蒜油，稍微加一点拌著吃。嗯，饭变得有点湿黏，但感觉好吃一点了。

    「喂，你这家伙，刚才做了什么好事！」

    哇啊！什、什么？我做了什么吗？

    「给我一下！」

    啊，我的炒饭……全部被吃掉了～

    「好、好好吃！把那东西给我！」

    不、不要～！谁来救救我啊～！

    「咪～！」

    「赛库斯！适可而止！」

    哦哦～艾芭女士来帮我了！

    「可、可是这家伙在饭里动了手脚！」

    「尼洛，能请你说明一下刚才做了什么吗？还有马厩里的战马也请你顺便解释一下。」

    艾芭女士，你为什么用那种眼神看我？没错，那是看著问题儿童的眼神。

    「我只是稍微把饭调味成自己喜欢的口味而已。至于那匹战马，是一位训练师送我的。」

    「调味的事就算了。但送战马这种事，那个人是疯了吗？你到底做了什么？」

    「调味的事不可以算了！」

    「赛库斯，闭嘴！」

    「……好。」

    无可奈何之下，我只好告诉她在市集发生的事，并表示养大自己的奶奶是药师，我虽然没有当药师的才能，却会制作秘传万能药。当然，我事先和她说好，请她保守这个秘密。

    「所以那匹战马会好起来？」

    「我想是的。」

    「这样啊……可是你那么做和诈欺差不多喔？」

    「或许你说得没错，可是不那么做的话，那匹马会被杀掉的。」

    「既然能治好，你把万能药给那位训练师不就好了吗？」

    这么说也没错，但实际执行起来恐怕有困难。于是我拿出宝特瓶给艾芭女士看，告诉她马喝掉了五瓶。

    「五、五瓶全是万能药吗？」

    「没错，盖斯先生一瓶就付了十枚金币。」

    而且还是一口气喝光。

    「十枚金币……它竟然喝了五瓶……」

    「而且必须持续让它喝一段日子才行。」

    「这种事只有你能做到呢……」

    「我也是这么想的。」

    艾芭女士终于理解，真是太好了。

    「看来她和你聊完了，现在换我继续问了！」

    这个人在说什么啊？我跟你没有什么好说的啦。艾芭女士救救我～

    「那么我就回去工作了。」

    啊，真是无情……

    「所以你到底对我的料理做了什么？」

    「我不是说了吗？只是按照自己的喜好加了调味料。」

    「把调味料交出来！」

    我只好在空盘子里倒了一些大蒜油。

    「啧，小气的家伙。」

    少嗦，爱怎么说随便你。我不能再胡乱消耗大蒜油了。

    「好吃耶……把那东西给我！」

    被身材壮硕、眼神凶狠的壮汉恐吓，吓得我不敢动弹。我的头脑意识到危机，发动了紧急防御。

    「这个味道～是小咪～讨厌的味道喔～！」

    「咪～」

    嘎哒、嘎哒嘎哒！

    尽管还在工作中，援军仍旧赶来了！

    「喂，赛库斯！你是想找我们吵架吗？」

    「小心我让你待不下去！」

    「唔……」

    抱著小咪的猫兽人小姐，耳朵整个贴平、微微颤抖著，心情一目t然。

    「你要是有把自己当厨师，就自己动脑去想！」

    「唔，拜、拜托你，只告诉我材料也好。」

    这次换姊姊们瞪著我。你、你们到底站在哪边？能告诉我吗？不行吗？

    「拜托了，求求你。」

    他、他竟然下跪了……

    「我知道了，不过我有几个条件。」

    「有什么条件你尽管说！」

    「第一，绝对不能用太多；第二，一定要让空气流通；第三，告诉我刚才那道料理的材料。」

    「我知道了，我答应你。」

    于是我拿出记事本，写上材料和做法给他。

    「怎、怎么可能……竟、竟然这么简单……」

    不知不觉间，小咪已经被公会姊姊们从猫兽人手上抢走，带到其他地方去了。

    「这件事先放一边，你要告诉我刚才那道料理用的材料喔。」

    「好，毕竟都答应你了……」

    我们一起前往厨房后，他把材料拿给我看。

    是米。可惜不是蓬莱米，而是在来米。其实我先前看到细长的米时，就想到可能是在来米了。

    一旁有煮好的饭，我试吃了一点。乾巴巴的，好难吃～

    我把放在旁边的材料丢下锅后翻炒，接著放入饭、淋上大蒜油，再继续炒。这次不但增添了色泽，外观看起来也让人食指大动。我试尝了一口，好吃。不过没有胡椒有点可惜，要是有就完美了。

    「这些是米，不是什么稀奇的东西。因为不管拿来做什么，吃起来味道都不怎么样，因此不受欢迎。之前商人公会的熟人哭著要我帮忙清库存，才进了一大批……」

    唔嗯～我以前没用过在来米做料理，来试试看好了。

    我把米洗好后放进大锅子里，加入刚好有的蔬菜汤。接著用平底锅把切成小块的鸡肉炒过，再炒切碎的洋葱，然后把洋葱和肉一起放进大锅子里。最后加入适量的奶油、少许大蒜油，剩下只要等它煮好，冒牌抓饭就完成了。

    本来应该要把米先用平底锅炒过，但以大量制作来说，这个做法比较简单。这道料理与其说是抓饭，更像是抓饭风蒸饭吧？

    炖煮一段时间后，奶油、蔬菜汤和大蒜油的味道混和在一起，飘散出难以用言语形容、令人垂涎欲滴的香味。

    我努力著围裙，将味道送往公会内部。

    「你在做什么？」

    「你等等就知道了。」

    （插图011）

    等了好一段时间，应该差不多了。于是我掀开盖子一看，只见饭煮得恰到好处。试吃一口后，我感觉这道料理几近完美了。

    一如我的预料，厨房外的公会员工和猎人们全都一个劲儿地往厨房瞧。

    「把这些分成小份量装到盘子，发给大家吃。」

    「好、好喔。你要免费让大家吃吗？」

    「有句话叫『有舍才有得』。做法你刚刚都看到了吧？明天应该会变得很忙喔。」

    「是、是喔……」

    吃过的人都说好吃，包括有些焦掉的地方都被一扫而空了。

    真期待明天餐厅的盛况。

    对了，小咪跑到哪去了～？

第一卷 小咪，替马取名字。

    在那之后，我接著去忙公会的工作，等我回过神来，钟已经响了八次。好累啊。

    「哎呀～真的是辛苦你了。看来今天也能早点下班回家。这样就能有时间陪女儿，真是太感谢你了。」

    亨利先生似乎很疼爱孩子呢。

    我也先去马厩一趟再回去好了。小咪，你在哪～？

    小咪如今已经不是穿著我准备的工作服了，看来它又收到了新的贡品。小咪的周遭全是色彩缤纷的蝴蝶结和丝巾。它正开心地向姊姊们撒娇、装可爱。多么罪孽深重的小猫啊……不过它很可爱，所以就原谅它吧。

    我和小咪一同前往马厩替马刷毛。今天天气有点冷，我替马盖上毛毯。在我帮忙刷毛的期间，小咪和马亲昵地玩在一起。

    我把桶子里的水换新并倒入一瓶矿泉水，然后在旁边的桶子中加入新的乾草。我明天再来喔。

    由于今天太累了，我直接在旅馆旁的餐厅解决晚餐。

    隔天早上，我在隔壁的餐厅吃完早餐后，领回洗好的衣服并放到房间，接著才动身前往猎人公会。

    我去了趟马厩看马的状况如何，整体而言和昨天晚上差不多。

    桶子里的水快见底了。我将矿泉水倒入小咪的洗澡桶子，它马上主动喝了起来。我在盘子上倒入两个猫罐头并拿给它后，它也主动吃了。

    今天天气很好，不如带它去城外晒晒太阳吧。我所谓的城外当然只是在附近走走而已，毕竟要是遇到怪物袭击，我们连几秒钟都撑不住吧。

    我牵著让小咪坐在自己头上的马匹，朝城门的方向移动。这段路还在城内，所以我有替马装上缰绳，打算到外头后再帮它拆掉。

    我一路拉著载小咪的马来到了城门前，出示员工证后离开城中。

    先绕城外走走好了。我替马卸下缰绳，但它相当地乖巧。我注视著马的眼睛，发现它有双慧黠的大眼。即使我没多说什么，只要我向前走，它就会乖乖地跟上来。

    我享受起悠闲的散步时光。这或许是我来到这个世界后，第一次这么悠哉地散步吧。然而，我沿著外围走过半个城镇后，就不是这么想了……

    当我从出发的城门抵达对面的门时，整个人已经精疲力尽。我忘记自己体力有多差了……

    马儿一副还想再动一动的样子，于是我决定让它自由活动。我提醒它绝对要待在我看得到的地方后，便放它自己去玩了。小咪则是和我待在一起。

    「咪～」

    我靠在城墙上，一边看著马一边喝起矿泉水。终于活过来了。

    一直叫它「马」也有点奇怪，是不是该帮它取个名字呢？

    「好像该帮马取个名字会比较好？」

    「咪～」

    「因为它是母马，取花的名字怎么样？」

    「咪～」

    「玫瑰。」

    「咪……」

    「也是……它是白色的，不然叫百合呢？」

    「咪……」

    「不好吗……它的眼睛是紫色的，叫它小堇如何？我记得香堇花的花语是谦虚、诚实、小小的幸福。」

    「咪～！」

    「就决定叫小堇吧。我们也问一下当事马的意见。」

    「咪～」

    不久后，心满意足的马回到我们身边。我在桶子里倒入水和一瓶矿泉水给它喝。

    「我想帮你取个名字。我和小咪讨论过了，你觉得小堇这个名字怎么样？」

    马盯著我和小咪好一会儿，然后把头靠过来磨蹭。看来它很喜欢这个名字。

    我们回到猎人公会的马厩之后，我帮小堇把身体洗乾净，并用空气技能一口气将它的毛发吹乾，这技能真方便。我替小堇添加乾草、桶里的水后，便和小咪一起去公会酒馆吃午餐了。

    「从来没有在晚上以外的时间这么忙呢～」

    猫兽人服务生忙著接待客人。酒馆里盛况空前，和昨天截然不同。跟我预期的一样。

    不只公会员工们轮流来吃，除了猎人们以外，也可以看到人潮里混杂著零星的一般客人。

    「我要点推荐套餐。」

    我拿出猫罐头和矿泉水给小咪，它乖巧地坐著等我帮它准备午餐。小咪真是聪明。

    过不久，餐点就送来了。昨天的抓饭搭配用大蒜油烤的肉，再加上汤和沙拉就组成了一份套餐，份量十足。

    「我开动。」

    「咪～」

    嗯，不但成功再现了抓饭的味道，肉的部分还用了大蒜油提味，吃起来相当美味。那个叫做赛库斯的肌肉大叔，厨艺竟出乎意料地好。这样一份套餐才卖七百勒托，算是相当便宜了。

    肚子吃饱了，稍微跑一下帮助消化吧。没有体力是我如今的致命伤，必须至少将体力锻炼得跟一般人一样。

    小咪也愿意和我一起跑。我把包包挂在小堇旁边的栅栏上后，开始沿著训练场跑步。虽说跑到一半时被教官叫住询问职务，但这就算了吧。

    小咪中途改去找猎人进行格斗技训练，但从旁观者的角度看来，只会觉得他们是在玩耍。小咪的身手矫健，不过作为对手的猎人更胜一筹。

    跑完后我满身是汗，实在不适合直接去工作，所以我打算先去一趟公共澡堂洗乾净。

    当我抵达公共澡堂、走向柜台后，发现还是上次的那位阿姨。

    「哎呀？你不是前阵子前来光顾的小哥吗？今天也要全包吗？」

    「对，麻烦你了。」

    「小猫也一起来啦。哎呀，它身上都脏了。我们帮它洗个澡吧？」

    「不好意思，太感谢了。」

    「不用客气，毕竟我们家员工也很享受帮它洗澡呢。」

    那么我去洗澡，小咪等等见。

    「咪～」

    洗完澡后，原本疲惫的身体感觉精神一振。老实说，我很想直接回去旅馆睡一觉。

    小咪的毛也变得充满光泽，正任由柜台的阿姨抚摸它。

    「这孩子真的是亲人又温和呢，和我们店附近的野猫完全不一样。每次想摸它们时都会被威吓，只有吃饭时间才会谄媚地喵喵叫。」

    「哈哈哈……小咪是家猫，所以很喜欢和人互动。」

    而且它还把这当作是工作来做呢。

    「咪～」

    回到猎人公会之后，小咪换上工作专用服走向姊姊们。不知为何，它的背影自带强大气场，简直就像模特儿一样。

    「尼洛，你会在这座城镇待一段时间吧？」

    「对，我预计十八天后才回库雅路特。」

    「嗯，这样时间很充足呢。」

    「什么事情时间很充足？」

    「哎呀～我最近不是比较早下班吗？这让我开始有了和家人相处的时间。我妻子还跟我说下次想要生个男孩子呢～我是不是该努力再拚一个～？开玩笑的啦。」

    「……不知道，我要继续工作。」

    「讨厌啦～你的反应好冷淡喔～还是说，对尼洛而言聊这个有点太偏向成人话题了？」

    「什么成人话题啊，我又不是小孩子……我已经超过十八岁了。」

    「「「……」」」

    一旁的姊姊们和亨利先生等负责收购的员工，彷佛被按下了暂停键……唔，事到如今，我也只能默默地专心工作了！

    猎人公会今天一如往常地忙碌。

    隔天早上，我为小堇准备好矿泉水和猫罐头后，依约前往札尔加德先生的工房。

    「哦，我等你很久了。东西我都准备好了，我们去后面吧。」

    工房后方的庭园中，红砖堆前叠放著好几块大板子，长短j管分别被固定在位于板子前方五梅尔的台子上。

    「我怕j管爆开，所以事先把它们固定住，这样不用手拿也可以。」

    短j管里已经装入中空弹，长j管则是用了步j弹。

    我把小咪带到安全的地方，然后把它装进外出包里。不可以把头探出来喔。

    「咪～」

    那么，实验开始。

    札尔加德先生给了我一面木制盾牌，上面挖了一个洞，这就是观察孔吧？我架起盾，意识集中在短j上。我脑中如今想像的画面，是在子弹后面制造两团压缩空气块，然后一口气让后方的压缩空气块膨胀。

    噗咻～啵！喀喀！

    这个像是开汽水瓶瓶盖的声音是怎么回事？威力方面虽然比单纯发射来得强，却没有原本预期的效果好。

    我接著试用长j管，也得到了相同的结果。如果我没看错，长j管射出去的子弹离瞄准的地方近一些。

    「这样就能知道问题在哪了。」

    札尔加德先生似乎知道症结点在哪，于是我请他说明原因。

    j管和子弹之间无论如何都会有缝隙，推出子弹的力道会从狭缝处消散。

    除此之外，为了填装子弹，j管设计成中折式，空气也会从连接的缝隙泄出。再加上旋转弹膛的设计，空气自然外泄得更多。

    另外，j管朝下时子弹会掉落出来。因为没有弹壳，无法卡好也是理所当然的。最后一个问题在于，子弹会受到空气阻力影响，没办法笔直地飞行，以短j管射出的子弹更是如此。

    上述几点有几个解决方案，但是否可行又另当别论了。

    其中一个解决方法，是使用我在市集买的蜡。具体而言，就是将蜡装进小容器里融化，然后附著于子弹底部。

    「原来如此，这样就能填满缝隙，j管往下时子弹也不会掉落了。这个点子不错。」

    再来测试一次吧。由于体积增加，填弹时需要稍微硬压进去，不过因为周围是蜡，不需要花太大的力气。

    另外，这次改将步j弹装到短j管、中空弹装到长j管中。

    测试结果比刚才好太多了。然而，短j管却损毁……发生中折式部分金属零件损坏的解体事件了。

    检验结果：j需要做得更坚固。中空弹的空气阻力大，但破坏力强；步j弹的空气阻力小、穿透力强。另外，得想办法处理j身连接处，让空气不要外泄。差不多就这几点吧？

    不过最大的问题是射击的精准度太低。我推测主因是子弹受到空气阻力影响，无法维持稳定的弹道。至于解决方法，我只想得到在j管内侧刻上膛线，或是改变子弹的形状。

    地球最新型的战车大多没有刻上膛线。我之前看的书上有提到，现今的主流为滑膛j炮。因为刻上膛线虽然能稳定弹道，但弹速也会随之变慢。最新型战车的炮弹形状不同以往，因此不需要膛线辅助。其外形如飞镖般细长，外头装有与口径一致的外壳，发射出去后外壳会脱离，炮弹的轨道则经由电脑自动计算来进行修正。可是我根本不可能帮子弹装载那种机能。

    结论是滑膛炮不列入考虑，必须选择让子弹本身旋转并笔直飞行的方法。没错，只剩下刻上膛线这个选项了。于是我画图向札尔加德先生解释这个原理。

    「唔嗯，让子弹旋转增加直进力吗？这是谁想到的方法啊？」

    我也不知道，我没t解到那么深入。

    「应该做得出来，只要做出专用的钻头就好。那你要做出怎样的刻线？」

    「我记得要八条左右，三十先恩旋转一周……」

    「唔嗯，那就试试看吧。你三天后再来一趟，在那之前我会做好试作品的。还有，制作费用会超过预算喔。」

    我就知道会这样，希望不要超出太多。

    小咪，这是必要的经费支出，请你体谅一下喔。

    「咪～」

第一卷 小咪，被抓去探索迷宫。

    离开札尔加德先生的工房后，我和小咪回到猎人公会吃午餐。

    我今天点了前几天开发的炒饭料理。嗯，变好吃了。既然有米，其实还可以做另一道料理，之后再去收集食材吧。库雅路特买得到的食材，这里应该也买得到吧？真令人期待。

    吃完午餐后，我带著小堇绕著城外散步。这么做是为了加强小堇和我的体力，但我很快就走不动了……

    「咪……」

    小咪，不要用那种眼神看我。这个身体还在初期设定的状态，不锻炼就没办法改变现状。

    我让小堇自由活动一小时后，回到了猎人公会。

    小堇的身体变好许多，恢复到轻度疾病的状态了，想必迟早会痊愈。不过矿泉水消耗得极快，手边的库存少到让人有点担心。真心希望它能早点痊愈……

    我走进公会，发现现场一片兵荒马乱。

    「发生什么事了？」

    我询问亨利先生。

    「哦，这附近出现了流动迷宫。」

    「流动迷宫？」

    「咪～？」

    「你不知道流动迷宫吗？」

    听都没听过。

    「流动迷宫就是会突然出现的迷宫。」

    哈哈哈……说起来，迷宫又是什么啊？

    「你该不会连迷宫都不知道吧？」

    「……不知道。」

    「咪……」

    迷宫不知是由谁创造，从很久以前就存在了。它带来许多恩惠的同时，也潜藏著危机。里面不但错综复杂、暗藏陷阱，还有怪物栖息其中。话虽如此，由于偶尔能在迷宫中发现AF（神器），令各座迷宫声名远播。据说这个国家光是已知迷宫就有三座。库雅路特和昆因特之间就有一座迷宫，我之前路过却对此毫不知情。

    而所谓的流动迷宫，就是会出现一段时间后再次消失的神秘迷宫。

    这座城镇附近正是出现了流动迷宫，才引起这么大的骚动。其出现期间普遍落在四、五年左右，会吸引许多猎人聚集而来，带动城镇的繁荣。对领主而言自然是一大乐事，然而对管理猎人的公会来说却相当辛苦。

    「不过嘛，迷宫里的路线复杂，没有优秀的制图家会很辛苦呢。」

    「制图家？」

    「就是专门绘制地图的人。本来公会必须率先进去调查迷宫，可是如今这座城里没有制图家，所以伤脑筋了呢。」

    公会之所以要先进去调查迷宫，是为了判定迷宫的难易度。此外，迷宫各个阶层一定会有安全地带，惯例上公会需要掌握安全地带的位置。亨利先生告诉我这么做是为了以防万一，进入迷宫的猎人们若遭遇不测，他们不但能自行前往安全地带避难，救援人员也能直接前往该处协助。

    「听起来制图家还真不好找呢。」

    「毕竟制图家需要具备特殊技能。这次来不及找制图家，只能让猎人们发动人海战术来绘制地图了。这会是个大工程呢。」

    「我可以问一下制图家需要具备的特殊技能是什么吗？」

    「地图技能。这算是相当稀有的技能哦。」

    嗯？我怎么好像在哪听过这个技能？

    「咪～」

    怎么了吗？小咪？

    「咪……」

    小咪露出怜悯的表情，拍拍我的胸口……对喔，这是我有的技能！

    「那个……」

    「怎么了吗？尼洛？」

    「我好像有地图技能……」

    「咦？」

    喀哒！喀哒喀哒！

    「你是说真的吗？尼洛！」

    艾芭女士，你、你这样好吓人。

    「亨利先生，请你鉴定我看看。」

    「可以吗？」

    「可以喔。」

    亨利先生目不转睛地盯著我。

    「的确有地图技能。而且你的技能组成真有趣，还有一个我看不懂的技能。」

    「那部分希望你能保密。」

    「我明白了。男人就是要有一、两个秘密，才具有魅力嘛。」

    他看不懂的技能，当然就是猫用品了。我也给帕米尔小姐看过，她同样看不懂。我请她把看到的文字写出来，结果是汉字的「猫用品」……这个世界大概只有我看得懂这三个字吧！

    「尼洛，这是对猎人公会职员的特殊职务命令，我指派你去探索流动迷宫。若是拒绝接受命令，理当视为违反职务规定，你将无法继续待在猎人公会。除此之外，请你要有心理准备，在这个任务结束之前，你都是昆因特猎人公会的员工，所以不能回去库雅路特。」

    「这是……骗人的吧？」

    「我没有骗你。我们有向总部提出申请，请他们紧急派制图家支援，但如今无法确定对方会在探索到什么程度时抵达。」

    「真的假的……」

    「这是公会员工的宿命。」

    「我、我要求改善福利和调涨薪水，还有保、保障我的生命安全！」

    「我接受多给你一些薪水的条件。关于生命安全保障这部分，只能说我们会尽最大的努力。至于福利，你指的是哪方面？」

    「请帮我换间旅馆。连上厕所的地方都没有，太不方便了，而且还很窄。对吧，小咪？」

    「咪……」

    「没办法了，在专家抵达前的这段期间，我就接受你的要求吧。」

    太好了！争取到最低限度的权利了。

    所以是从什么时候开始探索迷宫呢？进去前得做好各种准备才行……

    「总而言之，明天下午请你先进去一次，在那之后才会开始正式探索迷宫。」

    「每天都要进去吗？」

    「迷宫探索对精神上的负担很大，会采取每三天休一天的步调进行。」

    「傍晚的工作也要继续对吗？」

    「尼、尼洛！求求你不要走～这攸关我可爱的小宝宝啊～」

    亨利先生，你这样是公私不分喔……

    「我知道了……我会尽力配合的。」

    「太感谢你了～」

    「不过我有一个条件。如果公会不接受，我会离开这个国家。」

    「什、什么样的条件？」

    「小咪也要和我一起进去迷宫。这个是绝对条件！」

    「咪～！」

    艾芭女士露出诧异的表情。

    「迷宫是非常危险的地方哦，你要特地把小咪带去那么危险的地方吗？」

    公会的姊姊们在一旁发出嘘声。

    「局外人请不要多嘴。你们理解我和小咪吗？小咪和我是生命共同体，是这个世界上独一无二的关系。假如其中一方死了，另一方也不可能活下去。」

    「咪～！」

    小咪虽然不老不死，但要是我死了，谁来替小咪准备三餐！

    小咪舔了舔我的脸。不用担心，我一点都没有想死的意思。

    周遭安静了下来。我本来没打算大小声的，吓到大家了吗？

    「你说得对……我对你的事情一无所知，是我多管闲事了，抱歉。但请你记得一件事，关于保障生命安全这件事，我只说过我们会尽最大的努力。」

    「这点我不太能接受，但可以理解。毕竟现在的我也只能靠别人来保护。」

    「我明白了，我允许小咪同行。」

    「咪～」

    在那之后，艾芭女士和我说明探索迷宫需要准备的物品后，我又回到平常的工作岗位上。

    隔天，我去看小堇后来到了市集。早上的市集依旧人山人海、朝气蓬勃，贩售的食材相当丰富。我这次是来买番茄的。没错，我要来做冒牌番茄酱。因为有米，制作最受小孩子欢迎的料理──蛋包饭，就是我被赋予的使命！

    因此，我买了食材后来到酒馆的厨房。

    「你要做什么？」

    「我要做一个好东西，你们跟著学喔。」

    首先开始煮米，并在等待的过程中制作冒牌番茄酱。接著料理鸡肉炒饭，然后用蛋皮将饭包起来。好，完成了。顺道用番茄酱写上LOVE，注入小咪LOVE。

    「为什么要用蛋包起来？」

    「为了不让内容物被看到。吃了之后才知道里面有什么，不觉得很有趣吗？」

    「会吗？」

    「那为什么要在上面画这种符号？」

    「那是我的国家的语言，代表『爱』的意思。」

    「原来是爱啊～」

    「咪～」

    「这么做有意义吗？」

    「表示我用了满满的爱心。」

    「……这样啊。」

    我和赛库斯先生、女服务生一起吃完这道爱心满满的蛋包饭。好美味，真是令人怀念的味道啊。

    「老板，这道菜一定也会大受欢迎～」

    「是啊，这个真好吃。」

    「这个番茄酱可以用来做各种料理，很方便喔。」

    「可是你把做法告诉我真的好吗？那不是祖传的秘方吗？」

    「不用担心，我也有把大蒜油和番茄酱的做法，告诉在库雅路特很照顾我的旅馆老板。不如说，这些制作方法传开，我就能吃到好吃的食物了。下次就教你美乃滋的做法吧。」

    「我是不知道美乃滋是什么啦，到时再麻烦你。」

    我用番茄酱的做法换到了抓饭。我将抓饭捏成一大堆饭团，收进小咪道具袋里。因为昨天艾芭女士提醒我粮食要自行准备。我在库雅路特准备的食物也几乎没有用到，所以现在小咪道具袋里还存有大量的料理。

    快到出发时间了，于是我开始著手准备。话虽如此，也没什么好筹划的。比较大的问题是该怎么安置小堇。执行探索迷宫任务的期间，我没办法每天带小堇去散步。它好不容易调养好身体，要是成天将它关在马厩里，它恐怕会心情低落……把它带去好了，反正流动迷宫好像在附近而已。

    「小堇，我问你喔。你比较想留在这里，还是在有条件的前提下外出？」

    「咪～？」

    小堇将头凑上前来，蹭了蹭我和小咪。看来它比较想要外出。

    「我明白了，我会带你一起去的，可是你要乖乖听话喔。」

    小堇发出「噗噜噜」的声音，点头表示同意。既然如此，我们就一起去吧。

    我来到猎人公会前，已经有不少人等在那里了。

    艾芭女士大致说明完这次的任务后，一行人便准备动身出发。这支庞大的团队总人数高达两百人。

    待会儿要进行大工程，用屏障围住迷宫的入口。因此两百人中大部分是为此而去的工人，以及担任护卫的猎人们。其他同行者则包括几名公会员工。

    「你就是尼洛吧？我是苍龙咆哮的队长，谬拉亨特，你叫我谬拉就好。我们将会和你一起进入迷宫，请多指教啦。」

    蜥蜴先生对我说道。我对这个人有印象，他就是强度有两百只哥布林的那位龙人族。

    「我是尼洛，它叫做小咪，这孩子是小堇。」

    「这匹瘦巴巴的马……等等，它是战马！」

    苍龙咆哮的队员都露出了吃惊的表情。

    「对。它因为生病，目前还在疗养中。别看它现在这样，已经算是恢复很多了。」

    「是、是吗？不会有问题吗？」

    「什么问题？」

    「还会有什么问题？战马可是出了名的脾气暴躁喔。」

    「它很温驯喔。只要不去招惹它，不会随便袭击人的。对吧，小堇？」

    小堇发出「噗噜噜」的声音，彷佛在说「真是失礼，我才没那么野蛮呢」。

    「这、这样啊，那我就安心了。」

    感觉他不太相信我说的话，所以我把小咪放到了小堇的背上。

    艾芭女士在出发前向我问道：

    「尼洛，你也要带它去吗？」

    「因为要让它的身体慢慢习惯活动。我想说带它一起去，可以顺道让它运动一下。」

    「好吧，它毕竟是战马，应该不会有问题，但还是要注意安全喔，小咪也是。」

    「好的，我出发。」

    「咪～」

第一卷 小咪，在迷宫内犯错。

    迷宫位于距离城镇步行不用一小时的地方。

    广大草原的正中央有个地方出现了一座土堆，走近一看便可看到通往地底下的阶梯。

    在公会员工的指示下，工人们开始动工，木材等素材被人从载货马车上搬下来。

    「小堇，你可以自由活动，但要在累了之前回来喔。不可以给大家添麻烦。」

    小堇发出噗噜声表示明白后，雀跃地跑走了。

    「这样好吗？它不会再回来了吧？」

    「如果它真的没回来也没关系，只要它平安健康就好。」

    总觉得大家都用格外奇怪的眼神看著我……

    我请留在地面的马车夫帮我留意小堇，对方乾脆地接受了我的请求。

    「好了，我们也出发吧。今天的主要目的是见识一下尼洛的实力，所以我们探索一钟分后，就再花一钟分回程。」

    「「「哦～」」」

    苍龙咆哮是男女混合的六人队伍。队员组成为一名龙人族、一名矮人族、两名兽人族、一名精灵族、一名普人族，而且是支拥有前锋、后卫、斥侯，平衡性良好的队伍。

    我把小咪放进外出包，然后把外出包挂在我的脖子上，再让它靠在左边的腰际，另外我把灯也固定在包包上，空出右手以防不时之需。小咪从外出包里伸出前脚和头，观察四周的状况。不可以从外出包里跑出来喔，要是在迷宫里迷路就糟糕了。

    「咪～」

    一走进迷宫，里面相当昏暗，所以我马上点起了灯。迷宫内部是宽三梅尔、高三梅尔左右的正方形通道，用类似砖块的石材所打造。

    这座迷宫很明显是人造产物，它到底是怎么移动的？真是不可思议。不过由可以召唤神明大人设计款猫用品的我来说这句话，好像哪里怪怪的。

    「咪～」

    「话说飞虫也太多了，好讨厌。」

    「这座迷宫恐怕很久没有浮上来了。所以入口一打开，飞虫就一口气孵化了吧。」

    真的是一群又一群的虫子飞来飞去。不管怎么用手挥赶，它们都还是会迎面飞来。乾脆直接吹走它们好了？

    「要处理一下吗？」

    「处理一下？你有什么好方法吗？」

    我让大家退到我身后，尝试发射比之前规模再大一些的空气大炮。

    砰！

    压缩的空气穿过通道，因掀起尘埃、吹散飞虫而变得肉眼可见。在那之后，现场只留下变乾净的通道，以及从远方传来的怪物尖叫声。

    「那、那个是什么声音！？」

    「元素精灵都吓到了……」

    「喂，有怪物从另一头冲过来了！」

    如他所说，只见五只全身沾满尘埃和虫子的哥布林，一边发出刺耳的叫声，一边朝我们逼近。是群有点脏……不对，是非常脏的哥布林呢。究竟是谁害的呀～

    谬拉先生往前站一步，手中握著长柄刀。随著刀光闪烁，哥布林一只只倒下。好、好强，不愧是战力可匹敌两百只哥布林的猎人。

    我看著被打倒的哥布林，正心想要如何处置时，哥布林转眼间便消失了。

    「你刚刚做了什么吗？」

    「是啊，我拥有收纳技能。」

    原来是收纳技能啊，这还是我第一次看到别人使用收纳技能。亲眼见识果然会吓一跳。

    他们表示不解体就直接收纳是为了节省时间。

    「刚才那个是技能吗？」

    「对，是空气技能。没有杀伤力，顶多只能造成冲击。」

    「就算是这样也很厉害，没想到是空气技能啊。」

    在大家的认知中，空气技能没什么用处。看来我得尽早完成检验，提升空气技能的地位。

    再往前前进一段路后，道路分成了左右两边，正前方是堆积如山的尘埃和飞虫尸体。看样子，我的空气炮抵达这里时，就被分散到两边的通道了吧。

    「要走哪边？」

    「你想走哪边都可以，我们今天只是沿著外围绕。」

    那就走左边吧。我们往前走，偶尔才会遇到怪物，而且几乎都是哥布林或大型犬大小的蚂蚁。大蚂蚁据说没什么能拿来当素材的部位，回收完核心后便被放置在原地，好可惜。

    除此之外，偶尔会看到破烂的剑等物品掉在地上。听说运气好的话有机会捡到AF（神器），不过AF（神器）通常会出现在更下层，而且若非运气好或是拥有鉴定技能，根本发现不了。

    话说回来，地图技能在我意识到它的存在后，就浮现出画有地图的透明面板。上头的地图不但可以放大缩小，还能显示出距离我半径五梅尔左右的图面，性能相当优秀。后来我还注意到一件事，那就是可以在地图上做笔记。这是我第一次用，之前都不知道这些功能。

    我们走了差不多一个小时后，我发现了某个空间。地图技能显示出的范围为半径五梅尔，而通道宽三梅尔，我刚好走在通道的正中央，因此画面会显示出墙壁后方三梅尔又五十先恩的地方。而我注意到地图左边、靠近外围处，有一个独立的空间。

    「那个……」

    「嗯？怎么了，你累了吗？」

    「现在吃饭还太早。」

    唔，这些人是不是也误以为我还是小孩子啊？

    「不是，这里疑似有个隐藏房间。」

    「你说什么？」

    猫兽人的斥侯小哥一脸讶异地看向我。

    「我说这里有个房间……」

    「等、等一下！你为什么会知道这种事？」

    「为什么？因为地图上有啊？」

    「「「……」」」

    大家都愣住了……小咪，你觉得他们为什么会愣住？

    「咪～？」

    我的头上浮现问号，于是谬拉先生开始向我解释。

    地图技能通常都只会出现一条线，不是像我这样出现类似游戏画面的地图，而是单纯显示走过的路线。所以要是没能确实辨认路线，即使拥有地图技能也可能在迷宫中迷路。

    如果是那种地图，我肯定看不懂，百分之百会迷路。不过神明大人都没和我提过这件事。算了，毕竟是那位神明大人，我已经见怪不怪了……哈啾！嗯？我怎么好像听到有人打喷嚏的声音……

    「咪～？」

    担任斥侯的猫兽人小哥调查起墙壁。

    「墙壁后方确实有个空间，但不知道要怎么打开。」

    猫兽人小哥认真地检查墙壁，可惜一无所获。

    「咪～！」

    嗯？小咪，怎么了吗？小咪用脚拍了拍外出包，然后转头看向后方。是隐藏房间对面的墙壁。

    「那里有什么吗？」

    「咪～」

    我走向对面的墙壁。唔嗯～是什么呢？我看不出来。这时，小咪从外出包里跳了出来，发动肉球拳朝墙壁「啪！」地打下去。

    嘎、嘎、嘎啦──

    我回过头，只见墙壁上开了一个洞……不对，是门打开了。哎呀，我和隐藏房间里用双脚行走、眼睛充血的巨猪对上眼了呢，哈哈哈……

    「是半兽人！大家小心！立刻做好战斗准备！」

    半兽人为巨大的猪型怪物，强度为五十只哥布林。经过鉴定，它们处于饥饿、混乱、疯狂的状态。

    「这、这家伙是怎样！唔，它力气也太大了吧。」

    「元素精灵害怕得逃走了！」

    半兽人两眼发红，滴著口水挥舞棍棒。被打到一定很痛……

    「这家伙不太对劲！」

    「那只半兽人处于饥饿、混乱、疯狂的状态！」

    「竟然是疯狂！」

    我把小咪塞回外出包里，投掷AF（神器）短剑提供援助。苍龙咆哮的成员们恢复冷静，将半兽人逼入绝境，最后由谬拉先生一刀了结其性命。

    战斗结束后，我和小咪不断向大家鞠躬道歉。

    「真的非常抱歉！」

    「咪……」

    「唉，你确实犯了错，但不可否认的是我们也自乱阵脚。」

    「就是说啊。因为是第一层，我们就太大意了。」

    「没错，本想说才刚进迷宫，不用太紧张。」

    「总之就是这么回事，你们不用放在心上。」

    「咪……」

    小咪做出像在说「对不起～」的模样，泪眼汪汪地道歉。

    「不然等回到公会的酒馆后，你请我们喝一杯吧？这样就扯平了。」

    「等一下，人家又不会喝酒！对了，你让我抱一下小咪就好。」

    「我也比较喜欢这个提议。」

    就这样，我之后要请男士们喝酒，女士们则是获得了摸摸小咪的权利。

    小咪，我们是迷宫菜鸟，轻举妄动很可能危害到大家的性命，所以凡事都要小心谨慎喔。

    「咪……」

    小咪似乎有在反省。它抬起头，由下往上望著我。我当然原谅它！

    之后，我们走进已经无主的隐藏房间，谬拉先生随即把半兽人收纳起来。据说半兽人的肉是高级品。它们的肉吃起来非常美味，美食家们都趋之若鹜。因此一旦收到半兽人出没的情报，猎人们通常会眼睛为之一亮，急切地想把它找出来。我好想吃吃看高级肉喔，不过小咪对这个似乎没什么兴趣呢。

    好了，先把高级肉的事情放在一旁，现在隐藏房间的地板上随处可见金币和银币，另外还散落著剑、铠甲、盾牌等装备，而且几乎都如同新品。其中没有AF（神器）固然可惜，但鉴定结果几乎都是品质优良，应该是好东西。

    「大丰收耶。真不敢相信在这么浅的阶层，能有如此惊人的收获。」

    「单纯是因为过去都没人发现吧？」

    「可能吧。」

    小咪从外出包里跳出来，直奔房间的角落，开始刨起沙子。看来它想上厕所了。

    「今天就到这里告一段落吧。尼洛，我们按原路走回去，没问题吧？」

    「没问题，我已经掌握这层大致的构造了。不过来的路上没有往下的道路，通往下方阶层的路很可能位在另一条通道。我们花一钟分的时间就探索出这层一半的地图，我想另一边也能在一钟分内大略调查完。要走另一条路吗？」

    「唔嗯，我明白了。那我们换走另一条看看吧。」

    其他人也没有反对，于是我们简单用完餐、稍作休息后，便开始准备回程。

    我们回程走的那条路果然如我所想，连接到最初分成左右两边的通道。途中我们也找到了下去的坡道，明天将会从那里前往下层进行探索。

    我走出迷宫，发现小堇早已归来，正在和其他马匹一起喝水。

    来到这里的人大多会直接睡在这。毕竟他们得在短时间内盖好屏障，以及一栋类似公会办事处的小屋。要回去的人除了我们以外，还有明天也要来的搬运人员和负责保护他们的猎人。

    回程能让空的马车载我们回去，十分轻松。小咪正在让苍龙咆哮的姊姊们抚摸，与其说是让它反省，总觉得更像是给予奖励。好羡慕……

    回到公会后，我先替小堇洗好澡，就开始著手画起今天的迷宫地图。话虽如此，我其实只是把地图面板调整成公会准备的纸张大小，然后照著描出来而已。地图技能真是方便。

    艾芭女士提议画出两张同样的地图。其中一张是什么都没标注的空白地图，另一张则是用不同颜色标示出怪物名、遭遇地点，以及未探索的区域。

    「你们两钟分就探索了这么多地方？」

    「我没有看得很仔细。这张纸上红线的部分是未探索区域。」

    「你都说了未探索，怎么还画得出地图？」

    「因为地图上有显示……」

    「谬拉。」

    谬拉先生露出有点伤脑筋的表情，回答艾芭女士的问题。

    「正如尼洛所说，他似乎除了自己的所在位置之外，还能得知周遭一定距离内的地图资讯。实际上他确实找到了隐藏房间。」

    「……我明白了。这个红色部分，我明天会请其他人去调查。那么你对尼洛的评价如何？」

    「以制图家来说表现优异；不过探索方面还是个门外汉。至于身为一名猎人，大概还在见习阶段吧。他的实力绝对足以达到及格分数，剩下就靠累积经验了。」

    「是吗？我懂你的意思了。尼洛，我现在正式任命你负责执行特别任务。」

    「好的，我很乐意接受这个安排。」

    就这样，小咪和我开始探索迷宫。

    加油吧，小咪。

    「咪～」

第一卷 小咪，公共澡堂的常客。

    我结束收购柜台的例行工作，请苍龙咆哮的男士们喝完酒后，就朝著公共澡堂的方向移动。好想赶快洗个澡消除疲劳喔。

    「你来了呀，小猫咪。」

    「咪～」

    不意外，这已经成了固定的互动模式了。阿姨抱起小咪，二话不说地直接递给我三枚木牌。当然，我已经付过钱了。多亏小咪，我享有常客的待遇。

    我洗好澡时，柜台那边非常热闹。有别于白天的公共澡堂，晚上有不少女客人。小咪正窝在柜台阿姨的膝上向客人撒娇，大家似乎在开心地聊著小咪的话题。

    我走到柜台前，阿姨依依不舍地对我说「那么快就要回去啦？」。她的挽留目标显然是小咪，即使被这么问也没什么好高兴的。

    我在走去旅馆的路上会经过的餐厅解决了晚餐，然后回到旅馆。今天是我在这个房间的最后一天，我明天就会搬到品质比较好的旅馆。虽然我还没问是哪家旅馆就是了……

    「咪……」

    小咪也露出感慨万千的表情。

    我在房间清理外出包时，在里头找到一个闪闪发亮的东西。这是什么？附有宝石的项炼？

    「小咪，这是哪来的？」

    「咪～」

    小咪不知为何显得一脸得意？这样的小咪真是太可爱了。

    「这该不会是你在迷宫捡的吧？」

    「咪～」

    小咪从外出包里跑出来的时候……我记得是在隐藏房间里。原来它刨沙子不是为了上厕所，而是找到了这个。

    「你那时候怎么不跟我说呀～？」

    「咪……」

    小咪得意的神情瞬间转变成感到抱歉的模样，不过这样的它还是好可爱。

    「难道你很喜欢这个？」

    「咪～」

    尽管小咪永远只有五个月大，终究还是个女孩子嘛。

    我鉴定了一下，结果跳出高品质的「钥匙」几个字。钥匙？无法理解。

    「总而言之，我们明天再找谬拉先生他们谈谈，问他们愿不愿意把这条项炼让给我们。」

    「咪……」

    我没办法擅自决定这件事，毕竟按照规矩大家得一起分享战利品。

    隔天早上我一大早就出发了。好几台载有木材的载货马车，早已聚集在猎人公会前。

    「早安。」

    「啊，早安。这是昨天你应得的份。」

    谬拉先生给了我一个小袋子。我检查内容物，发现里面装了二十枚金币。

    「昨天有赚这么多吗？」

    「我们在隐藏房间捡到的武器和防具都是好东西，连我们的队员都想要拿来自用呢。而且昨天捡到的金币中混杂著稀有金币，能以高价卖给收藏家。」

    「原来是这样啊。那个……其实小咪昨天在隐藏房间捡到了一条项炼，它好像非常中意。」

    「是什么东西？」

    「这个。」

    「咪……」

    我把项炼交给谬拉先生后，他马上递给精灵族的姊姊。精灵姊姊拥有鉴定的技能。

    「这条项炼的品质很高，但以艺术品来说没什么价值。当作报酬送给小咪刚刚好。」

    「那这就当作是小咪昨天打开隐藏房间的报酬吧。」

    「咪～！」

    唔嗯～小咪欢欣鼓舞的是很好，但精灵姊姊好像没看到「钥匙」这项结果？不过既然她都说要给小咪了，我还是不要多嘴好了。当然，我这么做都是为了小咪。

    「小咪，太好了。要跟大家说谢谢喔。」

    「咪～」

    小咪磨蹭著苍龙咆哮的女士们表示谢意，随即反过来被大家抚摸。这样也算道谢吗？

    在这段期间，我去把小堇牵了过来。小堇的毛发愈来愈亮丽有光泽，距离痊愈只差一点了。等它完全康复，希望它能让我骑乘。虽然我完全没有骑马的经验。

    载货马车出发了，于是我们一群人也浩浩荡荡地前往迷宫。

    迷宫前的工程早已开始作业，迷宫很快就被屏障包围。

    「今天的主要任务是探索第二层，最好能够找到安全地带。」

    「今天会在底下待很久吧？」

    「预计是这样没错。目前不知道第二层有多大，会持续探索到下午钟响一次为止。至于第一层剩余的探索工作会由其他队伍来执行，不用烦恼这个问题。」

    大家听完都点点头，表示没有任何问题。小咪也点了点头。

    「好，所有人准备好后立刻出发。」

    于是我放小堇自由活动，并拜托载货马车的马车夫在小堇回来后照顾它。

    接著我让小咪进去外出包，把外出包斜背在肩膀上。最后装上灯，行前准备就算完成了。

    我们选择走通往第二层的最短路径，不过迷宫中的怪物会复活，所以无论如何都得花上一些时间。尽管如此，我们依然在出发三十分钟后抵达了前往第二层的斜坡。

    「迷宫内的怪物不会跑到外面去吗？」

    「说起来的确很神奇，它们不会去到外头，也不会在阶层间移动。假如遇到无法打倒的怪物，只要逃走就能甩掉，除此之外也有安全地带可以躲。」

    迷宫各阶层中一定会有一处安全地带，而且必定是有涌泉的地方。怪物绝对不会进到安全地带，所以可以在那里安心休息。安全地带可以说是猎人们的救命稻草。

    愈是深入到迷宫下层，安全地带就愈重要。听说前往下层探索的猎人们，通常会雇用数名搬运工，将安全地带当作据点来进行探索。即使队伍里有像谬拉先生那样拥有收纳技能的人，猎人们在下层探索时也还是会雇用搬运工。

    搬运工不但会负责准备三餐、解体怪物有用的部位，还是做杂务的帮手，是相当重要的存在。如果没有他们，收纳空间一下子就会装满，只靠猎人队伍根本无法负荷长时间的迷宫探索。

    小咪道具袋果然太犯规了。

    「咪～？」

    小咪对我露出像在说「小咪是坏孩子吗？」的表情。我马上告诉小咪这是在夸奖它，然后摸了摸它的头。我很感谢小咪呢。

    「咪～」

    我们进入第二层，出现了名叫岩石蜥蜴的大型蜥蜴。小咪害怕归害怕，还是从外出包里观察著岩石蜥蜴。

    第二层相当宽广，从地图就可以预估出其面积约有第一层的四倍大。我们这次也是沿著外围逆时针探索，因此中间的区域完全没探索到。

    「空间一下子变大了呢。不过才第二层就出现岩石蜥蜴，感觉不太寻常。」

    看来一般的迷宫不会这样。

    「第二层就出现岩石蜥蜴，不知道第三层会遇到什么怪物？」

    「不过嘛，在比较上面的阶层就遇到岩石蜥蜴，算是令人开心的误算吧。」

    「说得也是。本来不下到第十层以下，是不会遇到岩石蜥蜴的。」

    「代表这座迷宫相当珍贵呢。公会应该已经以尼洛画的地图为基础，著手调查这座迷宫是否和过去的流动迷宫相同了。」

    流动迷宫会出现在各个地方。大多数的情况下，流动迷宫在某处出现后，会随著时间经过而消失，然后又换个地方出现。公会保管了过去出现的流动迷宫地图，他们会利用昨天调查的地图一一比对，检查是否有同样的迷宫。如果是同样的迷宫，就能使用过去探索时用的地图。

    谬拉先生似乎认为这座迷宫是新发现的迷宫。

    「咪～！」

    嗯？小咪，怎么了？你又找到什么了吗？

    「不好意思，可以停一下吗？」

    「还不到吃饭时间喔。」

    「他是想去上厕所吧？」

    这、这些人……到底把我当成什么了？我可不是小鬼头！

    「小咪好像发现什么了，我能去调查一下吗？」

    「隐藏房间吗？」

    「不是，这次不是隐藏房间。地图上没有显示。」

    「……我明白了。一旦觉得有危险，记得立刻喊我们。」

    好了，小咪，你在找什么呢～？

    小咪目不转睛地盯著通道另一头。我小心翼翼地前进一段路后，发现前方是个T字路口，而小咪正注视著左边那条通道。里面有什么吗？

    我定睛端详，却没看到任何东西。然而小咪依旧表现得很紧张，两只眼睛一直锁定左边的尽头。我试著往通道深处鉴定，结果发现看似空无一物的尽头竟然显示出「宝石蜥蜴」。明明鉴定得出来，却看不到身影。难道说它会拟态？

    我连忙回去找谬拉先生他们说明这个情况。

    「竟然是宝石蜥蜴！」

    「真的吗！？」

    「看不到它，但鉴定得出来。」

    据说宝石蜥蜴非常珍贵。其外皮是极为贵重的素材，如果拿来做成皮甲，连剑都能弹开，是猎人们梦寐以求的装备素材。它就是所谓的稀有怪物吧。

    谬拉先生指派精灵姊姊前去确认状况。

    「它位于离转角十二梅尔处，对光没有反应，很可能是在睡觉。」

    「有段距离呢，有办法收拾掉它吗？」

    「难度颇高。因为看不见它，根本无法瞄准。」

    「那要一口气靠近它吗？」

    「这不可能。你也知道吧，那家伙逃跑的速度很快。」

    「不知道有没有办法前后夹攻？」

    「分头行动不是明智的选择。」

    「那我们该怎么做才好？这可是难得的好机会G！」

    「那个，虽然成功的机率不高，但我想到一个策略……」

    「策略？」

    「简单来说，引诱它靠过来就好了吧？」

    「没错，只要能让它靠近或是现出身形，就有办法解决它。」

    我想的作战计画如下：将小咪的猫罐头撒在T字路口附近，再用空气技能把味道吹送过去。小咪的食物肯定很好吃，它说不定会被味道吸引过来，我认为值得一试。

    「我明白了，你就试试看吧。」

    于是我把小咪猫罐头里的食物，撒在了T字路口左侧通道靠前的地方，不过小咪表现出生气的模样。这是作战计画的一环，你别生气嘛，我保证之后会弄饭给你吃的，现在先忍耐一下喔。

    「咪……」

    我稍微退远一点，然后用微风强度的风把味道往宝石蜥蜴送去。好了，它会如何反应呢？

    「它动了。」

    担任斥侯的猫兽人小哥悄声对大家说。当它来到附近时，连我都听到了某种物体拖行的声音。所有人屏气凝神，拿好武器静观其变。

    我从T字路口看过去，宝石蜥蜴似乎完全没注意到我们，专心地吃著小咪的食物。不愧是小咪的猫罐头，但这画面感觉有点好笑。

    这时，谬拉先生发出暗号，两支箭矢随即飞出。

    「好硬！？」

    宝石蜥蜴被箭矢刺中，却没有造成致命伤。它立刻丢下小咪的猫罐头，飞也似地逃跑了。它移动的速度快到惊人，根本不符合其巨大的身形给人的印象。

    谬拉先生等人恐怕追不上它逃跑的速度。射出的两支箭矢中一支刺进了它的脚，但它仍旧以迅雷不及掩耳的速度向前冲刺。

    我也投掷出短剑，却被它坚硬的外皮弹开了。

    「可恶！」

    大概是眼睁睁看著宝物逃走让人很不甘心吧，猫兽人小哥忍不住唾骂出声。

    所有人心里都认为追不到它了，偏偏我这个人虽然放弃得早，却喜欢最后再挣扎一下。

    我朝逃跑的宝石蜥蜴发射三发压缩空气大炮。

    砰！砰！砰！

    冲击波伴随著彷佛连通道都随之摇晃的巨响，朝宝石蜥蜴飞去。

    我向前跑了出去。尽管体力不佳，我还是跑了起来。不过半路就被谬拉先生他们追过了……

    我跑了三十梅尔左右，来到通道往右延伸的转角处时，看到了疑似被压缩空气大炮冲击波推去撞墙的宝石蜥蜴。只见整只蜥蜴翻了过来，倒在地上。正如我的预期……我是说真的喔！

    猫兽人小哥给了翻肚的宝石蜥蜴最后一击。

    小咪从外出包里跳出来，跑到转角前方，接著回头看向我们叫了一声。小咪，怎么啦～？

    「咪～」

    「是安全地带。」

    除了我和小咪之外，所有人脸上都浮现出难以言喻的表情。这次又是什么情况？

    「所以我们根本没必要那么拚命……」

    「不过那种说法是结果论呢。」

    「无所谓啦，反正收拾掉了。」

    怪物无法进入安全地带。简而言之，那只宝石蜥蜴本来就是囊中之物……

    「算、算是圆满收场吧……？」

    「咪～」

第一卷 小咪，送礼物给尼洛。

    我们在安全地带享用午餐，因为没有比这里更安全的地方了。

    「尼洛，有件事我想跟你商量一下。那个空气技能，我希望你不要在这座迷宫里使用。」

    「那的确是个问题。这次虽然帮上忙了，但之后说不定会造成危险。」

    谬拉先生一脸严肃地和我解释。简单来说，那个声音可能会把怪物引来。不过精灵姊姊对此持反对意见，她表示既然连迷宫内的元素精灵都被吓到，怪物应该也会吓得不敢靠近才是。实际上现在也没有怪物出现。

    只不过，谬拉先生身为队长，自然会想尽量避开风险。

    「我是没关系，但这样我能做的就只剩下投掷短剑而已喔？」

    「那也是没办法的事。话说回来，你那把短剑……」

    「是AF（神器）。」

    「果然是这样，说出来没关系吗？」

    「我最近在想，与其隐藏起来，开诚布公地说出来会不会比较安全？我好歹也是公会的员工，如果有人袭击我，他大概也没办法继续在这个国家待下去吧？就算把我的短剑拿去变卖，对方也会因此马上暴露自己的行踪。」

    「你说的确实有道理，不过即使如此，仍旧有很多人想得到AF（神器）。你往后恐怕会遇到为了得到AF（神器），不惜夺人性命的人，最好还是小心为上。」

    「谢谢你的提醒，我会注意的。」

    「咪～」

    说得也是，要是发生什么事，再请小咪帮我收进道具袋吧。

    我吃了抓饭饭团当午餐，真希望能有海苔。先不说抓饭和海苔搭不搭，有海苔吃起来比较不会弄脏手，而且我很怀念海苔的味道。小咪宛如在发泄猫罐头被宝石蜥蜴吃掉的不满，以惊人的吃相吃完了猫罐头。

    「我们回去要走哪条路？」

    「尼洛你觉得呢？」

    「这趟运气好发现了安全地带，我想说回程可以改走另一条通道看看。」

    「嗯，这样应该可以。」

    「我也赞成。以这层的大小来说，就算走错路也有足够的时间再找别的路。」

    「说不定能够又发现隐藏房间！」

    「对啊，如果有机会遇到，我也想再次挑战看看。」

    大家很贪心喔，不过他们有那个实力也是不争的事实。

    就这样，我们逆向往回走。目前还没找到下去的坡道，希望这趟回程可以找到。

    这层的怪物似乎只有岩石蜥蜴，以及岩石蜥蜴的亚种──宝石蜥蜴。

    谬拉先生等人笑容满面，喜孜孜地狩猎遇到的岩石蜥蜴。没错，是「狩猎」。岩石蜥蜴在谬拉先生他们的眼里，只是会移动的素材。

    看著那些可怜的岩石蜥蜴，我甚至同情起它们，不禁涌起想大喊「你们快逃啊～」的冲动。不过为了让灵魂容器成长，同时提升投掷技能的熟练度，我也跟著参战了。看著岩石蜥蜴惊恐的表情，实在让人于心不忍。

    然后，我们发现了……隐藏房间。

    「果然有啊……」

    「呵呵呵……大丰收～」

    「看来拥有以宝石蜥蜴做的皮甲再也不是梦了。」

    大家的眼神好恐怖……

    「咪……」

    小咪不知道是不是也感受到那股吓人的氛围，躲进了外出包里。

    猫兽人小哥检查起我指出的隐藏房间墙壁，找到了打开墙壁的机关。

    「要打开。」

    随著轰隆声响起，墙壁随之敞开。

    「糟糕！是变异蜥蜴！」

    总、总觉得听起来不太妙！小咪，你绝对不可以从外出包出来喔！

    「咪……」

    眼前出现一只巨大蜥蜴，其身长将近三梅尔，长著紫色和绿色的斑点，嘴里还吐出绿色的气息……奇怪？身体麻痹，动弹不得了……

    「尼洛，快退下！会中毒的！」

    「那种素情，里们要找点缩啊～」

    「不行！他中毒了！快把他拉出来！」

    大家早已用布覆盖好口鼻。

    猫兽人小哥把我拖到通道角落，帮助我脱离隐藏房间。

    「这种时候竟然不赶快闪开，你现在动不了了吧……」

    哈哈哈……要求好严格喔。小咪，你没事吧～？

    「咪～」

    不愧是神明大人设计款，这个外出包该不会具备附带全异常状态抗性的不可破坏特性吧，哈哈哈……

    我勉强驱使著麻痹的身体在包包里翻找，终于成功拿出宝特瓶。但受到身体麻痹的影响，我一直打不开瓶盖。尽管如此，我还是用牙齿咬住瓶盖，一点一点地转开它。

    我看向隐藏房间，苍龙咆哮的人正陷入苦战。精灵姊姊和普人族姊姊，此时已双双倒在隐藏房间外的通道上。动作再不快点，后果可能不堪设想……

    我死命咬开瓶盖，用嘴衔著宝特瓶并倒下身体，开始喝起矿泉水。瞬间痊愈！神明大人设计款太厉害了！

    我请小咪帮我从道具袋里拿出毛巾，稍微用矿泉水沾湿后拿来住口鼻。我其实不确定这么做有没有用，但这样总比什么都不做好。

    我把倒在地上、脸色铁青的两人拖到外出包附近。

    「咪……」

    小咪从外出包里跳了出来，舔了舔姊姊们的脸，然而两人都毫无反应。

    我抱起精灵姊姊，试图让她喝下矿泉水，可是她连吞咽都做不到。既然如此，只能用那个方法了。没错，就是亲……不对，是用嘴喂她！我先救精灵姊姊，但这绝对不是基于私心喔～

    我喂完矿泉水后，精灵姊姊随即醒了过来。

    「小咪就拜托你了，另外麻烦你让那位姊姊喝下这个。这是万能药。」

    「我、我知道了。那、那个，谢谢你……」

    哇喔～！比小咪得意洋洋的表情破坏力更强～！美女姊姊红著脸颊羞答答地向我道谢，我人生以前有遇过这种事吗？没有，怎么可能有！

    「咪……」

    （插图012）

    小咪，不要用那种感到遗憾的眼神看我……

    我小心谨慎地进去隐藏房间，发现矮人大叔被吃掉了……开玩笑的啦。只是他的脚被咬住，整个人悬挂在半空中。他还活著吧？

    我用风让隐藏房间内混浊的空气流动，连带吹散变异蜥蜴的吐息。

    「怎么回事！？感谢帮忙！」

    犬兽人姊姊虽然脸色发白，仍努力射出箭矢。

    「喝下这个！快点！」

    「我、我知道了……」

    我投掷短剑，代为牵制变异蜥蜴。被蜥蜴叼在嘴里的矮人大叔无力地倒挂著，但他的手上依旧紧紧握住爱用的斧头，应该还保有意识，只是感觉还是不太妙。

    猫兽人小哥引开变异蜥蜴的注意力；谬拉先生则趁机跑到其身后发动攻击；犬兽人姊姊喝下矿泉水后恢复了体力，开始不断射箭。看来大势已定了。只要没有那些毒气，变异蜥蜴根本不是谬拉先生他们的对手。

    不久之后，变异蜥蜴被谬拉先生打败了。

    透明的面板浮现，不过这个晚点再说。首先要确认的是……矮人大叔还活著吗？

    矮人大叔躺在被打倒的变异蜥蜴嘴边。

    即使死了也没放开手中的武器，他真是战士的楷模啊。等等，大叔还没死吧？

    普人族的姊姊正在用回复技能治疗他的脚，他应该还没有死。怎么办，要去帮忙吗？可是我不想和男生亲……不想用嘴喂他。于是我直接将矿泉水一口气倒在矮人大叔的脸上。

    「咳咳、咳咳，噗哈──！什、什么东西！」

    看来他恢复意识了，小咪的矿泉水果然不是盖的。保险起见，我也拿了矿泉水给谬拉先生和猫兽人小哥喝。

    「这、这个是……？」

    「喂喂，不会吧……」

    「这是初级万能药兼初级药水。」

    「「「……」」」

    现场所有人都愣住了。我顺道把剩下的矿泉水淋在矮人大叔的脚上，很豪迈地洒上去。

    「你用了多少？」

    扣除我喝掉的，总共用了大约三瓶吧？小堇一天可是要喝五瓶以上呢。

    「加上这瓶，一共三瓶左右。」

    「喂喂……」

    「今天赚的钱恐怕打平了……」

    「糟糕……」

    「各位！你们在说什么呀！要是没有尼洛，我们可能会全军覆没喔！应该先感谢尼洛不是吗？」

    这时，抱著小咪的精灵姊姊来到隐藏房间，出声训斥大家。他们似乎也有准备药水，但初级万能药也只带了一点而已。

    这次的状况好像用解毒药水就能治好了。不过我有小咪的矿泉水，用不到其他药水，所以什么都没带。这就是所谓的大兼小用嘛。

    「你、你说得对……对不起，尼洛，谢谢你救了我的同伴。」

    「说得也对。留得青山在，不怕没柴烧。小伙子，谢啦。」

    「抱歉……谢谢你的帮忙。」

    「谢、谢谢你。」

    「感谢你救了我们。」

    「我没打算和各位收钱，请你们放心。」

    事实上我也没花钱，只是身体变得疲惫而已……

    「这可不行！要是接受你的提议，我们身为猎人的尊严和性命价值也会跟著下跌。这是猎人间不成文的规定，猎人必须视自己的性命如珍宝，甚至到如果有人救了自己的性命，就必须以性命相许的程度。」

    「既然如此，我这次救了你们，照你所说以性命相许不就好了吗？」

    「咦！？你突然这么说，我也不知道该怎么回答……而且我们才认识没多久……」

    「尼洛好大胆喔！」

    「看不出来呢，尼洛说不定是披著羊皮的狼啊……」

    「唔喔！尼洛，那种事情……要在别的场合说……懂吗？」

    「年轻真好啊。」

    「这样也不错嘛？」

    什么？大家到底在说什么啊？直到后来，我才知道自己此时此刻说的话所代表的意义。我万万没想到这是求婚的经典台词啊……

    「咪……」

    小咪，你为什么要用觉得我没救了的眼神看我，我说的时候不知道啊。

    「总、总而言之，大家要不要先把这个房间探索完？」

    众人一致同意后，开始回收掉落于周遭的物品。

    「话说回来，这家伙真是异常强悍呢。」

    「就是说啊。隐藏房间里有强敌是不奇怪啦，但没想到我们会苦战到那种程度。」

    嗯？我总觉得在哪听过类似的话……？

    「我把它收纳起来。」

    「请稍等一下！」

    「怎么了吗？尼洛？」

    「请让我调查一下。」

    我检查起变异蜥蜴的身体。仔细确认它身上的每个角落后，果然让我找到了。一枚戒指正套在它的尾巴尖端的一根刺上。我把戒指拔下来鉴定，结果显示出AF（神器）、强化身体戒指，是可以提升装备者身体能力的道具。

    「是AF（神器）。」

    「「「……」」」

    「出现了──！」

    「我买房的梦想有机会实现了……」

    「咪～」

    怎么了吗？小咪叼了某个东西给我。你又找到喜欢的东西了吗？我尝试鉴定小咪拿来的戒指，结果显示出抗性戒指，能低机率抵抗异常状态。

    「啊～又找到一个AF（神器）了。这是小咪发现的……」

    「太好了──！」

    「我不是在做梦吧？如果是梦的话，拜托不要让我醒来～」

    「离我梦想中的家园又更进一步了……」

    我把戒指交给精灵姊姊，请她再鉴定一次。强化身体戒指可以强化三成，抗性戒指则得出了和我同样的鉴定结果。

    「大家听我说，我想把其中一枚戒指给尼洛。」

    「我同意，他今天的努力值得获得一枚戒指。」

    「我也赞成。」

    真的假的？你们也太豪爽了吧～！

    「尼洛，选个你喜欢的吧。」

    「真的可以吗？」

    「把它当成拯救我们性命的谢礼还嫌不够呢。哈哈哈！」

    既然大家都这么说了，我就不客气～啊，我选抗性戒指好了，小咪好像挺中意它的。

    「那我想要抗性戒指。」

    「好。」

    小咪你看，拿到戒指～小咪不知为何摇了摇头，没有收下戒指，还用脚拍打我的手。难、难道说……！

    「你要送给我吗？」

    「咪～」

    没想到小咪会送我礼物！小咪，谢谢你！我就怀著感谢的心情，给你爱的亲吻吧！事不宜迟，直接戴上戒指好了。我会好好珍惜它的。

    「好羡慕喔……」

    嗯？是不是有人在说话？

    「呼～都探索完了吗？」

    「搜刮到不少东西呢。」

    「「大丰收&#9834;大丰收&#9834;」」

    「这次的报酬很值得期待呢。我还没详细确认过，但好像有几枚狄梅尔白金币喔。」

    「「「！？」」」

    狄梅尔白金币是比金币价值更高的货币，为以前强盛繁荣的狄梅尔帝国所使用的货币。由于这种货币是以贵金属打造，帝国毁灭之后仍留下不少，因此被用来当作高于金币价值的货币。据说在这之上还有好几种货币，不过我可能一辈子都无缘见到吧……

    这件事先放一旁，我真的累坏了，赶快来找回去的路吧。

    在那之后，等我们走出迷宫时，时间已经是三钟半了。这趟探索没有找到通往下方的坡道，我们推测坡道可能位于中间区域，下次的目标应该就是探索那块区域了。

    「明天我想让大家休息一天，毕竟今天状况比较多。」

    的确，矮人大叔也受伤了，观察一天可能会比较好。

    「是因为我吗？这种小伤用酒消毒过就不会有事啦。」

    「就算你这么说，我还得整理今天的战利品，不然收纳空间要装不下了。」

    大家猎了那么多只岩石蜥蜴，空间会不够也很正常。再说，里面还装了宝石蜥蜴和变异蜥蜴。

    而我则是和札尔加德先生有约，能放一天假真是天助我也。我本来还在烦恼该怎么办呢。而且这么一来，明天还能顺道带小堇去散步。

    要做的事情出乎意料地多。

    这就是所谓的「穷人连休息的时间都没有」吗？

    「咪……」

第一卷 小咪，参加同乐会。

    我们从迷宫出来，回到猎人公会后，公会内掀起一阵骚动。

    大家都在讨论迷宫里出现AF（神器）的事。不过谬拉先生替我保密了抗性戒指的部分。

    「你打算怎么处理？强化身体三成，算是相当值钱的AF（神器）喔。」

    「我还没决定。我们明天要休息一天，吉尔受伤了，需要观察一下。」

    「这样啊。那么一切就交由身为队长的你来决定吧。」

    艾芭女士和谬拉先生交谈的期间，我正在一旁画著今天探索过的地图。

    「尼洛，你调查的地图无可挑剔，今天去探索的队伍也对你赞誉有加喔。第二层的状况如何？」

    「空间是第一层的四倍，怪物只有岩石蜥蜴以及其亚种而已。」

    「咦？岩石蜥蜴？」

    「如他所说，第二层只有岩石蜥蜴。那座迷宫不适合初出茅庐的猎人，第一层只是假象罢了。」

    「竟然才第二层就有岩石蜥蜴出没……」

    「不过第二层至今都没发现陷阱。对中坚程度的猎人来说是很好赚钱的迷宫，收获应该会远远超过白亚迷宫。」

    白亚迷宫是位于库雅路特和昆因特之间的迷宫，有机会我也想去看看。

    「明天可以派其他队伍去探索第二层吗？」

    「没问题，安全地带也找到了。但是不建议下到第三层。」

    我把画好的地图交给艾芭女士。

    「通往第三层的坡道还没找到，所以不确定会出现什么样的怪物。」

    「我明白了，我会留意这点的。」

    在这之后，我拖著疲惫的身躯开始处理例行工作。因为亨利先生哭著求我帮忙……

    我替小咪打上它喜欢的粉红色蝴蝶结，并围上蕾丝丝巾。粉红色蝴蝶结在白猫小咪身上增添画龙点睛的效果，非常适合它。

    「咪～」

    小咪摇摇屁股，走路的姿态活像是模特儿，散发出强大的气场。

    我总算做完例行工作后，原本在公会酒馆喝酒的谬拉先生他们走了过来。

    「走吧，要回去了吗？」

    「？？？」

    「我们回家的路上会经过你住的旅馆喔。」

    「而且我们待会儿要举办同乐会，兼作今天的庆功宴。一起去喝个痛快吧，要大喝特喝喔！」

    「咪～！」

    ……结果我被强行带走了，但小咪似乎很高兴。我被带去的地方，是一间名叫「宁静的林间日光亭」的旅馆。居住于此的猎人几乎都具有中坚程度以上的实力，旅馆还会附赠两餐。

    我从柜台人员手中接过钥匙，将行李放到房间。话虽如此，我的行李其实大部分都装进小咪道具袋了，所以手上的行李说穿了只有身上背的包包和装备。

    这间旅馆的房间大小，大约是库雅路特的「休息栈木亭」的两倍大，还附有会出水的洗手台。

    我将装备挂在衣橱里，把外出包放好后，便拿起平常背的包包锁好门，出发前往旅馆的餐厅兼酒馆。苍龙咆哮的大家都在那里等我。

    为何宴会已经开始了……之前不是说办同乐会吗？

    「小伙子！等你很久了，快点过来开喝了！」

    「那个，我没有喝过酒。」

    「你说什么！？就连旁边的小鬼都在喝喔！」

    「你不要胡乱骗人！会做那种事的只有矮人而已。」

    「「「的确是……」」」

    「先不说这个，你快入坐吧。来，坐这里。好了，大家喝吧～！」

    我感觉自己像是在别人宴会喝得正开心时，突然硬是加入的清醒之人……小咪，我们要努力融入喔。

    「咪～」

    大家重新向我介绍自己。这么说来，我还没好好认识过大家呢。谬拉先生就先跳过。

    矮人大叔名叫吉尔杰多，大家都称呼他为吉尔。他和札尔加德先生一样属于矮人族，不过这个世界的矮人其实身高都不矮。虽说他在整个团队里算个子比较矮的，但还是和我差不多高，而且体型至少是我的三倍壮吧？肌肉发达的体态，看起来就像是酒桶。

    猫兽人小哥名叫路奇鲁，昵称是路。他的容貌同时兼具猫脸和人脸的特徵，这在兽人中被称为赛尔。这么说可能有点失礼，所以我没说出口，但我觉得他长得挺可爱的。他今年二十七岁，吉尔先生则是三十三岁……完全看不出来。吉尔先生不管怎么看，都和快要可以当我爷爷的年长大叔差不多。反倒是路先生因为猫脸的关系，难以辨别年纪。他的长相那么可爱，就算被当作十几岁的人也不奇怪吧。

    犬兽人莎伊娜小姐是名弓箭手。和路先生相比，她的五官更接近人脸，这类兽人被称为卢恩。这位姊姊不但有狗耳朵，当然还有尾巴。她的身高大约落在一百九十先恩左右。顺道一提，有著逼真兽脸的兽人被称为尤恩，这附近好像不太有机会看到。

    精灵优莉提亚小姐的昵称是优莉。她的身高与我齐高，但有著丰胸、细腰、翘臀！在以前的世界，精灵给人的印象就是拥有一对尖耳，不过这个世界的精灵耳朵似乎只是尖一点？至于该如何分辨精灵族和普人族，据说在于精灵只有帅哥美女。优莉小姐从刚才就坐在我的旁边，殷勤地照顾我和小咪。她虽然是个超级大美女，但为人温柔体贴，给人感觉偏向疗愈系的大姊姊。

    普人族的米兰达小姐，一般都以米兰称呼她，拥有回复技能。回复技能算是稀有技能，拥有者在猎人之间非常抢手。回复技能持有者的回复量通常相当于初级药水，随著熟练度提升，甚至可以成长到中级、上级药水的程度。据说还有人的回复量能等同于万能药，但能够抵达那个境界的人少之又少。这让我再次体悟到小咪的矿泉水有多厉害。

    附带一提，女性队员们没人愿意告诉我自己的年纪。

    大家都自我介绍过后，我也介绍了自己和小咪。

    当我提到自己十八岁时，所有人都愣住了，随后尴尬的笑声响彻整间酒馆……

    我今天要喝果汁泄恨──！小咪，你懂我的心情吧？

    「咪……」

    ＊

    早上醒来时，我感到头痛又想吐……记忆断断续续的。

    看来我在不知不觉间喝到酒了，我连忙喝下矿泉水。原地恢复！哇哈哈！尽管放马过来吧！我开玩笑的。※还是等我二十岁之后再喝酒吧。（译注：日本满二十岁才能饮酒。）

    我抱起醒来的小咪下楼，走到餐厅……你、你们为什么也在？

    只见苍龙咆哮的成员们正聚在一起吃早餐。

    我点完早餐后询问他们，原来男士们昨天在我回房后继续喝，最后就直接睡在这里了；女性成员们则是单纯来享用早餐而已。苍龙咆哮的人在这附近租了房子，不过基本上都在这里解决三餐的问题。

    大家接下来似乎要去猎人公会一趟，到后方的解体场处理怪物，并把得到的战利品拿去换钱。我应该也得去帮忙解体，但我和札尔加德先生有约，所以大家让我先去忙。

    我去了一趟猎人公会照顾小堇后，这才前往札尔加德先生的工房。

    「我等你很久了……」

    札尔加德先生看起来一脸疲惫，眼睛下方都冒出黑眼圈了。

    「咪～？」

    就连小咪看了都担心地歪头，做出像在说「你还好吗～？」的表情。

    我们来到后院，只见两支j管像上次一样已经架设完毕。管身换成了黑得发亮的金属，从外观看起来就感觉比之前的版本还要坚固。

    「你看就知道了，我换了材料。这是用我所知的素材中算相当坚硬的金属所打造而成，正因如此，在打磨上非常困难。我试了好几次才总算做出成品，空气应该不会外泄了。」

    哦，既然他说得这么有自信，就赶快来试试看吧。

    「另外，我还改了另一个地方。」

    哎、哎呀……还有啊。

    「装填子弹处和子弹，我都换成新的了。」

    札尔加德先生交给我四枚子弹。其中两枚和上次实验时使用的一样，新的子弹则较为轻盈。除此之外，附著在新子弹底部的不是蜡，而是类似铅的软金属。

    「上次你回去之后，我观察射进板子里的子弹，试著做了改良版。」

    中空弹为了轻量化和增加推进力，从底部到子弹中心的地方略微凹陷。蜡一旦乾掉，装填子弹时就会掉落碎屑，所以他改而附加延展成薄薄一片的软金属来补强。步j弹的前端换成了硬金属，和中空弹同样稍微凹进去，因此变得比之前轻一点。

    其他像是装填子弹的旋转弹膛也有改良过，他把放置子弹附著软金属部分的位置弄得比较宽，让子弹能稍微被卡住。

    嗯嗯，札尔加德先生真有两把刷子。

    我看向j管内部，里头也刻好了膛线。

    好，实验开始。小咪要乖乖待在外出包里喔。

    「咪～」

    札尔加德先生，防止意外用的盾呢～？

    「不需要。」

    认真？你那么胸有成竹？不是因为没睡觉的关系，让你太过亢奋吧？

    「你快点试！」

    好啦～我先从短j管试起，子弹是中空弹。

    咻！嘎喀！

    哦～好厉害，感觉空气没有外泄，子弹以极为惊人的速度飞了出去。子弹几乎正确命中瞄准的地方，破坏了重叠十层的板子，最后被后方的红砖堆挡下、变形。

    再来试试长j管。

    咻！嘎哒！

    重叠的板子正中央被开出一个洞。子弹在贯穿板子后，还贯穿了第一层红砖堆，然后被第二层红砖堆挡下。贯穿力超乎预期。

    这次交换子弹试试看。结果用短j管发射步j弹的话，可以贯穿板子、打进第一层红砖堆；用长j管发射中空弹的话，不但能让板子严重破损，还能在第一层红砖堆上开出一个大洞，不过子弹会在中途碎裂而停止前进。

    以j的部分来说，可以确定长j管的威力较强、射击的精准度也较高；至于子弹方面则和我预期的一样，中空弹擅长破坏，步j弹则是拥有优秀的贯穿力。

    「怎么样，有什么问题吗？」

    「重量呢？」

    「你把它们从台子上拆下来，试拿看看就知道了。」

    于是我把两支j管拆下，试著拿在手上。

    「比我想像中的轻。」

    「之后我会做出附有旋转弹膛的完整版。短j管的把手、长j管的j身和后面部分，会装上硬木制成的部件。由于采用木制，应该能让整体更加轻量化。不过，这种金属价格高昂，因为这是试作品，我选用的是品质较差的素材，如果要正式制作，我希望做出高品质的成品。你的预算有多少？」

    「加上试作品，估计总共要多少钱？」

    「大约一百二十万勒托吧。子弹会各做五十发给你，如何？」

    「明白，麻烦你了。我会再另外付钱，子弹请尽可能帮我多做一些。还有，我想要子弹的模具，这样才能在其他城镇制作。」

    若是不能在其他城镇制作子弹，就枉费我特别制作j了，这点很重要。

    「我明白了，我会帮你准备好。交期订在十天后可以吗？」

    「我估计还会在这里待上一段时间，时间抓得再长一点也没问题。」

    「好，既然如此，等完成后我会再联络猎人公会。」

    「好的。我基本上傍晚以后的时间都会在公会，若是没遇到我，请留话给管理主任艾芭女士，我之后再找时间来找你。」

    「我知道了。不好意思，可能需要你先付一半的订金……」

    「没问题。」

    要是没有探索迷宫赚的钱，要拿出这笔金额恐怕有点困难……剩下就等成品完成了。我实在说不出口自己以前从没用过j。

    在那之后，我们又讨论了一下细节的部分。小咪待在晒得到太阳的地方，和附近的野猫们交流。它正在让其他猫帮忙理毛，看起来没被欺负的样子。反正要是发生什么状况，它应该会跑来找我吧。

    温暖的阳光照射著后院，时不时隐约传来小咪它们的叫声。这样的日子感觉也不错呢。

    「咪～」

第一卷 小咪，睡觉时发生了紧急状况。

    小咪和野猫们交流完，我们便离开了札尔加德先生的工房。

    我去猎人公会的马厩牵出小堇，带著它来到城外散步兼健走。今天也在绕完半个城镇后，放小堇自由活动。我尝试鉴定它，结果没有跳出任何资讯，这样可以当作它痊愈了吧？接下来只要让它好好吃饭、长胖点就可以了，毕竟它现在还是太过瘦弱。

    我在城墙旁铺了一块垫子，和小咪一起坐在上面吃午餐。

    午餐吃完后，小咪缩成一团，在我盘腿坐的双脚间呼呼大睡。睡著的小咪也好可爱喔，让我忍不住戳了一下它的小脸蛋。它似乎觉得有些痒而扭动了一下，但没有要起床的意思。

    好了，因为今天时间很充裕，我叫出了探索迷宫时出现的透明面板，好像又可以学新技能了。能选的项目多出了毒抗性、水、体力UP。会增加毒抗性选项，八成是因为接触到变异蜥蜴的毒吧。体力UP则是多亏了这阵子出来散步和跑步？可是水是怎么回事？因为矿泉水吗？

    不过嘛，水啊～好像很有趣呢。空气中也有水分，这技能和空气技能应该配合度不错，根据搭配方法或许能有不少用途。好，我决定选水技能，按下去。

    奇怪？没有消失。因为变异蜥蜴是强敌吗？太幸运了。

    我接下来选的是当初预定要选的幸运技能。这么一来，我就同时拥有提升运气和幸运技能了。既然缺乏实力，就只能靠运气了！哇哈哈哈！好像有点空虚……

    我将小堇水壶里的一般水倒进小咪平常用的水桶里，打算马上来检验水技能。

    首先，我周遭的水啊，聚集过来吧！滴答。一滴水掉进水桶里……就这样？

    既然如此，我先用空气技能把含有较多水蒸气的空气集中起来，接著马上切换成水技能，把它转换成水。这么做的结果如何？滴答、滴答、滴答。没、没有用──！

    我误判了……这样要从范围多广的空气里收集水，才有办法变出一定量的水出来啊……？

    我开始后悔了。不对，测试还没结束。既然周遭没有水，就只能这么做了。于是我试著操控水桶里的水。

    第一步，先从变化形状著手。变成圆球吧～哦哦，变圆了。形状确实改变了，但也只有这样而已。动起来吧～水随即宛如史莱姆般在桶里滑动。飘起来吧～球状的水变得细长并往上延伸，达到一定高度后便停止延展了。看来没办法违抗重力呢。

    失手选错的感觉更加强烈了……

    没、没有其他用法了吗？对、对了，这不是有吗？我来试试看那招。

    停住吧～停住了～哦哦，水结冻了！

    成、成功了！水分子停止动作了！反过来应该也可行。水分子啊，动起来吧～动起来了～冰块融化，水蒸气从桶子里往上飘。太好了～！

    是说，这能拿来做什么啊？

    「咪～」

    小咪不知何时睡醒了，它从桶子外用脚掌拍打里面的热水，一副很开心的模样。这个能力……可能可以拿来给小咪洗澡用？

    这时小堇回来了，于是我把水恢复原状让它饮用。水技能要说方便也是很方便啦。

    带小堇回到马厩后，我去了趟公共澡堂，像平时一样享受泡澡。小咪的毛也变得光滑亮丽，柜台阿姨的皮肤同样变得充满光泽！？阿、阿姨也一起洗了吗？

    我没有继续探究这件事。当我抵达猎人公会时，已经有两支队伍探索完迷宫归来。

    不论哪支队伍都是大丰收。他们在第二层尚未探索的房间里找到了武器等物品后折返，似乎还发现了前往第三层的坡道。从明天开始可以探索第三层了。

    由于时间差不多了，我和小咪开始做起例行工作。

    快到下班时间时，我一边做著收购的鉴定工作，同时开口向亨利先生询问起突然注意到的事情。因为我感觉自己的直觉技能正警铃大作。

    「亨利先生，今天的哥布林核心会不会太多了？」

    「嗯？有那么多吗？」

    「不只普通哥布林，还有哥布林战士、弓箭手、盗贼等的核心，很多都是在昨天以前没看过的怪物核心。」

    「唔嗯，你把今天收购的记帐单拿给我看看。」

    柜台的姊姊闻言，将整叠记帐单交给亨利先生。亨利先生随即一一确认。

    「的确，尼洛你说得没错。我把处理核心的工作都交给你，所以没注意到这点，真是不好意思。」

    亨利先生立刻去找艾芭女士。

    「有哥布林发动袭击吗？」

    「就算没发动袭击，它们也很可能正在建立大型聚落吧？应当尽快和猎人打听、进行调查。」

    「我明白了，会从明天早上开始调查的。」

    这么悠哉没关系吗？算了，昆因特有城墙，要挡下哥布林应该不成问题，和村庄不一样……嗯？村庄？状况不妙。我记得离昆因特最近的村庄，搭马车过去要花上几小时的时间。哥布林如果要发动袭击，比起来昆因特，它们更可能把村庄当成目标。

    「那个，我和商队来昆因特的路上，在离开库雅路特后抵达第一个村庄时，遭遇过哥布林袭击事件，而且还连续两天遇到袭击。」

    「你的意思是村庄恐怕会先遭到袭击吗？」

    「毕竟哥布林若是发动袭击，攻击村庄会来得比较轻松。」

    「确实如此，你说得不无道理。我知道了，我会派猎人过去一趟。」

    接下来就没有我能做的事了。我在做完工作后，便回到旅馆吃晚餐。

    明天要探索迷宫，必须一大早起床，今天就先就寝吧，小咪？

    「咪～」

    ＊

    不好的预感总是特别容易应验……睡到半夜时，城里的警钟响起了。

    我醒了过来，但因为刚睡醒，脑袋还不是很清楚。总之先起来换衣服再说，如果是火灾就糟了。

    我把熟睡中的小咪装进外出包，穿上装备后走到旅馆外，只见猎人们纷纷朝猎人公会的方向奔去。为了得知究竟发生什么事，我也赶紧前往猎人公会。

    大量的猎人聚集在公会前方，现场十分吵杂。我找到了亨利先生，向他询问发生了什么事。

    「被你说中了。」

    去村庄察看状况的猎人抵达村庄时，发现当地已被哥布林集团包围，因此急忙赶了回来。

    这里的领主接获报告后，连忙向猎人公会提出紧急委托，接下来将派领主的私兵和猎人前去救援。

    「我可以问一个问题吗？」

    「什么事？」

    「迷宫那边没事吧？」

    「迷宫在被袭击村庄的相反方向……不、不会有事吧？」

    亨利先生慌慌张张地跑向公会员工群聚的地方。

    「你来啦，尼洛。这次没有你出场的余地喔。」

    「没错，放心交给我们吧。」

    「明天的迷宫探索应该会暂停一次。」

    「睡眠不足是肌肤的大敌呢。」

    「靠米兰的回复应该能设法挽救吧。」

    「你们还在这说什么胡话啊！现在可是有村庄被袭击喔！」

    哈哈哈……听到这段对话，总觉得不紧张了呢……

    「即使我们明天不去探索迷宫，那边也不会有问题吧？」

    「你指的是迷宫吗？」

    「对。」

    「攻打那种地方又没什么好处。」

    「对啊，你想太多了啦。」

    苍龙咆哮的成员是第一波的援军，因此和我说完话后就朝村庄移动了。

    我该怎么办才好？这种状况能回去睡觉吗？先去公会员工聚在一起的地方看看好了。

    「我认为有必要去确认一下安全！」

    「送援军过去村庄比较重要！」

    「迷宫的防御措施还没盖好！要是发生什么状况怎么办？」

    大家正激动地讨论著。

    「我们的马已经都派出去了！」

    「去借不就好了！」

    「现在这种时候，要去哪里借来受过在夜晚奔跑训练的马啊！」

    「跟领主借不就解决了吗！」

    「能借的全都借了，只剩下紧急联络用的马！」

    「马厩里不是还有一匹吗？」

    喂喂，我有股不好的预感……

    「你说的是那匹战马吧？虽然不知道是谁的马，如果是公会员工的话应该不会有问题。就骑它去吧！」

    「安静！」

    这时，艾芭女士和一位中年男性从公会走了出来。

    「我才刚回来就发生这种事……尼洛在吗？」

    啊，被点名了……

    「是，我在这里。」

    「你过来一下。」

    那个人是谁啊？算了，反正肯定是了不起的人物。

    「终于见到你了。我是昆因特公会的会长，瑟里昂。同时也是库雅路特公会的会长。」

    原来他是公会会长啊，而且还兼任库雅路特猎人公会的会长。他的体格和我差不多，从外表来看年纪大约五十岁，给人的感觉就像是身材精瘦、讲话有点不客气的老先生。说实话，他看起来不强，但连我都看得出来，他的眼神是身经百战的强者才会有的。

    「光是身兼两所公会的会长一职，就让我忙得不可开交了呢。我本想在库雅路特见你一面，不过最后还来不及找你，你就被派来昆因特了，所以才会拖到今天才和你第一次见面。」

    「我叫做尼洛，请多多指教。」

    「打招呼的事等晚点再说吧。我就开门见山地问了，那匹战马是你的吗？」

    「是的。」

    「你会骑马吗？」

    「我没有骑过。」

    「它愿意载你以外的人吗？」

    「我不确定，这要问它才知道。」

    「那你去问问看吧。」

    于是我们来到了马厩，找到待在里头的小堇。

    「小堇，假如我拜托你，你愿意载我吗？」

    它发出噗噜噜的声音，做出肯定的表现。

    「那如果我拜托你载其他人，你愿意吗？」

    它再次发出噗噜噜的声音，却做出否定的表现。

    「不行的样子。」

    「这样啊……可是它表示愿意载你对吧？」

    唔哇，感觉接下来的发展不太妙啊。

    「是没错，但我没有骑马的经验……」

    「战马是很聪明的马，一旦认定主人，就绝对不会让主人落马。」

    小堇发出噗噜噜的声音，做出肯定的表现。他是认真的吗？竟然要我这个门外汉骑马……

    「你做好觉悟了吧？这也是公会员工的命运。」

    我怎么觉得在哪听过这句话……

    「骑战马来回速度很快，你只要稍微去确认一下状况就好。」

    公会员工已经开始替小堇穿上马具，看来我逃不掉了。

    「唉……我要是死了，请你们负责啊。」

    「人死了还能负什么责！给我活著回来，我再请你吃好吃的。」

    「我们约好，还要付危险津贴和小堇的工资给我。」

    「唔、唔嗯，这个我会妥善处理的。」

    他们送我到城门口，我和小堇就这样来到城外。

    小咪完全没有要醒来的意思，它发出打呼声，睡得正香甜。我做梦都没想到会在睡著时，发生像这样的紧急状况。话说回来，小咪在这种状况下竟然还睡得著，不知道是外出包的性能优异，还是小咪非比寻常。

    「小堇，需要灯吗？」

    小堇发出噗噜噜的声音表示否定。不需要啊。

    「你知道迷宫在哪吗？」

    小堇噗噜噜地回以肯定的答案。小堇真厉害，我要是没有地图技能，在这么黑的环境下肯定会迷路。

    我设法跨上小堇的背。

    「小堇，那就拜托你。」

    小堇开始迈步奔跑，速度愈来愈快……

    好可怕～小堇在一片漆黑中，以惊人的速度飞也似地奔驰。我只看得到黑黑的墙壁啦！我死命抓紧小堇几分钟后，它的速度慢了下来，最后停住。似乎已经抵达目的地了……

    从远处可以看到迷宫附近的篝火，还有许多黑影，不过那些不是人，而是哥布林。如今屏障尚未完成，小屋也还没盖好。现场没有打斗的迹象，但是哥布林们正团团围住小屋。原本留在这里的人们说不定都逃进迷宫了，可是我也无从著手调查。

    「小堇，我们回去吧。」

    我话才刚说完，疑似正在巡逻的哥布林们就注意到了我们。

    小堇向前奔跑，速度却没有来时快。糟糕，它大病初愈，该不会已经累了吧？

    我让小堇先停下来，然后把矿泉水塞到它的嘴里喂它喝下。感觉哥布林们已经跑到我们附近了。

    我连忙跨上小堇的背。眼看哥布林们从后方逼近之际，小堇发出嘶鸣并抬起腿，发动了刚脚技能，正后方的两只哥布林随即被踢飞到半空中，接著如同撞倒保龄球瓶般横扫更后方的哥布林。哦～小堇帅呆了～！小堇趁机跑了起来，化作一阵疾风。

    真是好险。小堇，谢谢你。

    小堇噗噜噜了一声，彷佛在说「不用谢」。

    当我们抵达昆因特的城门时，只见公会会长等人全都在前方等著。

    「状况如何？」

    「差点就要没命了。」

    「意思是……」

    「迷宫附近被哥布林包围了。」

    「其他人呢？」

    「不知道，但我猜他们可能躲到迷宫里了……」

    很遗憾，我没有能力做进一步的调查。对此我也很不甘心。

    「立刻召集人手！把酒馆喝醉的家伙们都叫起来！公会里可以战斗的人也全都叫来！我也亲自出战！」

    「我没办法战斗喔。」

    谁教我比哥布林还弱……

    「我知道，你就在公会待命吧。」

    也就是说我还不能回去睡觉啊。好累喔……你也累了吧，小堇？

    小堇发出噗噜噜的声音，表示肯定。

第一卷 小咪，知道豆沙的美味。

    公会的厩务员表示会帮我照顾小堇，所以我就把小堇交给对方了。因为我不会拆卸马具，摸了摸小堇的头后，便请厩务员帮忙处理。

    我走进公会，里面十分忙乱。有穿戴好武器、防具的猎人，也有不熟悉怎么穿装备的公会员工正在请猎人帮忙穿戴。

    「尼洛，辛苦你了。」

    「当时我真的差点小命不保呢。要是没有小堇，我可能就一命呜呼了。这还真是为难病才刚好的小堇啊。」

    「是啊……我之后也去向小堇道谢吧。」

    「那样小堇应该会很开心的。」

    「目前没有我们能做的事了，你先去休息吧。另外，很抱歉，希望你早上也能出勤，因为现在实在是人手不足。」

    「我明白了。」

    这也是没办法的事，毕竟大多数的公会员工都出征了。

    我再次来到马厩，厩务员正好刚帮小堇洗完澡。于是我用水技能收集水气，再用空气技能把水气吹走。尽管不算完全弄乾身体，但确实让乾燥时间缩短了，这技能真不错。

    我在水桶里装水、准备好乾草。当然，我没忘记趁厩务员不注意时，在水里加入一瓶份的矿泉水。

    我摸了摸小堇，接著去公会的酒馆小睡片刻。真的太累了……

    几小时后补完眠，我发现还没有人回来上班。既然都醒了，我就开始处理在库雅路特做过的布告栏工作。就在我把昨天未受理的委托抄写完时，艾芭女士来了。

    「哎呀？你也会做这项工作吗？」

    「是的。我在库雅路特时，都是早上做这个工作，傍晚时处理收购柜台的工作。」

    「你真是能干呢。有拿到该得的薪水吗？」

    「时薪一千勒托，外加小咪的津贴一千勒托。但我还没领过就是了……」

    「很合理的薪水。你现在手头上的钱够用吗？」

    「探索迷宫的收入不错，所以暂时没有问题。况且目前没有住宿费和餐费的开销。」

    「明白，有需要时一定要说喔。」

    「好的，谢谢你。」

    我从艾芭女士手中接过写有委托的纸张，把内容抄写到布告栏上。

    小咪不知道什么时候醒来了，它从外出包里探出头，一脸疑惑地看著我。表情好像在问「这里是哪里呀～？」。

    「这里是猎人公会喔。半夜发生了紧急状况，我现在是来帮忙的。」

    「咪……」

    小咪露出像在说「抱歉，我都没注意到」的表情。我摸摸它的头后，在盘子里倒入矿泉水。

    写在上头的委托很多，但今天应该不会太忙。毕竟如今留在城里的，只剩下专做城内工作的形式上的猎人，以及初出茅庐的猎人。

    到了营业时间，柜台开始受理服务，但和我想的一样相当清闲。来承接委托的人几乎消化完时，公会终于收到了第一次的报告。

    村庄那边的战斗似乎还在继续。猎人们短暂地击退了村庄门口的哥布林，成功进到村庄里，但他们很快又被哥布林们包围。

    迷宫那边则是顺利击退了哥布林，但有不少人因此负伤，原本留下的工人中甚至有五人丧命。

    两者之间是不是有什么关联？攻打村庄恐怕是个幌子，迷宫才是它们真正的目标？可是它们这么做的理由是什么？我突然有个想法：不仅限于流动迷宫，说到底迷宫是为了人族而存在的吗？

    哥布林持有的武器或防具，真的是它们自己制造的吗？在库雅路特就存在哥布林持有AF（神器）的案例。照这样看来，哥布林很可能也获得了迷宫的恩惠？我认为不能断言怪物的栖息地中，没有流动迷宫或固定迷宫存在。

    假如袭击村庄是个幌子，那么哥布林的智力实在不容小觑。我是觉得自己有点想太多了，不过下次还是把这个假设告诉公会会长吧。

    「尼洛，辛苦你了。你可以回去休息。」

    「可是大家还没回来。」

    「中午有其他人在，不要紧的。况且去迷宫的人也快回来了，药师公会那边也已经派出人手，你不用担心。傍晚的时候再麻烦你过来一趟。」

    我向艾芭女士表示t解后，去了趟马厩和小堇打招呼，便回到旅馆吃早餐、睡觉。

    小咪还留在公会里工作。公会方面希望能让可爱的小咪减缓沉重的氛围，小咪也接受了这个请求，所以我留下了它午餐要吃的猫罐头、矿泉水和盘子就回来了。

    ＊

    奇怪？闹钟响了。等我醒来时，已经是傍晚了。设闹钟果然是正确的选择，我似乎睡到不省人事。

    整理好服装仪容后，我出发前往猎人公会。一走进去，小咪就立刻飞扑过来。

    「工作辛苦了，有好好吃饭吗？」

    「咪～」

    「我们再努力一下吧。」

    「咪～」

    从迷宫回来的伤患正在药师公会接受照顾，听说剩下的人在休息过后又动身去村庄支援了。突然觉得回去睡觉的自己有点丢脸……

    收购柜台前冷冷清清，公会里一名猎人都没有。

    自从接获第一次报告后，就再也没有收到新的消息，不知道现况进展得如何了。

    菜鸟猎人们为了替明天做准备，通通都回去了。如今唯独小咪的周遭吵吵闹闹的，不过多亏如此，公会才不至于笼罩在阴郁的气氛下。光是有小咪在，就能保持开朗的氛围，小咪实在是太厉害了。

    「那边不知道状况怎样了？」

    「既然会长都过去了，肯定能顺利解决的。」

    亨利先生似乎非常信任会长呢。其实我有偷偷鉴定过会长，但我记得结果显示其强度为五只哥布林而已。

    「会长有那么强吗？」

    「他可是这个国家的英雄之一喔。」

    听亨利先生说，几十年前这个国家发生了足以称为大战的战争，与怪物头目──魔王的军队交战，而会长正是在那场战役中相当活跃的英雄之一。在当年拥有土技能且被称为英雄的人之中，会长发挥了数一数二的精彩表现，这项功绩不但让他成为了公会干部，还爬升到今天的地位。他同时有著「大地狂乱」这个别名。

    由此可见，鉴定看到的强度其实是扣除技能后的实力。换言之，依据使用技能的方法不同，可能让人增强或变弱。不过应该没人在做这方面的研究吧？毕竟换个角度来看，那么做有可能曝光自己的能力，恐怕会选择不对外公开。更何况那些被称为异能力的力量。

    艾芭女士请我明天也来帮忙处理早上的工作。话说，艾芭女士有睡觉吗？她出乎意料地耐操呢，难道只有我很软弱吗……？

    小咪，我们先去趟公共澡堂再回去吧？

    「咪～」

    我在公共澡堂被柜台阿姨追根究柢地询问目前的状况。她似乎有认识的人住在邻村，会担心也是理所当然的。我告诉她不只很多猎人，连领主大人也出兵了，要她尽管放心。老实说我没有任何根据，但还是这么说了。如果能让人稍微安心，撒谎也不失为一种手段。

    小咪也磨蹭著阿姨，像是在鼓励她。小咪真温柔。

    我像平时一样享受著洗澡时光，心情却愉快不起来。不知道苍龙咆哮的大家是否安好？

    我明早也会去公会上班，但至今都没接到他们的联络。没消息就是好消息，就当作是这样吧。

    我照顾完小堇，因为没心情去散步，和它道歉后就进到公会的厨房了。

    最近中午用餐时间也多了一般客人，外头总是客满，让人看了很是欣慰。

    我借用了厨房一隅熬煮红豆，并在等待期间教赛库斯先生制作美乃滋的方法。由于厨房不时传出奇怪的吼叫声，艾芭女士在接获公会姊姊的通报后过来察看，把我们骂了一顿。我向她说明这是必经的过程，并答应完成后让她享用蔬菜棒沾美乃滋后，得到了她的首肯。美乃滋真是太伟大了。

    我反覆替红豆去涩，接著在公会酒馆和小咪吃午餐，吃完后又开始搅拌红豆。我比较喜欢没有颗粒的豆沙，但做起来相当费工，所以我决定做有颗粒的豆沙。

    我在搅拌红豆的同时加入少量黑糖，然后一边加入蜂蜜增添甜味，一边拌匀它。最后我在甜味调得恰到好处时停止搅拌，不过做出来的成品和想像中的豆沙不太一样。吃起来确实甜甜的，却少了豆沙特有的黏稠感。应该可以说是清爽版的豆沙吧……？

    小咪目不转睛地盯著豆沙，罕见地对猫罐头以外的食物表现出兴趣。

    「小咪，你要吃吃看吗？」

    「咪～」

    我用汤匙挖了一口，放进它平常吃饭的盘子里。小咪先是嗅闻几下，随后舔了一小口豆沙。

    「咪～！」

    （插图013）

    它双眼发亮地看了我一眼后，把豆沙吃乾抹尽，连盘子都舔到发亮。看来它很喜欢。

    「咪～」

    「你还想要再吃？」

    「咪～」

    「唔嗯～这不适合一次吃太多。我会把你的份保留下来，明天再当点心吃喔。」

    「咪……」

    「小咪，你就想成有件值得期待的事情吧。」

    「咪～」

    我再次提醒小咪「我们约好～」，然后把豆沙放到盘子上，请它收进道具袋里。

    这时没有再次叮嘱它只能适量地吃，是我最大的失误……

    我把黑面包切成一口大小，稍微烤过后放上剩余的豆沙，分送给疲惫的公会员工们。

    我也有拿给赛库斯先生和猫兽人女服务生吃。

    「这是用那个红色豆子做的吗？」

    「甜甜的好好吃～外表不太讨喜就是了。」

    「我还以为那个红色豆子只能加到汤里做点缀……没想到还有这种料理方法。料理这门技艺果然很深奥啊。」

    当我悠闲地一边喝茶一边抚摸小咪时，公会的姊姊们整群冲到我面前，要求再来一份。这是我花自己的钱提供的食物耶……姊姊们听完后，纷纷表示愿意自掏腰包，要我做给她们吃。

    我问小咪「可以先拿你的豆沙给她们吗？之后我再做给你」，结果小咪毫无回应，只是露出了彷佛要世界末日的表情，僵在原地……

    看来是不行呢。

    「我去买材料。赛库斯先生，等等可以请你帮忙吗？」

    「可以啊。」

    我和姊姊们说了一声「需要花点时间准备」后，走出了猎人公会。

    于是我带著小咪上市集买东西。途中在摊贩上找到类似葛饼的东西，我问摊贩阿姨那是用什么材料做的，阿姨随即爽快地告诉我卖材料的地点。当然，我有在阿姨的摊贩买下葛饼喔。这里都是淋蜂蜜吃的样子。

    阿姨告诉我的是一家专门卖粉类的店，除了葛粉之外，我还买到了太白粉。有太白粉就能做出那个了。我还顺道买了一点黄豆，这也是为了做那道料理。话说回来，今天运气真好，市集果然是个好地方。

    我回到公会开始煮红豆后，小咪似乎终于放心了。它放松原本僵硬的身体动了起来，走去做它的工作。分出豆沙对它的打击有这么严重吗？

    这个时间我本来应该去处理例行工作，不过今天要做的事很少，所以我获得允许，继续在厨房忙。唔嗯～但我可不是厨师喔。

    为了避免葛粉结块，我将之加水搅匀后，用火煮到变透明、带有黏性。之后把它放进盘子里，用冷水冷却。由于拥有水技能，冷却这步骤对我来说很简单。

    等待期间，我把黄豆炒过后去皮，并请赛库斯先生用像是钵的东西将之磨成粉。接著，我把黑糖加水溶解，放到火上熬煮，制作出黑糖蜜。

    另外，我还将鸡肉切成一口大小，用大蒜油揉过后放著浸渍。

    葛饼完成后，我将成品端给公会的姊姊们，结果嘘声四起。她们纷纷抗议这不是豆沙……我请她们不要计较，先吃吃看再说～

    姊姊们半信半疑地吃了起来。市集的摊贩也有在卖，这个点心应该很常见。我吃了在摊贩买的葛饼，感觉比较水一点。除此之外，黑糖本身是高级品，所以她们现在吃的是高级点心，不知道大家吃不吃得出两者的差异？

    姊姊们不发一语地品尝著点心。之后要请你们确实付钱喔，毕竟黑糖很贵嘛。

    我回到厨房，把腌渍好的鸡肉沾上小麦粉后下锅油炸，并顺便将马铃薯切丝炸过，然后撒上一点盐。这么一来，炸鸡和薯条就大功告成了。可惜没有酱油，不过这里有类似柠檬的水果，所以我拿来添加了一点，当然少不了配上冒牌番茄酱。

    这些是要给男员工们吃的。我把料理端去给目前没在忙的亨利先生。

    「真的可以吃吗？」

    「从明天开始要收费喔。」

    男员工们纷纷聚集过来开始试吃。

    「好好吃！」

    「这很适合下酒呢！」

    炸鸡怎么搭都合适，夹在面包里吃也不错。若是配上番茄酱、美乃滋，就是最棒的下酒菜了。这是我猜的啦，毕竟我不喝酒……

    女员工们听到这边在讨论，立刻过来抢食……当我正想逃离现场之际──

    「现在马上做我们的份！」

    我就说我不是厨师了！

    我回到厨房时，看到小咪正坐在吧台上，尾巴摇啊摇地注视著煮红豆的锅子……你很喜欢吗？

    「咪～」

第一卷 小咪，偷吃被抓到。

    在那之后，我把炸鸡和薯条交给赛库斯先生去做。

    这时红豆差不多煮软了，于是我开始进行搅拌的作业。

    小咪的尾巴晃动得愈来愈激烈，两只眼睛目不转睛地看著我手边的东西。被它那么认真地盯著看，害我有点紧张耶。

    最后我用汤匙挖了一点成品放到盘子上，再把盘子放到小咪面前。

    「咪～？」

    「让你试吃一点。」

    「咪～」

    小咪吃得乾乾净净。我和姊姊们说豆沙完成后，大家马上聚集到酒馆来。艾芭女士，怎么连你也来了啊……

    炸鸡和薯条也陆续出炉。

    公会里完全没人在工作了，这样真的好吗？

    就在这时，一群人走进了公会。是瑟里昂会长他们。

    「你们在做什么？」

    「呵呵呵……我们在做准备，等著迎接疲惫的会长你们归来……」

    「这、这样啊。真不好意思，让你们费心了。不过你怎么知道我们要回来了？」

    「那、那个……对了，有卫兵来通知我们。」

    艾芭女士很努力地解释。

    赛库斯先生连忙端出麦芽酒，我则用水技能把酒变得冰凉。

    「哦，赛库斯，你挺机灵的嘛。」

    会长和几名公会员工就座后，猫兽人女服务生送上了装满炸鸡和薯条的盘子。

    「想不到冰的麦芽酒这么好喝……」

    「这肉的味道真棒。」

    「这个是马铃薯吗？和麦芽酒很搭呢。」

    其他员工见会长神情放松，认为村庄已经安全无虞后，跟著一起坐下来享用餐点。我在姊姊们的催促下，忙著烤面包和涂上豆沙。我说过很多次了，我不是厨师啦──！

    大家吃得差不多后，全都默默地等著会长发言。

    「哥布林暂时都被击退了，但看得出来事情还没有结束。」

    根据会长的判断，他认为哥布林将军出现的可能性很高。一般而言，只要有一只哥布林队长就会形成一个哥布林聚落；数个聚落聚集在一起，就会产生哥布林骑士；若是哥布林骑士的集团进一步结合，便会出现哥布林将军。再往上就是哥布林国王了，也就是怪物的首领──魔王。听说偶尔还会出现哥布林英雄。

    库雅路特邻村发生的袭击事件中确认有三只哥布林队长，因此会长表示照这样看来至少有哥布林骑士存在。而这次的昆因特邻村袭击事件中则出现了哥布林骑士，所以进而推导出可能产生哥布林将军的结论。

    虽然还不知道在库雅路特和昆因特发生的两起事件之间的关联性，但要是不在哥布林国王出现前解决问题，后果将不堪设想。大家都很担心，深怕几十年前的大战会再次上演。

    若是事态真的发展至此，就不是这座城镇的猎人们可以自行处理的范围了，必须请求国家派出骑士团，并且召集其他城镇的猎人或佣兵前来协助。唉，会这样也是理所当然的。

    「说到这个，尼洛在吗？」

    咦？我吗？找我有什么事？

    「明天我会去和领主谈，告诉他有必要派使者去一趟王都。为此，我希望你帮我跑一趟王都。」

    「什么？」

    为什么是我？

    「骑你的战马过去，就算慢慢移动也只要花上七天时间就能抵达王都；如果骑紧急联络用的马，至少也得花十天以上。如今时间有限，可以麻烦你吗？」

    你认真的吗……？我说过好几次了，我可没有骑马的经验喔？而且我没去过王都，露宿野外时该怎么办啊？更何况，假如要我骑小堇去，肯定没办法带上护卫，这部分该怎么保障？

    「以战马的脚程，应该一天内就能抵达城镇或村庄，不用担心得露宿野外。即使遭遇怪物袭击，能追得上战马速度者也是少之又少。」

    少之又少的意思，不就代表还是存在著那种家伙吗！而且小堇刚大病初愈G！

    「我看过你的战马了，它的状况看起来已经痊愈。我也没有要它全力奔跑的意思，毕竟战马哪怕是用一般速度奔跑，普通的马也没办法跑得比它快。」

    唔，完全无法反驳。

    「什么时候出发？」

    「等领主把信写好，大概是后天吧。」

    「我知道了，我会去的。我去就行了吧！」

    「嗯，你愿意理解真是帮大忙了，呵呵。」

    可、可恶！那是什么胜券在握的表情啊！气死我了！我要吃了你！我要吃──炸鸡！

    我明天可以休假一天。毕竟有很多事情要做好准备，这也是理所当然的。

    隔天早上，我告诉小堇明天要去王都的事情，它表现出干劲十足的模样。拜托你手下留情啊。

    照顾完小堇后，我请厩务员教我怎么装备和拆卸马具，因为不会这些就没办法骑小堇了。好不容易学到勉强及格的程度后，我接著前往杂货店，买了两个大桶子和一个大的皮制水袋。这些当然都是要给小堇用的。

    我将水袋装满，收下乾草及马厩有的东西，这些要请小咪收进道具袋里。

    接著，我去了一趟札尔加德先生的工房，和他说明自己要去王都一事，并事先付完剩下的费用。我跟他说好回来再来取j后，离开了工房。

    说实话，有j我会比较安心，但没有成品也没办法，只能尽可能地回避所有风险了。珍惜性命，无庸置疑是最重要的事。

    在那之后，我又去市集采买了水果等东西。等我办完这些事时，时间已经过中午了。我回到猎人公会，想和小咪一起吃午餐。

    我在公会酒馆呼喊小咪，它却没有从外出包里出来。我以为它在睡觉，于是打开了外出包，却发现小咪肚子鼓鼓地仰躺在里面，而且竟然做出打嗝的姿势，发出「嗝噗～」的声音！

    小咪的嘴巴附近沾著黑色的物体，我这才惊觉大事不妙。

    「小咪，你过来这里坐好！」

    「咪……」

    （插图014）

第一卷 小咪，朝王都出发。

    小咪的肚子鼓得跟球一样，导致它没办法站起来，只能在外出袋里滚来滚去。

    唉……真拿它没办法。我用水沾湿毛巾，替小咪把沾满豆沙的脸擦乾净。

    「咪呜……」

    我将小咪从外出袋里抱出来，让它在我面前坐好。

    「小咪，把装豆沙的盘子拿出来给我看。」

    「咪……」

    小咪心不甘情不愿地拿出盘子。一个乾净到发亮的盘子随即出现在我眼前……

    「你全部吃掉了……？」

    「咪～」

    小咪笑容满面地回答，做出像是在说「很好吃喔」的表情。它这样确实很可爱，可是这种时候得狠下心来骂它一顿才行。

    「小咪，不乖！」

    「咪……」

    「你知道我为什么生气吗？」

    「咪……」

    「你暂时没有豆沙吃了！」

    「咪！咪……」

    「这也是没办法的事不是吗？我们明天就要出发去王都了，没有时间做豆沙喔。」

    「咪……」

    小咪一脸深陷绝望地看著我。这件事我也无可奈何，不过看它这样子实在太可怜了，所以我跑去找赛库斯先生商量。

    「哦，可以啊。毕竟平时受了你那么多照顾嘛。」

    就这样，我从昨天做给姊姊们用的豆沙里分到了一点……不对，是分到了一大盘。我真是太好说话了。算了，毕竟对象是小咪，很难不对它心软。

    「小咪，你这次要是再不遵守约定，我之后就不做豆沙给你吃。」

    「咪～」

    小咪努力地拖著鼓鼓的肚子靠过来，磨蹭起我的手。小咪果然好可爱。我拿出矿泉水让小咪喝下后，把它放回外出包里。矿泉水是用来代替肠胃药的。

    小咪又开始在外出包里滚来滚去了。它因为肚子圆滚滚而无法行动自如，但似乎没那么不舒服了……

    「咪～」

    我迟了一些吃完午餐后，被会长叫了过去。

    「这是信，请把它交给王都猎人公会的会长。不要让其他人看到，务必直接交给他。然后这是紧急通行证，只要在王都城门出示这个就能马上进去。最后是钱，你在库雅路特的薪水和在这边工作赚的钱，外加这次的报酬全都在这。你确认一下。」

    袋子里面装了二十枚金币。

    「会不会太多了？」

    「有意见吗？」

    「没有。」

    「那就好。还有一件事，把你原本来昆因特要送的东西交给我吧。」

    我对小咪使了个眼色，让它把东西从道具袋里拿出来，而且弄得像是我拿出来的一样。

    「你有收纳技能啊……真是多才多艺呢。」

    其实是小咪有收纳技能。

    「在这里把东西交给你没关系吧？」

    「没关系。」

    「我回程时要怎么办？」

    「你再和那边的公会会长讨论吧，他会帮你安排的。」

    在那之后，我去找了艾芭女士，请她让我抄地图。从昆因特到王都的路上会经过三座大城镇，我从艾芭女士那里收下了要给各城镇猎人公会的信。另外，艾芭女士请我之后将抄下来的地图交给王都的猎人公会。看来不管在哪个世界，地图都是机密情报。

    「路上千万要注意安全喔。老实说，我个人不太想让你去呢……」

    艾芭女士这么说的同时，摸了摸肚子鼓鼓的小咪。我怕听了会难过，所以没问她实际上是不想让谁离开……

    好了，行前准备来到最后阶段，只剩下三餐的问题了。我刚才有先拜托赛库斯先生做好餐点，于是我请小咪把那些料理收进道具袋里，不过量好像有点太多了？而且我从库雅路特出发时带的料理还剩不少。算了，反正是收在小咪道具袋里，应该不会有问题。

    明天天一亮就要出发，去一趟公共澡堂后就回旅馆睡觉吧。

    公会的姊姊们目送我们离去，还不忘叮嘱「路上小心喔」。当然，她们的目光都集中在小咪身上。没关系，我才不在意……啊，有个人在看我，是赛库斯先生……回去吧。

    我和公共澡堂的柜台阿姨说自己因公要去王都一趟。

    「哎呀，这样我会觉得寂寞呢。」

    她摸了摸肚子消下去的小咪。当然，我不会问她是谁不在会让她感到寂寞的。

    我今天也一如往常地收下全包的木牌。这种当常客的感觉，暂时也感受不到了。

    回去路上，我在杂货店买了小咪用的牙刷。吃过豆沙后，刷个牙可能比较好。不过它有喝矿泉水，或许不会有蛀牙的问题。不管怎样，还是偶尔检查一下，帮它刷刷牙吧。

    明天还要早起，今天早点睡好了。

    「咪～」

    ＊

    隔天早上，我从天还没亮时就开始准备。猎人公会里，瑟里昂会长和厩务员都在，他们替我检查小堇身上装的马具，总算是得到合格的评价后，我和会长一起走向城门。

    「尼洛，你回来之后我再请你大吃一顿吧，你可以期待一下。」

    「最起码要比赛库斯先生做的菜好吃，不然我可不接受喔？」

    「唔、唔嗯，那家伙的手艺突然变好了呢。」

    「那么，我出发。」

    「好，路上小心。」

    出了城门，我把装有小咪的外出包斜背在身上，然后用腋下夹住。小咪，不可以把头探出来喔，这样很危险。

    「咪～」

    我摸了摸小堇的头，跨到它的背上。

    「好了，我们走吧。小堇，麻烦你。」

    小堇发出噗噜噜的声音，做出宛如在说「交给我」的反应，开始向前奔跑。

    速度好快～！上次因为是晚上，看不到周围的景色，但现在可以看到周遭的一切正飞快地掠过，但是我几乎没有感受到任何空气阻力。一般而言，马用这种速度奔跑时，骑乘者应该会眼睛打不开、甚至喘不过气。我会安然无恙可能是小堇的疾风技能带来的效果，小堇好厉害！

    路上偶尔会看见草原狼的身影，但看起来就有如静止画面。因为每当我以为看到时，下一秒钟就看不到踪影了。

    我们在中午前抵达了第一座村庄。咦？我记得原先预计要在这边住一晚？我向村庄守门人询问村庄的名字，果然是计画中要留宿的村庄……小堇简直太神了！

    我借用了村里的共用水井，让小堇喝下井水和矿泉水，并且喂它乾草。

    感觉小堇没有很累。我确认地图，发现去下座城镇和昆因特到这里的距离差不多。

    「小堇，你还能跑和刚才同样的距离吗？」

    小堇发出噗噜噜的声音，表现出「没问题喔」的态度。既然如此，吃完午餐就出发吧。

    可是我还没习惯骑马，觉得屁股好痛。看来比起小堇，我比较需要担心自己。

    等小咪吃完猫罐头，我们便再次踏上旅程。一路上我们从好几台载货马车旁边呼啸而过，马车车夫们脸上都浮现出诧异的神情。

    最后，我们在傍晚前抵达了下一座城镇。这样看来，到王都可能用不到七天？

    由于时间还早，我打算在去猎人公会前绕到一个地方。我想去这座城镇的市集逛一逛，毕竟得抓紧机会赚钱，增加自己的财产才行。不管做任何事情，最重要的就是一点一滴地累积。

    我在市集买了几样装饰品和古董，按照惯例也收购了不少武器、防具。与其说是公会的员工，我觉得自己更像是商人。

    商人吗？从商好像也不错呢。可以和小咪一起行商，前往形形色色的地方，和不同的人交流，到处看看这个世界。这样的生活虽然和慢活有点不一样，但感觉也别有一番乐趣。而且现在还有小堇在。

    好了，趁天黑之前去一趟猎人公会吧。

    我把小堇绑在公会前面后走了进去。时间正好是傍晚，猎人们纷纷回来了。

    柜台前人满为患，我出声向柜台里的人搭话。

    「喂喂，你没看到大家在排队吗！」

    「就算是小孩也不能原谅！」

    猎人们嘘声四起，这种时候就要拿出最后王牌──紧急通行证。通通给我退下～

    「我从昆因特的猎人公会前来，有要紧的事，请帮我找负责人出来处理。」

    「咪～」

    小咪也从外出包里探出头来打招呼。

    谢谢你，不过这种场合小咪你可能没什么影响力喔。

    「咪……」

第一卷 小咪，被野猫拯救后决定养野猫。

    公会员工听到事态紧急，马上带我进到里面的房间。

    「欢迎来到塞提莫猎人公会，我是这里的管理主任葛兰达。」

    「我的名字叫尼洛，它是小咪。」

    「好可爱的公会职员。」

    「咪～」

    我把员工证、紧急通行证，以及艾芭女士给的信交给对方。

    葛兰达主任读完信后，把员工证和紧急通行证还给我。

    「我t解状况了，我们这边会立刻派猎人过去。话说回来，信上写说你预计明天才会抵达这里……」

    「我骑的马小堇状态很好，所以提早到了。」

    「原来是这样，你今天要在塞提莫住一晚吧？找好旅馆了吗？」

    「请问有推荐的旅馆吗？希望是有附设马厩的旅馆。」

    「考虑到你明天就要出发，北门的旅馆应该不错。我画地图给你。」

    葛兰达主任送我出去。就在我们要走出猎人公会时，发现外头一阵喧闹。我一走出大门，就看到一名男子在乱摸小堇，小堇感觉很不喜欢。

    「喂！小堇不喜欢你那样！」

    「咪～！」

    「你谁啊～你是这家伙的主人吗？好好感谢我吧，这匹马以后就是我的了。」

    「你在胡说什么！」

    「我愿意收下这种瘦巴巴的马，你反而该感激我吧！我会给它饭吃，然后把它卖个好价钱的！」

    「少开玩笑了！」

    「咪～！」

    「怎样，要打是不是，来啊！」

    男人拔剑了。怎么办？那个，葛兰达主任？葛兰达主任双手一摊、摇了摇头，这是要我自己解决的意思吗……？

    对方都拔剑了，我这算是正当防卫吧？于是我在极近距离下发射了空气大炮，把他整个人远远轰飞出去。不会判我防卫过当吧？

    「这样没关系吗？」

    「无妨，你做得很好。把那个人给我抓起来！剥夺他的猎人资格，然后送他去接受审判。」

    此话一出，周遭的猎人们全都吓了一跳。

    「他不但对公会员工拔刀相向，还想抢夺紧急联络用的马匹。这些罪状足以让他被判处死刑。」

    周遭的猎人们接受了葛兰达主任的说法，把那名昏过去的男性用绳子五花大绑。

    「不好意思，没想到我们公会中有这种愚蠢之徒，真是太丢脸了，看来有必要重整纪律了。话说回来，你刚才那招是异能力吗？」

    「是空气技能喔。」

    「空气技能……」

    「我过阵子会再找时间写报告给公会，提出关于重新评估空气技能的建议。」

    「这样啊，我很期待。」

    我和葛兰达主任道别后前往旅馆。小堇一路上都显得心情不太好，彷佛在气「怎么可以乱碰淑女的身体，实在太没礼貌了」。

    抵达旅馆并安排好房间后，在我帮小堇洗乾净身体前，它都一副气呼呼的模样。我在桶子里准备好水和乾草时，它总算没那么气了。明天也要麻烦你。

    我和小咪在旅馆吃过晚餐，回到了自己的房间后，小咪坐立难安地对我喵喵叫。小咪，如果你想上厕所，已经帮你把猫砂盆放在那边了喔？它这次改而凶巴巴地拍桌发脾气，小咪到底怎么了？

    小咪最后直接采取行动，把装著豆沙的盘子拿了出来。

    「你想吃吗？」

    「咪～」

    「你不是刚吃完饭吗？」

    「咪～」

    小咪表示「装甜点的胃是另一个胃」，它是在哪学到这句话的？真拿它没办法……

    「只能吃一点点喔。」

    「咪～」

    小咪津津有味地吃起豆沙。豆沙究竟哪里正中小咪的喜好了？难道说只要是点心，它都愿意吃？下次来做做看布丁吧，不过是蜂蜜布丁就是了，毕竟我也想尝尝。

    隔天，我们依旧在天还没亮时出发。小堇今天也状况绝佳，跑得好快啊～

    我在半路上看到了眼熟的商队，于是让小堇放慢速度。那是阿尔塔商会的商队。我向商队的负责人泽夫先生打招呼。

    「你好。」

    「哎呀，这不是尼洛吗？你怎么会在这？」

    商队暂时停下来，稍作歇息。

    「尼洛，这匹马是战马吧？你为什么会骑著战马？」

    担任护卫的八眼之牙队长瓦伦先生，似乎对小堇很感兴趣。

    我们简单聊了一下分道扬镳后发生的事。操纵火的那位姊姊听完，开口说道：

    「你的人生还真是波澜万丈耶……」

    我听不太出来她这是在夸我，还是在损我。

    商队正在返回库雅路特的路上，他们听说哥布林的事后纷纷露出伤脑筋的神情。毕竟在某种程度上，这意味著他们即将从敌阵的正中央通过。

    说到这个，怎么没看到雷恩？

    「雷恩离开商队去王都了喔。我们一开始订下的契约就是这样。」

    原来雷恩去王都了啊，我们可能有机会在王都见面呢。说不定我还会比他更快抵达？

    「你接下来要直接去王都吗？」

    「是的。因为小堇的速度很快。」

    「它虽然看著瘦弱，却是匹聪明的马呢。」

    瓦伦先生摸了摸小堇的头，小堇完全没有表现出讨厌的样子。昨天的那个蠢货大概是例外。

    「我差不多要走了，大家路上小心。」

    「你也是，注意安全喔。」

    我和阿尔塔商会的商队道别，动身前往下个目的地。中途我们悠闲地吃了午餐，然而还是在傍晚前抵达了塞斯托镇，同样比预定日程提早很多。照这个速度，应该后天就能到王都了。

    既然先行抵达城镇，第一件要做的事情自然就是去市集挖宝。我这阵子好像愈来愈喜欢去市集挖宝了，这个过程不但如同寻找埋在沙堆中的一粒宝石般有趣，和店主议价时的紧张感也很有意思。

    小咪也喜欢这种氛围吧？

    「咪～」

    在那之后，我去了一趟塞斯托的猎人公会，平安无事地顺利完成了任务。

    回到旅馆前，公会的人告诉我塞斯托和下座城镇特鲁佐之间有强盗出没，要多加小心。尤其是我一个人旅行，特别容易被盯上。这下得提高警戒了。

    隔天早上，我们同样一大早就出发赶路。话虽如此，其实完全不用这么著急……但小堇没有停止加速。我本来还打算一口气直奔王都，但午餐很重要。为了用餐，我让小堇停下来休息片刻。

    我替小堇准备好水和乾草，然后铺好地垫和小咪一起吃午餐。今天的餐点是库雅路特的多加先生替我准备的料理。

    我们在用餐时，小堇的注意力突然转向周遭。这么说来，总觉得有人在盯著我们看。该不会是公会昨天要我留心，结果无意间立了旗子吧……

    我刚这么想，直觉技能就顿时警铃大作。怎么回事，现在是什么情况？正当我迅速收拾好行囊、把小咪装进外出包，靠近小堇想骑上马背时，一支箭射到了我的脚边。

    「不准动！」

    天啊，最糟的状况发生了。这下惨了……吧？

    一群全副武装的男性团团围住我们。

    「喂喂，你们看，是战马耶。」

    「好像很值钱喔。」

    「看来我们久违地可以大捞一笔啦。」

    虽然听说过这些盗贼不会要人命，但我还是觉得很害怕，双脚抖到动弹不得。

    「小朋友，你放心吧。只要拿到赎金，我们不会取你性命的。」

    「前提是你家有人愿意付钱。」

    「就算杀了他，我们把这匹战马拿去卖也一样能赚到钱吧，嘻嘻嘻。」

    盗贼约有十人左右，成功逃脱的机率似乎很渺茫……

    「我、我是公会的员工，为了传达紧急消息必须去一趟王都。可以请你们放过我吗？」

    「他说自己是公会职员G。」

    「这不是最好的摇钱树吗！哇哈哈！」

    糟糕，他们恐怕是完全无法沟通的人渣。

    「昆因特发生了紧急状况，我得赶紧去一趟王都才行。我之后会再付钱给你们，现在可以先放我走吗？」

    「昆因特发生紧急状况？那和我们又没关系。」

    「就是说啊，嘻嘻嘻。」

    没救了……对方显然是人渣中的人渣，说服作战宣告失败。我该怎么办才好……？

    「好了，乖乖照我们说的做。你不想受伤吧？」

    盗贼把剑指向我，邪笑著步步逼近。陷入危机了～！

    「等一下喵！你们这群坏蛋！拯救柔弱的公主是骑士的职责喵！」

    什喵～这是怎喵回事喵？公主什喵的到底是发生什喵事了？

    一道黑影从树上跳下来，转眼间打倒了持弓的盗贼。那是……一只猫？

    盗贼们陷入混乱，他们想都没想到会有这种事。这是逃跑的好机会，偏偏我的脚止不住地颤抖。

    「咪……」

    呼……我在做什么，我可是小咪的监护人啊，如果我不保护小咪，还有谁能保护它！

    我朝附近的盗贼发射空气大炮。下一个盗贼也比照处理！小堇身后的盗贼则被它用刚脚踢飞了。南无阿弥陀佛。

    从树上跳下来的猫咪接二连三地打倒盗贼，好强。

    回过神来，现场只剩我、小堇和猫咪还站著？哦哦～猫咪它……橘色虎斑猫剑士用双脚站立！那就是写实型的兽人尤恩吗～？

    橘色虎斑猫剑士在我面前单膝跪地，开始自我介绍。

    「公主，初次见面喵。我的名字是沛罗喵。希望你能记住沛罗喵。」

    「……？」

    「咪～？」

    他说谁是公主？我是男的喔。

    「谢谢你的帮忙，但你说的公主是谁？」

    「你、你在说什么喵？公主就躲在随从你抱的包包里啊喵！」

    唔嗯～他讲话喵个不停的，有点难懂喵……不对，他口中的随从是指我吗？所以包包里的公主就是指小咪？小咪，你觉得呢？

    「咪～？」

    小咪从外出包里探出头来。

    「哦哦～沛罗宣誓效忠于美丽的公主喵！」

    橘色虎斑猫剑士情绪太过激动，甚至跪下磕头了……

    咕噜～咕噜噜～！

    这、这是什么声音？这次换怪物来袭吗？

    「沛罗肚子饿了喵……」

    哈哈哈……这个缺乏紧张感的情况是怎么回事？

    总而言之，我们先用盗贼自己带来的绳子，把幸存的人绑起来，然后没收他们的武器和包包。

    在那之后，橘色虎斑猫剑士以秋风扫落叶之势大口吃起料理，还掉得到处都是。不过他是打算吃多少啊？他已经吃掉五人份的餐点了，感觉他的胃根本是个无底洞。他毕竟是救命恩人，我对此没有意见，但小咪正一脸错愕地望著他。

    「那个，沛罗先生。」

    「叫我沛罗就好喵。」

    「那你也叫我尼洛就好。」

    「然后呢，有什么事喵？啊，沛罗还要吃喵。」

    他没有要停下来的意思呢……

    「首先，谢谢你救了我们。不过我们要怎么处置这些盗贼呢？」

    「不用管他们喵。把他们丢在这里，怪物待会儿就会来收拾掉他们了喵。」

    他用可爱的长相平静地说出了可怕的发言呢……我不可能带著他们走，要是放走他们，他们八成又会继续重操旧业。没办法了，只能说他们这是自作自受。

    「噗哈～吃饱了喵～饿了五天的肚子是食物最棒的调味料喵。」

    不对不对，是因为你吃的料理本来就很好吃喔。

    「那么我们赶时间，就先走一步。」

    我站起来，准备骑到小堇背上。

    「等、等一下喵！你是不是常被说没在听人讲话啊喵？」

    没有这回事喔。所以你想表达什么意思？

    「沛罗刚刚不是说过了喵！沛罗宣誓效忠于公主喵！」

    「小咪又不是公主，不需要你效忠喔。」

    「你说什么喵──！」

    沛罗趴倒在地，泪眼汪汪地望向我和小咪。

    「事情就是这样。」

    「沛罗很强的喵，要不要雇用沛罗当保镳喵？」

    「不了，这个可能有点……」

    「求求你喵！带沛罗一起走喵！一个人好寂寞喵……沛罗已经不想继续在森林里迷路了喵，也想吃美味的料理喵……」

    「咪～」

    「哦哦～果然是沛罗看中的公主！沛罗要跟随你一辈子！」

    啊，小咪……不可以乱捡野猫啦，这下完全被缠上了。

    「走吧，白银！身为守护公主的骑士，拥有一匹马再适合不过啦喵！」

    沛罗跳上小堇背上的马鞍，比出单手指向天空的招牌动作。

    啊，他那样子小堇会……

    「喵呀──！」

    沛罗被小堇甩了出去，飞到半空中。光是小堇没有踢他，沛罗就该谢谢小堇了。小咪，你现在后悔也来不及。

    「咪……」

第一卷 小咪，从沛罗手中死守豆沙。

    既然小咪都决定了，我也只能接受……是说，沛罗你身上好像脏脏的G？

    「沛罗也是逼不得已喵。沛罗在森林里迷路了五天，突然闻到一阵好香的味道，就跟著味道走，结果看到正在吃饭的公主喵。」

    嗯？所以我们最初感觉到的视线是沛罗吗？那你为什么不早点告诉我们有盗贼来啊！

    「因为沛罗满脑子都是吃饭的事喵，没有注意到喵。」

    「……」

    当我什喵都没说喵……

    先不说这个，你快把衣服脱掉洗洗身体！不准你脏兮兮地靠近小咪！

    「水好冷喵……」

    什、什么奢侈的抱怨喵……没办法了，我在小咪洗澡的桶子里装好水，然后用水技能把冷水变成热水。

    「哦～你有异能力喵？」

    「我用的是水技能。我要倒到你身上？」

    「等一下喵！」

    沛罗说完，变成了猫……他变成了猫。因为很重要，所以我要说两次。变成猫的沛罗自己进到桶子里，开始享受泡澡。

    「呼～简直是天堂喵～」

    变、变成猫也能说话吗！？

    「你那是异能力吗？还是只要是兽人都做得到？」

    「咪～？」

    「兽人喵？其中或许是有这种人没错，但为什么突然提到兽人的话题喵？」

    「什么为什么啊，你是猫兽人吧？」

    「不是喵，沛罗是妖精族的猫妖精喵。和精灵族还有矮人族一样喵。」

    「精灵族和矮人族是人族喔。」

    「嗯？是这样喵？那喵，沛罗也是人族喵？」

    不对，不是这样吧。沛罗应该是妖精族喔？我个人是这么认为的啦。

    「算了，都可以啦喵。反正沛罗是猫妖精喵。」

    好随便……不过我不讨厌这种性格就是了。

    「猫妖精可以变成猫喵，进入城镇时都会用这个姿态喵。」

    猫化是猫妖精特有的技能，另外还有猫袋也是。猫袋容量虽小，但也是收纳技能的一种，十分方便。

    沛罗懒洋洋地泡在桶子里，由于赶时间的关系，我直接动手帮它搓洗身体。

    「好舒服喵～沛罗其实不想让男生碰的喵，这次是破例让你碰喔喵！」

    我用浴巾把它包起来，帮它擦乾身体。

    小咪，虽然空间会变得比较拥挤，但你愿意让沛罗也进去外出包里吗？

    「咪～」

    我打开外出包侧边的开口，把沛罗塞进去。

    「没想到能进到公主的房间，好幸福喵～哦～里面暖洋洋的，好舒服喵。」

    一切准备就绪，直接出发吧。我跨上小堇的背，这时醒来的盗贼对我大喊。

    「喂、喂喂，我们怎么办？」

    「没怎么办。」

    小堇，我们走吧。咒骂声从后方不断传来，但我选择全部无视。要是什么事都放在心上，身心健康会出问题的。我做出「这世界就是这样」的总结后，彻底放下这件事，连我都觉得自己适应能力真强。还是说其实是神明大人让我有这样的心理素质？

    由于浪费了不少时间，我们抵达特鲁佐时太阳已经下山了，我连忙赶往猎人公会。沛罗，不管怎样，你绝对不可以说话喔。

    「沛罗知道喵。你太爱操心了喵，以后会秃头喔喵。」

    「咪……」

    小咪，谢谢你担心我。沛罗，你也不想想这是谁害的？

    公会里人声鼎沸，这多少和这里离王都很近有关吧？从这座城镇骑普通的马到王都，大约是一天的路程，如果是小堇可能两、三个小时就会到了。

    我无视猎人们的嘘声，在人群中往前挤，好不容易才来到柜台前。我拿出紧急通行证和公会员工证给柜台的姊姊看。

    「！？我马上去叫负责人！」

    我很快就被带到了公会内部的房间。

    「我是这间公会的管理主任，费雪。」

    「我叫做尼洛，它是小咪。」

    「我是沛罗喵。」

    「……」

    啊，糟糕。我明明才刚提醒过它……

    「哈哈哈……看来你带了很特别的随从呢。」

    「沛罗不是随从喵！沛罗是骑士兼保镳喵！」

    「你该不会是猫妖精吧？」

    「没错喵。」

    「猫妖精很少见呢。不过，这是我第二次遇到猫妖精了。」

    「你有遇过猫妖精喵？」

    「那是好几年前的事了，我帮助过在森林里迷路的猫妖精。」

    猫妖精是不是都有在森林迷路的技能啊……？

    「原来是这样啊喵。你做了件好事呢，猫妖精都很重道义，肯定有好好报答你的恩情吧喵。」

    「哈哈哈……是啊，它变得跟我很亲近，还和我家附近的野猫生了一堆小猫，弄得热热闹闹之后又出去旅行了。」

    「……」

    「咪……」

    那只猫妖精不只没报恩，反而还给人添麻烦了吧？猫妖精竟然能和猫生下后代……我得留心才行。沛罗你要是敢对小咪做什么奇怪的事，我就把你那边剪掉喔。

    「沛、沛罗才不会对公主做那种事喵。公主还是小孩子喵……」

    「咪……」

    小咪身为女性的自尊心受损了……

    猫妖精和猫不会生出猫妖精吗？

    「只有猫妖精女性能生出猫妖精喵。」

    「你们真有趣呢。话说回来，你们找我有什么事吗？」

    我都忘记原本来这里的目的了。我把信交给对方，费雪主任看完后说道：

    「唔嗯，看样子状况不乐观啊。希望事情不会愈演愈烈……我真的不想再看到王出现了。」

    若是哥布林国王诞生，很可能引发全面战争。听说这个国家附近的魔王算是安分的类型，要是有新势力出现，将会破坏目前的平衡，导致大规模的战争爆发。几十年前的大战就是这么来的。

    费雪主任表示，这个国家的邻国诞生了王，种类就是我之前在迷宫里遇到的半兽人，以目前的情势来看，似乎即将演变成一场大战。假如这个国家也恰好于此时出现哥布林国王，势必免不了一场战争。

    我们来到不得了的世界了呢，小咪。

    「咪……」

    既然事情办完了，我离开猎人公会，来到公会介绍给我的旅馆。

    我打算帮小堇洗洗身体，它却表现出不愿意的态度。为什么？

    「它好像希望你用热水喵。」

    沛罗听得懂小堇的话啊，好厉害。

    「沛罗只能和猫沟通喵。怪物的话，顶多只能猜到它们大概的想法喵。」

    我觉得这也是很惊人的能力。能够读取对方的心思很不简单喔，沛罗。

    「沛罗都不好意思了喵～可以再多夸奖沛罗一点喔喵～」

    「咪～」

    我应小堇的要求在桶子里装好热水后，它终于没再排斥洗澡。我们家的孩子都很喜欢热水和泡澡呢。

    我还顺便洗了自己和沛罗的衣服。明天替沛罗买几件衣服好了。它的衣服破破烂烂的，感觉有点穷酸。我用水技能将衣服脱水，但没办法完全弄乾，真是不好处理。

    把洗好的衣服晾在房间里后，我随即前往餐厅用餐。

    小咪和猫型态的沛罗坐在我面前。沛罗的衣服还没有乾，所以我请它维持猫的型态。

    小咪像平常一样吃猫罐头，至于沛罗该怎么办呢？它可是能吃掉五人份以上餐点的大胃王，不过此刻的它外表只是只普通的猫。于是我压低音量询问它：

    「你要吃什么？」

    「公主吃的是什么喵？」

    「小咪专用的餐点。」

    「沛罗也要吃那个喵。」

    「够吃吗？」

    「不够喵……」

    我想也是～

    我多点了一些自己吃的料理。

    「好、好好吃喵……」

    「咪～」

    「公主平常都吃这么美味的食物喵……？」

    「咪～」

    沛罗吃著猫罐头的同时流下了眼泪。边吃边哭的猫看起来有点吓人呢。尽管沛罗哭得一把鼻涕一把眼泪，还是吃掉了一半我点的料理。

    晚餐吃完后回到房间，我开始替小咪洗澡。至于我则想等等去一趟公共澡堂。

    「那就麻烦你们看家。」

    「咪～」

    「交给沛罗喵。」

    沛罗，我最担心的就是你了。

    这座城镇的公共澡堂里挤满了人。因为城镇本身很大，公共澡堂自然也不小，尽管如此还是人山人海的。按摩需要排队等候，所以这次我没有买这项服务。但是不管怎样，泡澡果然很美妙呢。

    我一回到旅馆房间，就发现小咪明显如坐针毡。看来它对那个东西的瘾头又犯了。

    「尼洛！公主从刚刚开始就好奇怪喵，一直喊『尼洛、尼洛』的喵。」

    「好、好，小咪可以拿出来了喔。」

    「咪～」

    我从装有豆沙的盘子中，挖了一汤匙的豆沙放到小咪的盘子里。

    「那个黑色的食物是什么喵？」

    「咪、咪～」

    小咪一副欲言又止的模样。它八成想尽可能地死守住豆沙吧，真拿它没办法。

    「小咪，把葛饼和蜂蜜拿出来吧。」

    「咪～！」

    小咪似乎猜到了我在想什么，露出彷佛在说「交给我」的表情，立刻把东西拿出来。

    我把小咪拿出的葛饼放到盘子里，淋上蜂蜜后放到沛罗面前。

    「沛罗真的可以吃喵？」

    「咪～」

    「唔唔，软Q又有弹性，这真是难以言喻的口感喵。再加上蜂蜜的甜味，根本是最高级的逸品喵。」

    这是什么食记吗？与此同时，小咪放心地舔起豆沙。沛罗不再对小咪吃的豆沙感到好奇，小咪因而面露松了口气的表情，继续舔著豆沙。

    好，点心时间结束了，来睡觉吧。明天逛完市集后再出发好了。毕竟骑小堇去王都，时间上完全绰绰有余。

    小咪，睡觉。

    「咪～」

    为什么连沛罗都钻到我的被子里……？你去外出包里睡啦。

    「沛罗觉得冷喵……沛罗想要相亲相爱一起睡喵……」

    「咪～」

    唉……随便你。我要睡了。

    ＊

    隔天早上，我不是被闹钟叫醒，而是被沛罗踢脸踢醒的。小咪依旧缩成一团，睡在昨晚睡著前的位置上，沛罗却不知为何出现在我的枕边？这让我决定以后不要再和沛罗一起睡了。

    我把行李收好，下去餐厅吃早餐。沛罗想要吃猫罐头，但我不给它。最近猫用品消耗得太多，身体无法承受更重的负担了，于是我换成点两人份的早餐。

    沛罗的衣服乾了，所以目前是橘色虎斑猫剑士的型态。它的身高有一百二十先恩，令人惊讶的是鉴定结果居然显示它有四十二只哥布林的强度，代表沛罗实力坚强。它持有的技能为剑术、感知气息、隐藏气息、潜行、开锁，很有猫的感觉。这套技能组成与其说是骑士，更像是游侠或盗贼。

    小咪也用餐完毕，我们差不多可以出发了。

    「咪～」

    我帮小堇做好出门准备，并让小咪和沛罗坐在小堇的马鞍上，带著它们前往城里的市集，很快就有一群小朋友跟在我们后头。它们还真受欢迎呢。

    我将小堇绑在市集一隅，小咪和沛罗接著跳下马。小孩子们见状立刻围了上去，开始摸摸小咪和沛罗。

    「不可以用力拉喵！」

    沛罗虽然大声抱怨，但它对小孩很温柔，依然任由他们抚摸拉扯。沛罗比我想像中来得成熟稳重呢。说到这个，不知道沛罗几岁了？

    小咪则向小朋友们撒娇，小朋友们也百般怜爱地摸摸它。这就是所谓猫品的差异吗？

    小堇也被好几个小朋友包围，让小朋友们摸它的头。大家都说战马脾气火爆，不过小堇好像是个特例，因为它完全没有因此表现出嫌恶的态度。

    差不多该去逛市集了。小堇你留在这里等我们喔。

    小堇发出噗噜噜的声音，彷佛在跟我说「慢走～」。

    和小朋友们道别后，我们开始逛市场。小咪爬到特等席──也就是我的肩膀上观摩；沛罗则是牵著我的手走。会这样是顾虑到如果不牵著走，它可能会到处乱跑。我事先问过它，在身上绑绳子和牵手哪个比较好，它才勉为其难地选择了牵手。

    首先要先去买沛罗的衣服。于是我们去了卖兽人二手衣的店，让沛罗自己选。当然，它选的是童装。

    「哦～这件不错喵，那件也不错喵！尼洛，沛罗可以买几件喵？」

    总之，我们最后买了三件上衣、五件裤子，然后让它当场换上了新买的衣服。穿上新衣后，沛罗原本的穷酸感顿时消失，活脱脱是位英姿焕发的剑士。难得特地过来一趟帮它买衣服，我还买了一顶附有羽毛的红色宽帽送给它。这可是猫咪剑士必备的装备喔？

    「好、好帅气喔喵……」

    「咪～」

    （插图015）

    它似乎相当中意。

    在那之后，我一边物色各个摊位的商品一边往前走，路上沛罗缠著我买串烧给它吃，于是我们买完之后开始边走边吃。这时，我看到了一个搭建小帐篷的摊位，摊主是位老婆婆。

    她的摊位主要都是卖药水类，但我有兴趣的是放在更里面的商品。

    「里面那些是要卖的商品吗？」

    「哎呀，小哥你应该用不到那些东西喔，嘻嘻嘻。」

    「那些对怪物也有效吗？」

    「不要说怪物了，对人类也有效喔，嘻嘻嘻。」

    不是的，我没打算拿来用在人类身上喔。应该吧？

    「请把那些卖给我。」

    「你认真的吗……？」

    「我要右边的那瓶毒药，还有排第二个的麻痹药，以及左边立即生效的安眠药。」

    「你到底是什么来头……？」

    我确定自己不是可疑人士，不至于到需要特别问我是什么来头吧？

    「我是想成为猎人、拥有鉴定技能的人。」

    「我话先说在前头，我可不是什么正规药师，不要之后来找我抱怨喔。」

    「只要能教我正确的使用方法，我不在意正规与否这个问题。」

    「嘻嘻嘻，你年轻归年轻，倒是很懂得道理嘛。」

    我付完钱，问清楚用量和用法后抄在笔记上。买到好东西了，搭配上空气技能的话，应该会是不错的攻击手段。不过使用方法颇为复杂，还好就算弄错我也有矿泉水，应该可以应付得来。不过还是需要先练习一下才行。在那之后，我在其他地方多买了一些练习用的面粉。

    好了，我们去下个地方吧。

    「咪～」

第一卷 小咪，抵达王都。

    我在这里的市集也买了不少骨董和值钱的饰品。沛罗见状，一脸疑惑地看著我。

    「你买那么多要做什么喵？」

    「去别的地方高价卖掉，我将此命名为稻草富翁作战。」

    「沛罗无法理解你的想法喵……」

    我觉得自己没有讲出太难理解的话啊……不过，这个世界没有「稻草富翁」这种说法，沛罗不懂也很正常吧？

    好了，先不管沛罗，我按照惯例去卖武器和防具的区域物色商品。这里是作战的重点区域，得睁大眼睛仔细找。

    「咪～」

    哦？小咪，怎么了？小咪在经过某间店前时，拍了拍我的肩膀。

    难、难道说是那个！？

    我定睛注视著那间店里的商品看……找到了，是AF（神器）。那是一把短弯刀，外观看起来脏兮兮的、惨不忍睹，一般而言绝对不会有人发现是AF（神器）。

    「大叔，这把刀多少钱？」

    「嗯～一万两千勒托。」

    「我连这边这个也一起买，算我便宜一点嘛。」

    「两个一起算你两万如何？」

    「我买了。」

    嘻嘻嘻，买到AF（神器）啦。

    「小咪，谢谢你。」

    「咪～」

    「你买那把脏脏的剑做什么喵？那边那把剑感觉比较好喵。」

    呵呵呵，沛罗，你太天真了，※就像是蜂蜜超～级甜。我晚点再告诉你真相吧。（译注：日文的甜和天真是同一个词。）

    在那之后，我仍旧继续挑选，可惜没有再找到AF（神器）。我差不多想把收集来的东西拿去卖了。之前都只顾著买，手头上的钱变得愈来愈少。要是在王都有看到不错的店，就拿去卖掉吧。

    我们回到小堇身边，做好准备后走出城门。

    小咪待在外出包里，沛罗则坐在我的前面。因为不赶时间，我跟小堇说慢慢来没关系，但被它无视了……小堇小姐，你这么赶是想去哪里呀？

    它发出噗噜噜的声音，冷冷地看了我一眼，彷佛在说「当然是去王都啊，还用问吗？」。您说得没错。

    我们在视野辽阔的草原吃午餐。我顺道仔细鉴定了一下AF（神器），结果显示为「无形之爪」。没有更详细的说明，可能是因为我的鉴定技能熟练度还不够吧？

    我尝试用它去砍掉在旁边的树枝，树枝随即被砍成四段，每道切痕间隔五先恩左右。这把弯刀的本体两边，似乎有著看不见的刀刃。我这次让肉眼可见的刀刃不碰到树枝，朝紧邻树枝的位置砍下去，树枝便被切成了三段。看不见的刀刃似乎比本体还要长。这么一来，对手即使用剑挡下本体的刀刃，还是可能因看不见的刀刃而负伤。我可没有打算实际试试看喔？

    接著，我又捡来另一根树枝，尝试著刺进去，结果只在一个地方留下了刀痕。看来无形之爪只有在劈砍时会发动，这样我就放心了，收回刀鞘时也不用怕会切到手。

    「那是什么喵？」

    「AF（神器）喔。」

    「AF（神器）喵？」

    沛罗好像不知道AF（神器），于是我向它说明。

    「沛、沛罗想要那个喵！尼洛，求求你把那个给沛罗喵！这是沛罗一生的请求喵！」

    也罢，我本来也觉得这把刀很适合沛罗。

    「我先说喔，这个是非常贵重的东西，你要好好感谢小咪。」

    「公主～！沛罗绝对不会用尾巴对著公主睡觉的喵～」

    「咪～」

    不对，沛罗，这是不可能的。你睡相太差了，绝对会用尾巴对著小咪的，我百分之百肯定。

    不管怎样，这把刀都必须先请王都的武器店修好、整理乾净。

    吃完午餐、睡过午觉后，我们再次上路。

    出发后经过一个小时左右，我们就抵达了王都贝鲁纳。小堇速度真快。

    王都贝鲁纳的景象一言以蔽之就是「大」，可以看见位在远方的王城。贝鲁纳到底是库雅路特的几倍大啊？

    我们抵达城门，由于人不算太多，不需要使用紧急通行证。我向卫兵询问猎人公会的位置，到了目的地后立刻吓了一跳。因为眼前的建筑物格外壮观，比库雅路特和昆因特的猎人公会大了两倍以上。

    如今距离傍晚还有好一段时间，但已经有不少猎人在公会内了。

    我走向整排柜台的其中一个，拿出紧急通行证和员工证，表示希望能和公会会长见面。

    柜台姊姊急忙走到后头，带了一位男性员工回来。

    「我是管理主任赛尔提欧，请问你有什么事？」

    对方是名看起来有点神经质、年纪大约二十后半的清瘦男子，和盖斯先生正好形成对比。

    「我的名字叫尼洛，它们是小咪和沛罗。特此前来是为了送昆因特猎人公会会长的紧急信件。」

    「我先代为收下，之后再帮你转交给会长吧。」

    「不好意思，瑟里昂会长要求我必须直接交给这边的会长。」

    「这样啊。会长目前不在，傍晚时应该会回来。」

    「我明白了，我会再来一趟的。请问之后能不经过柜台，直接见到会长吗？」

    「我帮你安排一下，让你能从后门进来。」

    我向赛尔提欧先生道谢后，顺便询问了一下推荐的旅馆。

    虽然时间还早，还是先订好旅馆吧。我来到赛尔提欧先生推荐的旅馆，姑且先订了一晚的房间。然后带著小堇到马厩，帮它把身体洗乾净。你今天就好好放松休息吧。小堇发出噗噜噜的声音，点了点头。

    到傍晚前还有很多时间，我决定去附近逛逛。除了很大、很宽广之外，我不知道该怎么形容这座王都。这里就连主要道路的宽度，都比库雅路特大上将近一倍。沿路的建筑几乎都是用石头或砖头打造。路上人来人往，身上穿的衣服感觉相当时髦。

    就算委婉地说，我、小咪和沛罗都像是来到大城市的乡下人。

    「好厉害喵……」

    「就是说啊……」

    「咪～」

    小咪的个性天不怕地不怕的，似乎不以为意。这让身为胆小鬼的我好羡慕。

    途中我们找到了公共澡堂。我进去里面询问之后，对方表示小咪和沛罗也能进去，不过要另外收费。王都总共有四座公共澡堂，和昆因特一样白天也可以去。

    机会难得，进去洗个澡好了。小咪和沛罗也在，因此我没有加上按摩服务。我和沛罗并排坐著，让搓澡工帮我们洗乾净。沛罗变得全身都是泡沫，我取下一些泡沫替小咪搓洗后，小咪身上也布满泡沫，变得像只小狗一样。感觉小咪洗得很开心。

    我们都洗好澡后，再次前往猎人公会。我绕到公会后方，在后门呼喊里面的人。

    「不好意思～」

    一位姊姊随即从里面走了出来。

    「你是尼洛吧？这边请。」

    我走上楼梯直达最高楼，接著被带到了某个房间──会长室。

    一名年约五十岁、体格壮硕的男性迎接我们。

    「欢迎你来，我是这间公会的会长，札斯托。瑟里昂那家伙还好吗？」

    「他很好。您认识瑟里昂会长吗？」

    「我们年轻时常一起胡闹，哇哈哈哈！」

    「我叫做尼洛，它们是小咪和沛罗。」

    「咪～」

    「我是沛罗喵。」

    「哦，你的同伴很特别呢。」

    保险起见，我先鉴定了札斯托会长是否为本人，才打算将信和地图交给他。结果显示他确实是本人。

    「唔嗯，状况不太妙啊。真不希望看到大战再次开打，看来得召集总部和全国公会才行了……」

    看得出来札斯托会长相当重视这件事，可见大战就是如此地可怕。

    「话说回来，你到的时间为何和信上说的不同呢……你是怎么过来的？」

    「我骑马来的。」

    「你把马骑到没办法再跑了吗？」

    「没有，那是我自己的马。」

    「真是无法理解呢。」

    「它是战马。」

    「唔嗯，就算是战马，也提早太多了吧？」

    你跟我说也没用啊，请去跟小堇说。

    「算了，也好。这种事最好尽早处理。」

    「接下来我要做什么？」

    「在这边把事情都谈妥前，你先待命吧。剩下的随便你。」

    你说随便我，但你知道住宿费是谁在付吗？

    「大概要多久才会得出结论？」

    「国家那边我不知道，公会这边大约五天吧。」

    「我一定得等到收到国家回覆才能回去吗？」

    「毕竟是你将领主的信送来的，自然得等到国家给予回覆。你现在回去，也没有讯息可以传达不是吗？」

    也是啦，我就知道会这样……

    「公会愿意帮我出住宿费吗？」

    「唔嗯，我们会再和国家交涉看看。」

    公会不打算帮我出钱啊……也罢，至少他没叫我去住那种环境糟糕的小房间。

    「总而言之，如果有什么事情，再请你和旅馆联络。」

    「嗯，明天一早先去王宫吧。我会把马车准备好，记得在钟响八次时前来公会。」

    「什么？」

    我刚刚疑似听到奇怪的话，是我的错觉吗？

    「我说钟响八次前来这里。」

    「你说谁？」

    「当然是你啊，还会有别人吗？」

    「我为什么要去王宫？」

    「你是使者，当然要去啊。」

    那种事情……不行、不可能、我没办法啦！

    「你放心吧，只要跟著我就好了。而且说不定会有赏赐喔。」

    赏、赏赐吗……我想要。难得都到王宫了，希望可以拿到。这是我的内心话。

    「我没有正式的衣服喔。」

    「你现在穿的衣服就可以了。」

    「小咪和沛罗怎么办？」

    「把它们带去就好啦。」

    「……」

    「问题都解决了，明天记得不要迟到喔。」

    我现在终于理解什么叫做无言以对了……

    我竟然要去这个国家的中枢，也就是万恶渊……王宫。

    唉，我和小咪的慢活到哪去了？

    总觉得我们离慢活愈来愈遥远。

    你觉得我们的明天该怎么走呢？

    小咪？

    「咪～」

    咦？明天的事等明天再说……？

    「咪～！」

    我就是喜欢小咪你这么乐观的地方。

    好了，我们回旅馆为明天做准备吧。

    「咪～」

第一卷 后记

    我是将杯面推广至全国会会长にゃんたろう喵。

    大家觉得书籍版的《神猫小咪与猫用品召唤师的异世界奋斗记》如何喵？

    随著书籍化，我让新角色登场了，不过目前和小咪没有太多牵扯喵。等小咪和尼洛的故事告一段落，我会让新角色和小咪他们一起好好表现的喵，敬请期待喵。

    此外，内文里较不易阅读的部分也修改过了喵。多亏有专业人士帮忙校对，变得非常容易阅读呢喵。哎呀～不愧是专家，真的很厉害喵～

    希望大家以后也能继续支持《神猫》喵。

    说到梦想，有人说梦想不会实现，但是にゃんたろう实现了梦想喵。

    尽管只是副业，但能够像这样以猫咪小说家出道，实在让人感动到无以复加喵。

    在《神猫》书籍化下描绘出可爱小咪的岩崎美奈子大人，以及各位编辑大人，更重要的是拿起本书阅读的读者大人们，我对你们有说不完的感谢喵！

    最后，我要将本书献给在天国的爱猫にゃんたろう喵。

第一卷 插图



第二卷 小咪，去王宫。

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    见过札斯托会长后，我踏着忧郁的步伐往旅馆移动。

    「小咪，事情变得很不得了了呢。」

    「咪～」

    小咪不只不害怕，还一副「好期待明天喔～」的感觉。

    我自己来说可能有点不恰当，但我明明才来到这个世界没有多久，却过着高潮迭起的生活。

    我来到路米耶尔王国的库雅路特城，正烦恼着该怎么赚钱时，在偶然之下成为了猎人公会的见习职员开始工作，后来公会请我去跑腿，在抵达昆因特后，又被迫参加迷宫探索，本来以为一切都很顺利时，竟然遭遇怪物袭击，最终还落得被任命为使者，得替领主大人送信到王都的下场……

    在这段一波未平一波又起的日子里，战马小堇、猫妖精沛罗成为我们的同伴，日子热闹了起来。

    「咪～」

    我告诉沛罗明天要去王宫一趟后──

    「沛罗听不太懂喵……沛罗肚子饿了喵。」

    沛罗的反应一如往常。

    我的胃好痛喔。

    回到旅馆后，我们吃了晚餐。不愧是公会介绍的旅馆，料理的味道虽然淡了些，但是很好吃。沛罗一下子就吃掉了两人份。它到底是怎么把那些食物装进去的？

    沛罗的胃袋是个无底洞吧？我开始担心起往后的伙食费了。

    回到房间准备就寝时，小咪向我催讨豆沙。我抵挡不住小咪非比寻常的热切要求，将豆沙装到了盘子拿给它。因为豆沙是点心，我本来只想在白天时给它吃，但老是找不到时机，每次都拖到这时才给它。

    不用说，沛罗也开始催我，我给了它有别于豆沙的其他点心。

    小咪一脸幸福的表情，小口小口地用舔的品尝。豆沙究竟是哪个部分正中小咪的喜好呢？我不禁感到不可思议。

    小咪幸福的时光结束，来到就寝时段之时，我和沛罗起了小争执。我跟沛罗说以后不要一起睡后，它开始抱怨连连，于是我决定跟它把事情说清楚。

    「沛罗你的睡相太差了！要是一起睡，小咪很可能会被波及。实际上我已经被你害过了！」

    「你、你说什么喵──」

    要是继续一起睡，它不要说会用尾巴对着小咪了，还很可能把小咪踢飞，害小咪受伤也说不定。就算小咪是不死之身，会痛的情况还是会痛！

    由于沛罗不相信我，我们讲好今天让它先用猫的姿态，在外出包试睡一晚，观察情况看看。好期待明天喔。

    ＊

    隔天早上，起来后的状况果然如我所想，十分地惊人。原本放在桌上的外出包跑到了门口前，我看向里面，发现没有沛罗的身影。我到处找它在哪里。

    「咪～」

    床底下传来了叫声，我往底下看进去，看到小咪正在轻拍沛罗的脸。

    「……」

    沛罗跪坐在床上，被小咪拍拍膝盖的它，脸上带着悲伤的表情，但我刻意无视它。好了，换好衣服吃完早餐后，要去猎人公会一趟喔。

    「咪～」

    「沛罗这就去准备喵……」

    吃完早餐，我在照顾过小堇后前往猎人公会。今天小堇要留下来看家。小堇发出噗噜噜的声音，做出像在说「怎么这样」的表情，但我也无可奈何。因为我们要坐马车去王宫。你今天就放轻松休息吧，毕竟你的病也才刚好。

    我走到公会，发现马车已备妥。当我正准备走进去公会时，有人从马车里叫住我。原来是札斯托会长。我一坐进马车，马车便不容分说地动了起来。

    「我们来晚了吗？」

    「没，你们没有来晚，甚至来得有点早。」

    「既然是这样，为什么您已经坐上马车了呢？」

    「因为待在公会里，会被逼着工作。」

    原来是这样，等等，你这样对吗？会长。

    我们搭乘的马车奔驰过王都的主要街道。

    小咪和沛罗目不转睛地盯着外头的风景，它们被大城市震慑住，却也很乐在其中。然而我想着之后的事，完全没有看风景的心情。途中我们穿过内门进入贵族街。那里是个拥有广大腹地与宏伟建筑物、与庶民生活天差地别的世界。不管在哪个世界都会有贫富差距，不过这个世界的差距格外明显，令人心情变得郁闷。

    我即将前往那个站在贫富差距顶点之人所在的场所，我想这也是让我感到烦闷的原因之一。

    我们沿着贵族街前进，看到了王宫的大门。那是扇会让人感叹「这就是王宫」的气派大门。

    「好大的家喔喵……」

    「咪～」

    毕竟这虽然是某人的家，但不是普通的家呢。

    这座城堡的外观不是那种金碧辉煌的城堡，一定要说的话，它的构造用堡垒来形容会更为贴切。

    抵达城堡前，我在马车里帮小咪换衣服，我将粉红色的蝴蝶结绑在红宝石的项炼上，然后替它缠上最好的蕾丝手帕。除了红宝石项炼外，其他都是公会姊姊们给的贡品。真是感激不尽～

    「哦，看起来很不一样呢。」

    「咪～」

    毕竟这是小咪的工作装扮嘛。

    「沛罗也想要喵……」

    唉……我从小咪那拿了蓝色的蝴蝶结，把它系在沛罗的衬衫领子上。

    「哦哦，沛罗变得好像骑士喵！」

    有、有吗？算了，沛罗开心最重要。

    马车没有停在王宫的大门，而是旁边的小门前。这样的安排也是理所当然的吧……？其实我刚刚还有点紧张，想说会不会要从正门进去。

    我走下马车，抱着小咪跟在会长身后通过小门。

    来吧，进入万恶的渊薮。

    「咪～」

    我在札斯托会长和士兵的带领下往前走。当然，此刻我正抱着小咪，外加牵着沛罗的手。

    「好壮观喔喵！」

    沛罗从刚才开始，就一直在重复这句话。

    小咪因为换上工作的装扮，早已进入了工作模式，非常地安静乖巧。

    士兵敲过某个房间的门后走了进去，告诉里面的人我们来访的消息。

    「我把客人带来了。」

    「辛苦你了，退下吧。」

    「是！」

    房内的人年纪应该和会长差不多。他是个身材高&#18487;且纤瘦，戴着眼镜、眼神锐利的人。

    「好久不见，札斯托。平常我都叫不动你，今天却不请自来，吹的是什么风？」

    「哼，要是有事找我，你就自己过来。我是有事找你，所以才会像这样过来这里。」

    「说得倒是容易……然后呢，你来有什么事？」

    会长交出我带来的信。

    「如果不快点处理，可是会发生大战喔。」

    「哦？」

    房间的主人调整了一下眼镜，开始阅读信件。房间主人以大略读过的感觉看完信后，对会长提出疑问。

    「送这封信来的使者呢？」

    「就是这边这位。」

    房间的主人稍微挪开眼镜，用彷佛能看穿一切的眼神看向我。他是拥有鉴定的技能吗？我唯一可以确定的是，绝对不能违抗这个人，这是我的直觉技能告诉我的。

    「我是这个国家的宰相，我叫做阿德尔伯特。你就是送这封信来的人吗？」

    「我叫做尼洛，这孩子是小咪，这位是沛罗。那封信是昆因特的瑟里昂会长请我转交给札斯托会长的。」

    「嗯，上面写的日期，和送到的日期时间搭不上，你是怎么来的？」

    「我有位战马伙伴，我请它载我来的。」

    「伙伴啊……把你知道的事情告都告诉我吧。」

    我把在昆因特遭遇哥布林袭击，到流动迷宫、隔壁村庄遇袭、迷宫也受到袭击的事情，全都告诉了宰相阿德尔伯特先生。

    「迷宫遭到袭击？怎么会……？」

    「关于这件事，我有一个假设。我可以把它说出来吗？」

    「假设啊……说吧。」

    于是我把之前想的假设说了出来。也就是关于哥布林们穿装备的事。

    「这个假说是你想的吗？」

    「是的。我们连续两晚都遭到哥布林袭击时，哥布林修正了第一次进攻时犯的错误。有鉴于此，我认为哥布林拥有相当程度的智力。」

    「你的意思是哥布林会探索迷宫？真是不敢相信。」

    「不过他的假设也不见得是错的。我们其实也曾想过它们是怎么拿到那些武器和防具的。」

    「说是这么说……如果真的是那样该怎么办？」

    「总而言之，我们只能尽量避免被抢夺。既然有哥布林将军在，表示哥布林的数量非常多。这样一来，可以想见它们武器防具一定不够。」

    「有可能立刻出动骑士团吗？」

    「这事得尽快想办法处理才行。我再去说服那些老不死的。」

    阿德尔伯特先生从抽屉拿出某样物品后，把我叫过去，交到了我手上。看起来是个有点大的怀表。

    「这个东西叫做时钟。只要转动发条，在早上时让它与钟声配合，接下来两、三天就能掌握正确的时间。这是感谢你送信来的谢礼。」

    「谢谢您。」

    果然是时钟，这八成是很贵重的东西，毕竟就连维拉道具店也没有在卖。

    「尼洛，我还有些一定要说的事情。你暂时先到外头的中庭等我一下。」

    「我明白了。」

    我推开门，走到眼前的中庭草地上坐下。

    「刚刚好可怕喵……」

    「咪……」

    我把小咪的工作装扮调整成只剩下粉红色的蝴蝶结，然后把它放到草地上，让它自由行动。沛罗似乎不再那么紧张，开始在草地上滚来滚去。

    正当我躺着和小咪玩时──

    「小卯咪。」

    一个小女孩不知何时站到了我们身后。我有点被她吓到。

    小女孩的年纪大约三、四岁，她有着一头金发，以及可爱的容颜。

    小女孩摸摸小咪后，把小咪抱了起来，接着走到沛罗的旁边，用手指戳了戳沛罗猫掌上的肉球。

    「软软的。」

    「喵喵？」

    她这次换戳小咪前脚的肉球。

    「软软的。」

    「咪～」

    （插图005）

    小女孩露出灿烂的笑容。

    在那之后，她抱住了沛罗，用脸颊磨蹭它的脸颊。她是谁家孩子？她既然会出现在王宫中，想必是贵族的孩子吧……

    由于她看起来也无害，我暂时让她随意在这玩。感觉她非常中意沛罗，整个人贴在它的身边不肯离开。沛罗真的很好摸……更正，真的很受欢迎呢。沛罗虽然一副感到困扰的模样，却还是任由小女孩贴着她。真懂事……

    「公主殿下！」

    疑似侍女的人出现在中庭侧边的走廊上。

    「小卯咪。」

    小女孩抱起小咪，展示给疑似侍女的人看。

    嗯？公主殿下……她是公主殿下──！？

    「哎呀，蕾奈。好可爱的小猫喔。」

    「母后！」

    「咪～」

    另一名看起来相当高贵的女性出现，和公主殿下开始对话。唔嗯～公主殿下喊她母后，所以她是……王妃殿下！

    事情也发生得太突然了……我是在做白日梦吗？

    「这只小猫是你养的猫吗？」

    「是的。它叫做小咪。我叫做尼洛，这位是……」

    「沛罗喵。」

    「安奈丽洁殿下！他们很可疑！请您不要靠近他们！卫兵到底在做什么！」

    「妮雅，冷静一点。这位沛罗是猫妖精喔，据说猫妖精只会接近心地纯洁的人。」

    是这样吗？沛罗？沛罗一脸呆滞的表情，很可能只是迷信吧。但也多亏于此，事情在没有造成骚动的情况下揭过了。

    「尼洛，你为什么会在这里呢？」

    「会长说他和宰相大人谈话时，让我先在这个中庭等他。」

    「这样啊，所以你现在没事吧？」

    不是吧，我是很闲没错，但我有种不好的预感。

    「……是没事没有错。」

    「既然这样，你愿不愿意让我请你喝茶？蕾奈似乎很喜欢小咪和沛罗，请你务必接受我的邀请。」

    认真吗！？还是她只是在跟我开玩笑？这种时候是接受比较失礼，还是拒绝比较失礼？我偷偷瞄向疑似是侍女的妮雅小姐，她像是察觉到我的疑虑，点了点头。她是要我接受吧。

    「我很乐意接受您的邀约。宰相大人那边该如何通知他呢？」

    「我会再派人去，你不用担心。」

    抱着小咪的公主殿下，以及被王妃殿下牵着手的沛罗走在我的面前。我的胃又开始痛了……

    在他们的带领下，我们来到了比刚才的中庭更加气派的庭院露台，并在那里就坐。事情为什么会变成这样……

    此刻，小咪正让王妃殿下抱在怀里，沛罗则是和公主殿下一起吃着点心。我好羡慕它们两个天不怕地不怕的个性。

    「咪～」

第二卷 小咪，拜托沛罗找小猫。

    茶很好喝，喝起来的味道与绿茶很相似。我怕价格是天价，所以问不出口。

    王妃殿下试图要喂小咪吃点心，但小咪却不领情。

    「小咪好像不喜欢吃饼干……」

    王妃殿下脸上浮现落寞的神情，因此我请小咪从小咪道具袋里拿出豆沙，并挖出一汤匙放在小咪的盘子里。

    「咪～！」

    「哎呀，那是小咪的点心吗？」

    「咪～」

    「那么好吃吗？」

    「咪～」

    「尼洛，可以也给我一点吗？」

    「安奈丽洁殿下！」

    「因为那个看起来很好吃嘛……」

    妮雅小姐看向我。

    「那个是人也可以吃的食物吗？」

    她向我这么问道。她把小咪当成什么了！

    「这是在昆因特的猎人公会也很受欢迎的甜食喔。」

    妮雅小姐准备了盘子和汤匙，我把豆沙分成了三份。小咪，你不要用那么悲伤的眼神看着我嘛。到我们回昆因特前的这段期间，豆沙都还很够吃喔。尽管我这么说，小咪仍旧一脸哀怨地注视着我……

    「咪……」

    「没有沛罗的点心吗喵？」

    我拿出淋上黄豆粉和黑糖蜜的葛饼。要是让沛罗知道豆沙有多好吃，我有种事情会一发不可收拾的预感，所以我不给它吃。再说小咪也盯着我看，一副心不甘情不愿的样子，感觉它非常想死守住豆沙。

    「好好吃喔。」

    「好初～」

    「这个真的比蜂蜜还要好吃喵。」

    我只补充了句「用烤过的面包沾着吃，会很好吃喔」。她们好像对沛罗吃的葛饼也有兴趣，我便拿了些给她们品尝。

    「尼洛，你是甜点师吗？」

    不是的，误会大了。虽然我最近对于自己到底是公会职员，还是厨师这点开始产生了动摇……

    「我是公会的员工……见习职员。」

    「这么说来，你刚才有提到过公会呢。你今天是为了什么事而来呢？」

    我想说告诉王妃殿下应该没关系，所以一五一十地告诉了她。

    「陛下又要没日没夜地工作了呢……」

    因为是国王，通常国务都很繁忙吧。这点真的没办法，这就是所谓的宿命。

    「话说回来，小咪不只亲人，还很聪明呢。我以前不懂为什么会有人养猫，但在看到小咪后，我好像可以理解了。」

    「小咪比较特别。它很喜欢和人互动。」

    「咪～」

    「我要是问你说……可不可以把小咪让给我，小咪会很伤心吧？抱歉。」

    「咪……」

    「安奈丽洁殿下，宰相大人来了。」

    「让他进来。」

    宰相大人和会长来了。他们不会是来接我的吧？

    「安奈丽洁殿下，您好。」

    「好久不见，札斯托先生。你要是愿意更常来，陛下也会很高兴的。」

    「我只是一介公会职员，实在不敢当。」

    「阿德尔伯特。」

    「有何吩咐？安奈丽洁殿下。」

    「不可以把客人丢在一旁不管喔。」

    「是我考虑得不够周全，给您添麻烦了。」

    宰相大人用余光瞪了我一眼，我连忙低下头。好、好可怕……

    「没有给我添麻烦喔。我们度过了很愉快的时光。」

    呜哇，我现在根本像身在另一个世界。我的胃又痛起来了……

    「可以再把尼洛和札斯托先生借给我一下吗？」

    「我和札斯托先生已经谈完，一切遵照您的旨意。」

    宰相大人行完礼后转身离去。

    「事情好像变得很严重呢？」

    札斯托会长在瞥了我一眼后开口说道。

    「很有可能会引发大战。」

    「状况那么危急了吗？」

    王妃殿下摸着小咪的同时说道。

    我在一旁看着王妃殿下和札斯托会长对话时，妮雅小姐向我搭话。

    「尼洛大人，我有件事想拜托您。」

    嗯？什么事情？妮雅小姐。

    「可以请您教我刚才的甜食和点心的作法吗？」

    她是在说豆沙和葛饼吧。可以是可以，但我现在没有材料呢。我来之前把所有材料都给昆因特的赛库斯先生了。

    「没问题，不过我目前没有材料，可以改天吗？如果不实际操作，只用口头讲解不太好说明。」

    「若您愿意，真的是帮了我一个大忙。」

    「那么我拿到材料后再来拜访。」

    妮雅小姐走到里面，拿了某样东西过来。

    「只要在门口出示这个通行证给士兵，就能联络到我了，请您拿去用。」

    「我明白了，这我收下了。」

    王妃殿下和札斯托会长似乎已经谈完，我们差不多该离开了。公主殿下紧紧地抱住沛罗，不愿让它离开，但在王妃殿下的安抚下，她乖乖放开了沛罗。

    我蹲下身去与公主殿下的视线平行，开口说道：

    「蕾奈殿下，如果您乖乖的，我下次来时会带礼物喔。而且是您一定会喜欢的东西。」

    「偶会乖乖的！」

    蕾奈回我一个可爱到假如她不是公主，我会想给她一个拥抱的笑容。

    我和札斯托会长坐马车回去的路上，他说我有当花花公子的潜力。这种说法未免也太失礼了。

    回到公会后，我们稍微聊了一下之后的事情，我便离开了公会。很可惜公会没有要帮我出住宿费。虽然札斯托会长跟我说「要是你不介意小一点的旅馆，我们随时都可以帮你准备」，但我还是委婉地拒绝了。

    由于要做的事堆积如山，我决定先回旅馆吃午餐，再来开作战会议。

    「沛罗，我想给你一个特别任务。」

    「特、特别任务……听起来好帅气喵！」

    「去找出和你长得很像的橘色虎斑小猫，让它的父母同意我们收养它！」

    「你说什么──！？」

    「咪～」

    看来小咪懂我在想什么呢。另外，你千万不可以强迫人家喔，沛罗。

    「既然公主都那么说了，那就没办法了喵。沛罗马上去喵！」

    沛罗说完后，便从窗户离开了……给我正常地从房间的门进出！

    小咪和我为了达成和妮雅小姐的约定，准备出门去市集采购。若是有时间，我也想顺道去趟武器店。

    好了，小咪，我们走吧。

    「咪～」

    我问小堇要不要去市集，它发出噗噜噜的声音，做出表示它想要待在马厩的动作。看来之后得带它出去走走了。

    前往市集的路上有家大型的武器防具店，我决定进去逛逛。

    我四处看了看武器，发现有很多品质优良的武器，因此判断这里应该很适合。

    我走到柜台，有位一看就是个老顽固、像是这间店台柱的大叔。

    「这里不是小孩子可以来的地方喔，你过几年后再来吧。」

    小孩子……不对，我已经习惯了。没错，反正我不管怎么样都会被当成小孩……

    「我想请你们帮忙修理这个。还有希望你们能收购一些物品。」

    「哦，虽然脏了点，但是是好东西呢。给我两天，我会让它变得跟新的一样。至于收购是指哪些东西？」

    「其中也有防具，可是这里空间太小，我没办法拿出来。」

    「你有收纳技能吗？喂！」

    我被一名从防具卖场走过来的年轻女子带到了内部类似仓库的地方。

    他们好像要我把东西放这，我便请小咪把我的收藏以外的武器防具全都拿出来。奇怪？有这么多吗？对喔，里面也有盗贼的战利品。

    「咪～」

    「嗯，有不少好东西，不过也有少数粗制滥造的量产品呢。很遗憾，那些等同于毫无价值。」

    「爸爸，防具一样有很多好货呢，虽然也有需要修理的物品。」

    原来是他们父女啊，两人一点都不像呢。小咪似乎也和我有一样的想法。

    「咪～」

    大叔大致看完后，开口对我说道。

    「小朋友，你是商人吗？」

    「不，我不是商人。」

    「嗯，本来我是不能跟你买的。」

    咦！？为什么这么说？

    依照大叔的说法，如果要收购这么大量的商品，必须要去商业公会进行登录。这个量怎么看，都没办法推托说我是基于兴趣收集的。这样变成需要办理正式的交易手续，一般来说会产生税金。

    「话虽这么说，这么好的货，老实说不买很可惜。」

    「问你喔，你有其他可以证明身分的东西吗？如此一来就能说你不是商人，可以用其他借口向你收购了。」

    我拿出猎人公会的员工证。

    「小朋友，你是公会职员啊……」

    「太好了，假如是公会职员，有什么状况都很好蒙混过去。」

    有句话叫「内行看门道，外行看热闹」。我会当作没听到的。小咪也看向其他地方，摆出一副「我什么都没听到喔～」的表情。

    收购的总价超过四百万勒托，几乎是我投资金额的一倍。真是令人笑到合不拢嘴。听说倘若我是商人，必须为此付出一笔税金……不知道耶，那是什么意思？我又不是商人，所以我不清楚。我告诉他们两天后再来拿刀，随后离开了店内。

    小咪的道具袋里还留有骨董和首饰。要一点一点地卖掉吗？我要加入商业公会吗？好像不能不加入。好想找到懂相关知识的人谈谈。

    好了，钱包富足后，连心灵都有种富足的感觉。接下来要去市集买红豆和粉类，顺道也向平常那样物色一下武器和防具。不要说我没记取教训，赚钱是很重要的。

    由于这里是王都的市集，现场挤满了比之前多上一倍的摊贩。有充满异国风情的店，也有看起来很可疑的店。虽然也有贩卖辛香料的店，但价格实在太高，我买不下手。价格这么高，真的有人会买吗？

    要买的东西买好了，于是我回到旅馆，发现沛罗也回来了，仔细一看，它怀里还抱着一只小猫。

    「它是猫妈妈过世后留下的孩子喵。一个人孤伶伶地一直叫喵。」

    那是只比小咪还年幼的小猫。茶色的虎斑公猫，要说它长得像沛罗……也算像吧？

    我将猫罐头倒在盘子上。不知道它是不是很饿，马上狼吞虎咽地吃了起来，但它才吃三分之一左右似乎就饱了。剩下的全被沛罗吃掉了……

    由于它脏兮兮的，我想把它放进放有热水的桶子里，然而它非常排斥、大闹了一场。我的手变得伤痕累累……不过后来我用矿泉水治好了。

    「小东西，洗澡会变干净，而且很舒服喔喵。你不要乱动，快进去喵。」

    懂猫语就是不一样，小猫变得乖巧许多。我在桶子中帮它梳洗，它随即闭上眼睛，露出感觉很舒服的表情。我帮它把脸也洗干净，然后用技能弄掉水气，再用毛巾把它包起来擦干、放到桌子下后，小咪开始帮小猫理毛。

    是母性本能觉醒了吗？谢谢你，小咪。

    「咪～」

    小猫吃饱后疑似有了睡意，开始打起瞌睡。我将它放进外出包后，它很快就睡着了。小咪也依偎在小猫的旁边一同睡去。你们好好休息。

    ＊

    隔天早上，小猫精神奕奕地到处走来走去。小咪虽然会陪着它，但我认为偶尔还是要给它一点教育性的指导。

    昨晚小猫睡在外出包里，所以沛罗必然是睡在床上。我今天是因为腰侧被踢到而醒的……

    早餐时间，我正准备召唤出猫罐头和矿泉水时，发现猫用品增加了。

    猫用洗毛精。使用后的数天内，虫子或虫系的怪物都不会靠近。看来又是一款高性能的洗毛精。不过这样一来，只要和猫砂盆一起用，就算在野外扎营也能安全地露宿了。终于拿到期盼已久的小咪洗毛精，真期待之后一起去公共澡堂。

    吃完早餐后，我配合着钟声，转动收到的时钟的发条。今天的预定行程是去猎人公会申请沛罗的猎人执照。要是能接城里的工作，沛罗就能有可以自由运用的钱。执照也能拿来当作它的身分证。

    「非常抱歉，人族以外的种族可能无法申请……」

    「怎么这样喵……」

    「有那样的规定吗？」

    「不，没有……」

    「不好意思，可以请人帮我找主管来吗？」

    「我可能无法回应您的请求。」

    我出示公会员工证，告知自己是公会的职员后，公会员工心不甘情不愿地往里面走去。

    「你是尼洛先生吧？」

    管理主任赛尔提欧先生出面与我接洽。

    「是的。」

    「今天有什么事呢？很不巧，会长他不在。」

    「我不是来找会长的。我的朋友想取得猎人执照却被拒绝了，我无法接受拒绝的理由，因此我希望能请人帮我找上级来。」

    「你口中的朋友，指的是那位猫先生吗？」

    「沛罗是猫妖精喵！」

    「猫妖精啊……」

    就连王都的管理主任也感到相当懊恼。

    「老实说，由于没有先例的关系，我们需要请会长做判断。不好意思，可以请你明天再来一趟吗？我会把状况转达给会长。」

    没办法了，明天再来一趟吧。

    「咪～」

第二卷 小咪，带小猫去王宫。

    离开猎人公会后，我回到旅馆带小堇去城门外。

    沛罗说它想要骑小堇，于是我询问小堇意愿，但小堇做出了表示嫌弃的动作。

    「小堇好坏喵……」

    既然出了城门，我有点犹豫要不要让小堇沿着城的外围散步，但我最后放弃了。因为王都太大，走不完。走不完的当然是我。

    我在出城门后走一段路会到的草原放小堇自由活动。

    我们则铺了一张垫子，在上面晒太阳。由于有沛罗在，即使遭遇怪物袭击，应该也能应付得过去，再说我们位在看出去视野非常辽阔的位置，即使有怪物靠近也一目t然。

    虽然在小咪和小猫玩耍时打断它们有点过意不去，但我还是请小咪把猫砂盆拿出来。我要让小猫学习上厕所。

    当然，老师由沛罗来担任。

    「这个是厕所吗喵？」

    「只要学会在这个里面上厕所，就不用到处上了不是吗？」

    「咪～」

    「原来是这样喵。好，小东西，你在这边尿尿喵。」

    就算你这样要求它，也有点……在大家的注视下，你叫它说尿就尿实在是……对吧？

    「喵……」

    小猫不知道该怎么办才好，转而向小咪求助。

    「咪～！」

    小咪拍拍我和沛罗的脚，它是想要我们转过去吧？我硬是把没有搞懂小咪意思的沛罗向后转。

    「尼洛，你在做什么喵！这样沛罗看不到小东西有没有尿尿了喵！」

    「小咪会看着它，所以你不用担心。」

    「咪～」

    不久之后，小咪拍了拍我的背，看来事情进行得很顺利。如此一来到王宫也不会有问题了吧。这样得给他们一个猫砂盆才行，不过容器可以买其他的来代替，只要给他们猫砂就好。就算猫砂没了，他们也只需要再准备同样的东西即可。

    后来小堇回来了，所以大家准备一起吃午餐。今天来吃抓饭饭团吧。沛罗大赞好吃，好几颗抓饭饭团进了沛罗的肚子里。除此之外，沛罗也吃掉了小猫吃剩的猫罐头。这点它和小咪一样，不知道那些东西到底是怎么装进它们身体里的。

    五只草原狼被饭的香味吸引了过来。小堇用刚脚收拾掉两只、沛罗两只、我一只。小堇和沛罗都好强。我打倒的那一只，还是小堇和沛罗为了让我能比较容易战胜，已经先处理过的结果。

    我心里很清楚，但结果也明显暴露出我欠缺关键战斗力的问题。真想早点去札尔加德先生那，把枪装备起来。这样我多少也能算得上一个战力吧。

    好不容易安抚完被草原狼吓到、紧紧抱着小咪不放的小猫，我请小咪将草原狼收进小咪道具袋，接着动身回城。我试着问了沛罗有没有解体过怪物，但它的头上浮现了「？」的符号。唉，看来不能靠它。

    反正现在不缺钱，等回到昆因特后再请谬拉先生他们教我吧，或者是委托他们帮忙解体也可以。老实说，解体实在有点……

    大家午餐都吃得很满足，所以我在旅馆照顾完小堇后，决定去公共澡堂一趟。今天小猫也和我们一起去。小猫的收费竟然和我一样，真是想不透为什么。

    我只帮自己买了三助的服务。小咪、沛罗、小猫都由我用神明大人设计款的洗毛精来帮它们洗。

    第一个实验对象是沛罗。

    「好香的味道喵～是会让人肚子饿的香味喵～」

    洗毛精有着淡淡的青苹果香气。对沛罗来说，好香的味道＝好吃的味道吧？

    接下来轮到小咪。我请它垂下耳朵，好避免泡沫跑进去，然后仔细地帮它清洗。小猫也一样乖乖地任由我搓洗。多亏小咪和沛罗的教导，小猫似乎也喜欢上洗澡了。嗯，这是件好事。

    大家一起尽情地泡完澡后，离开了浴池。在旁人眼里，这画面看起来不知道是什么感觉？没有人来多跟我说什么，其他人或许根本不在意。大概是因为喜欢洗澡的人都是好人吧。

    回到旅馆后，来到了每天一定会有的豆沙时间。小咪每次向我拜托时……我都很难拒绝。

    由于葛饼已经没有了，所以我给沛罗在市集买的水果。我曾听说猫不喜欢柑橘系的味道，但沛罗若无其事地吃下去了。小猫倒是不吃就是了。

    马上要到睡觉的时间，沛罗今天也打算睡床上的样子。我得为此想个对策，比方它虽然是猫型态，但用绳子把它绑起来……我不会真的这么做喔？

    隔天早上，我在差点要闷死的状况下醒来。沛罗，你为什么会睡在我的脸上？我们来稍微「谈谈」吧？

    好了，今天要带小猫去王宫。食材买好了，小猫也完美掌握了上厕所的技巧。不知道蕾奈殿下会不会很开心？假如她不能养，就继续由我来养。

    我在附近的杂货店买了用来装猫砂的浅型容器，以及磨爪用的板子，并替小堇装上马鞍前往王宫。我再三提醒小堇不可以用跑的。

    我安抚着一脸不满的小堇，抵达了王宫，大门前的士兵看到小堇时疑似有被吓到，但在我出示通行证后，他马上尽忠职守地执行工作。我照他说的在小门前等着，妮雅小姐很快就来了。

    妮雅小姐看到小堇也很吃惊，不过她随即叫来了马夫帮我照顾小堇。小堇，你要乖乖的喔。

    我本来以为她会直接带我去厨房，但她却先把我带到王妃殿下和蕾奈殿下那去。点心还没做耶……算了。

    「小卯咪！」

    「哎呀，尼洛。欢迎你来。」

    如此亲切的招呼方式，让人很难想像她其实是这个王国的王妃殿下。

    蕾奈动作迅速地抱紧沛罗。我拿着外出包走向王妃殿下。

    「我有件事，想请安奈丽洁殿下和蕾奈殿下帮忙。」

    「哎呀，是什么事呢？」

    「不知道安奈丽洁殿下和蕾奈殿下是否愿意收养这孩子。」

    「咪～」

    「喵～」

    我将小猫，也就是小东西从外出包里取出，交到王妃殿下手上。

    「哎呀，它和沛罗好像喔！」

    「喵～」

    「母后，小卯咪！」

    「我们真的可以养它吗？」

    「可以拜托你们吗？」

    王妃殿下和蕾奈殿下正在亲亲小猫。

    不要告诉别人喔，其实沛罗和小咪已经彻底教过小猫得人疼的十二条法则，以及看起来可爱的动作、叫出可爱叫声的方法。不要说这是在耍小聪明喔。这可是赌上了小猫的猫生。我虽然不知道被人饲养算不算一件好事，但至少以后不用担心三餐。被养在王宫就更不用说了，除了能吃饱外，能受到疼爱当然更好。

    王妃殿下为小猫咪而着迷，蕾奈殿下虽然抱着沛罗，但仍不忘摸摸小猫。

    「我们很乐意收养它。它有名字吗？」

    「还没有，请两位替它取名。」

    我将猫砂和猫抓板交给妮雅小姐，并说明使用方式。顺道拿出了小咪的指甲刀，问她有没有同样的东西。她好像要去调查看看。有钱人之间有在养猫，所以我想说应该会有指甲刀。反正如果没有，再去请人做出一样的指甲刀即可。王室八成有御用的工匠，只要让他们做一个就好。

    王妃殿下、蕾奈殿下和小猫已经顺利牵上线，我觉得是时候去做豆沙了。毕竟做豆沙得花上不少时间。

    小咪和沛罗要和王妃殿下她们待在一起，所以我请小咪从小咪道具袋拿出食材，然后放进别的袋子，准备和妮雅小姐一同前往王宫的厨房。

    那么，我出发喽。

    「咪～」

第二卷 小咪，拯救男孩。

    我被带到了一间非常大的厨房……里面有很多的厨师。我们要在这里做豆沙吗？

    「因为是要给王妃殿下和公主殿下吃的食物，所以只能由可以信任的人，在卫生且安全的地方制作。假如你有需要，也可以请这边的厨师帮忙。」

    我想也是。我向妮雅小姐点头时，一名体格壮硕的厨师走了过来。

    「我是宫廷主厨基尔伯特。因为王妃殿下非常坚持，所以我才答应，但我并不乐见这个状况。」

    可能是攸关宫廷主厨的尊严吧。反正和我无关。说起来我又不是个厨师，当然也不是甜点师！

    总之，大家都在等我，赶快动工吧。以防万一，我先把食谱给宫廷主厨后才开始制作。我趁着炖煮红豆的时间，制作起冒牌番茄酱和大蒜油。

    我拿到了类似鸡肉的肉类，为了让它更好入味，我用叉子在上面刺了好几下，接着再放入大蒜油和少许胡椒来腌它。这里有我梦寐以求的胡椒，不知道能不能要一些走？另外，我还把做炸薯条用的马铃薯切成条、洗过沥干。这样炸鸡和薯条的前置作业就完成了。

    话说回来，真不愧是王宫的厨房，里面随处可见各式各样的材料、香辛料。不过没有看到加工过的调味料，真是可惜了。

    好了，我也想做美乃滋，可是我不可能去指使宫廷主厨，所以我借用了一位年轻的厨师来帮忙搅拌。加油啊～

    虽然不知道最后能不能成功，但我想来做做看气泡水。把水装到杯子里，然后尝试用空气技能在水里制造出二氧化碳。水里冒出泡了。我试喝了一口，还是水……

    这次换用比较高阶的技巧。过程到在水里制造二氧化碳为止都一样，接下来换用水技能，试着想像让二氧化碳溶于水、封锁在里面的画面。结果还是很难达成，二氧化碳在切换技能时全跑光了。如果把实验器材做出来，感觉就能轻易地完成，可是我只是想做个气泡水，不想把事情搞得那么复杂。

    话虽如此，在反覆实验后，慢慢地愈来愈成功了。水里充满了小气泡，不过喝起来不甜也不好喝。我把柑橘类的水果榨成汁，再和蜂蜜一同混入气泡水中。接着将事先装在其他容器里的水冻结，并将其敲成一小块一小块放入杯中、加入气泡水。是气泡感～

    我让板着脸的宫廷主厨试喝看看，他的表情变了。唔嘻嘻。

    时间已经快到中午，差不多该来炸炸鸡了。我将沾满面粉的肉丢入热好的油中，飘散在厨房里的香气把厨师们都吸引了过来。我将白面包切片，再放上类似莴苣的叶菜类，然后涂上混和美乃滋和番茄酱做出的千岛酱。最后把炸好的炸鸡对半切、夹进面包里，炸鸡三明治就完成了。我在盘子里装饰上炸薯条和蔬菜棒，拿到宫廷主厨的面前。你试吃看看吧～

    他依然臭着一张脸，但似乎愿意试试味道。

    「虽然很不甘心，但很好吃……」

    我做了几份一样的东西，搭配上气泡水让妮雅小姐送到王妃殿下他们那里。我还有红豆要顾，因此不能离开厨房。至于小咪的饭，沛罗应该会帮我准备。

    好了，接着来做点心的葛饼吧。事情进展至此，宫廷主厨和其他的厨师全都兴味盎然地在一旁观看，开始会提出问题了。他们好像不太知道葛粉是什么，我猜这可能是庶民在吃的东西。明明葛粉的用途广泛，是很方便的食材。

    这时红豆也炖到软烂度刚刚好了，我把热水倒掉、着手搅拌。我请人帮我准备两个锅子，一个做只有加黑糖的豆沙，另一个做有加黑糖和蜂蜜的豆沙。

    我将只有加黑糖的豆沙涂在烤过的面包上试吃。唔嗯～就是这个味道，就是这股浓厚的甜味，如此扎实的存在感，多少能满足我想吃甜的欲望。

    宫廷主厨等人吃了也纷纷点头。像这样让调味料和豆沙在这个世界流传开来，我的饮食生活品质也会往上提升，变得更加丰富。尽管叫我食之传教士吧，哇哈哈哈！

    我们回归正题，我没有将葛粉做成葛饼，而是将它取出、包入豆沙。和子中的※生子就完成了。真是风雅啊～它也常被人称为水子，不过水子原本是用来指称水果的。你们知道这件事吗？（译注：生子为含水量三成以上的和子。）

    最后，我问宫廷主厨还有没有问题，接连回答了他提出的疑问。

    「嗯，我学到了很多。你在做料理时运用技能的灵活思考，是我们应该要向你学习的地方。作为一名厨师你的火候虽然还不够，但很有潜力。我可以从零开始锻炼你喔，怎么样？」

    不了不了，我不是一名厨师……能听到宫廷主厨这么说固然令人高兴，但还是容我委婉地拒绝。

    「哼，你要是改变心意了，随时都可以来找我。」

    我回到王妃殿下那里后，发现王妃殿下和蕾奈殿下都已臣服于小猫的魅力之下。这也是我们对小猫实施教育的成果。

    「哎呀，尼洛你回来啦。午餐非常美味喔。」

    「好好初！」

    「尼洛你竟然藏了那么好吃的食物喵……真是坏心眼喵！」

    我才没有，还说我坏心眼。那是因为要用到大量的油，要有适合的地方才能制作。

    「对了，我们决定好这孩子的名字了。」

    「卢卡！」

    卢卡，据说这名字也蕴含了「带来光之人」的意思，是个好名字呢。

    「喵～」

    「咪～」

    小咪舔了舔卢卡，卢卡也很开心的样子。

    是说我们差不多该走了。

    「你要回去了吗？你其实可以在这边多待一下啊。」

    「小卯咪……」

    听到您这么说我很高兴，但我脆弱的心智会撑不下去。没错。小咪也露出了哀伤的表情。相处的时间虽然不长，但要和卢卡分开，仍然让小咪感到难过吧。

    「咪……」

    我们离开露台时，王妃殿下和蕾奈殿下用叮嘱的语气向我们说道。

    「一定要再来喔。」

    「要来喔！」

    「喵～」

    「咪～」

    「我们会再来的喵。」

    为了在离开王都前看看卢卡的状况，我们肯定会再来的。

    我把投宿的旅馆名称告诉妮雅小姐，以便她有任何状况都能随时联络我。

    我们要走出王宫时，妮雅小姐给了我一个小袋子，一看里面是金币，但我还她了喔。我只告诉她，要是收下这笔钱，会变得像我们为钱把卢卡卖了一样，请她们好好爱护卢卡。

    我这样做是对的吧？

    「咪～！」

    ＊

    离开王宫后，我们前往猎人公会，为的是去处理沛罗猎人执照的事。

    我走向柜台，看到一名年约十二、三岁的少年，正努力地想和柜台小姐解释些什么。

    听起来疑似和委托失败的违约金有关。我仔细听他们的谈话，t解到他在执行运送货物委托的途中，被城里的小混混把东西抢走了。我才想说「去把东西拿回来不就好了吗？」随即便听到柜台小姐说这是规定，要求那个男孩负担违约金和商品的全额。而且总金额竟然高达一百万勒托。这也太过分了吧？

    确实不论什么工作都伴随着风险，猎人公会当然也承担了风险。若是有人接了委托，却失败或中途放弃，依照状况必须支付违约金。可是让年轻人跑腿这种难度的委托，不该是高风险又低报酬。这根本算是诈欺了吧？

    小咪和沛罗听到柜台小姐和少年的对话，也一副很生气的模样。小咪还敲了敲外出包，外加盯着我看。好、好，我确实是该去说些什么。

    「咪～」

    「尼洛，你快去说点什么喵！」

    我站到男孩的身后，向柜台小姐开口说道：

    「不好意思，请问货物的价格是怎么计算出来的呢？」

    「非常抱歉，这部分无法告知外部人士。」

    也是，预料之中的回答。

    「很遗憾，不要看我这样，我也是公会的职员，不是外部人士喔。」

    我向柜台小姐展示员工证。她虽然一脸不甘愿，但还是告诉了我委托者要求赔偿损害的事。

    「所以就算委托者要求赔偿一千万勒托，也得照价赔偿是吗？竟然会全盘接受那位委托人提出的要求，要这样的少年赔偿损害，王都公会里都是些脑袋有问题的人吗？你们这些公会的人全都被骗了吧？」

    「咪～」

    「全部都是笨蛋喵。」

    酒馆里的猎人们纷纷吹起口哨起哄。男孩子不太理解目前的状况，显得很慌张，于是我把手放到他的肩膀上，用眼神向他示意「交给我处理」。

    现场状况趋于劣势后，柜台小姐去叫了援军来──管理主任赛尔提欧先生。

    「唉……为什么你会插手这件事？」

    「你一个身为管理主任的人，说出了很奇怪的话呢。」

    「你说我说的话很奇怪，但这是猎人公会的规矩。没有成功执行委托，被处以罚金是理所当然的事。」

    「这点我认同。但这个金额太奇怪了吧？公会的职员也没有确认，只是因为委托人那么说，就要人照价支付。」

    「我们从以前到现在，自那位委托人手中接下了非常多的委托。对方是一位有实绩的委托人。」

    「这样啊。那我问你，如此高价的商品配送委托，是用多少价码接下、还有是谁受理让这孩子接下委托的？不但没有跟他说明是那么高价的物品，甚至在没有附加任何保险的情况下受理委托，很明显是公会方面有疏失不是吗？」

    「我们不需要询问委托人物品的价值。」

    询问之后，我才知道城里的配送委托，只会问要从哪送到哪，以及大小多大、是否容易损坏而已。这果然是反过来利用官僚文化的诈欺事件吧？

    「所以管理主任赛尔提欧先生你的意思是，这件事公会方面不需要负责吗？」

    「……是的。规矩就是如此。」

    「赛尔提欧先生。猎人公会的活动理念，是保护所有人民不受怪物危害，我有说错吗？」

    「没错。」

    「这位少年确实是拥有猎人执照的猎人，但他也是住在这世界的人民之一。保护那样的人民，不受披着人皮的怪物危害，也是猎人公会的职责所在不是吗？」

    「尼洛先生，你那是歪理。」

    「歪理吗……？可是，猎人公会的职员不保护不辞辛劳工作的猎人们，还算什么公会？」

    「……规矩就是如此。」

    一直把规矩挂在嘴上，这个人是没有自己的想法喔！

    「是啊，规矩是吧……如果不遵守那种无聊的规矩就当不了职员，那我不当猎人公会职员了！」

    「咪～！」

    「猎人公会是废物喵！」

    我把手上的员工证扔向赛尔提欧先生。公会瞬间鸦雀无声。职员们全都一脸为难，但没有任何人打算说些什么。他们都有自己的生活。我能理解的确不是所有的员工都遵照猎人公会的理念在工作。我都明白，可是那样真的好吗，各位职员们？

    至少来一个人站起来为正义发声吧！

    「唉，我问你。你的货物是在哪里被抢走的？」

    「西区北六的小巷……」

    「好，我们去把货物抢回来吧！」

    「可、可是……」

    「等一下，小哥。我好久没听到这么振奋人心的话了！」

    酒馆里的中年男性猎人对我说道。

    「说到西区的北六，据说是非法金融业者的巢穴。会在那种地方被抢，代表很可能是黑手党在背后主导这件事。很明显是中计了呢。我说的没错吧，赛尔提欧先生？」

    「我们只是照规矩在做事……那是规矩……」

    「恚你还在说那种话啊。喂，把城里的猎人都叫来！我要让那些人后悔把猎人的伙伴当白痴耍！」

    「「「哦──！」」」

    「吉、吉克穆恩特先生！你打算做什么？」

    「依照你们的规矩，去消灭那些披着人皮的怪物。从那些披着人皮的怪物手中接下委托的公会，之后要怎么负起责任呢？我很期待喔！」

    赛尔提欧先生的脸色变得铁青。不对，不只赛尔提欧先生，公会里所有的职员全都面无血色。节哀顺变。

    我和中年男性猎人以及少年一起走到了公会外头。

    「我是吉克穆恩特，叫我吉恩就好。我话说在前头，只有我欣赏的人才可以这样叫我。哇哈哈哈！」

    我试着鉴定这个人，发现他比谬拉先生还要强……结果显示为三百只哥布林的强度。世界真大呢，一山还有一山高。

    「我叫做尼洛，这位是小咪，还有──」

    「沛罗喵。大叔，请多指教喵！」

    「竟、竟然叫我大叔……」

    「咪～」

    尼洛先生、沛罗先生，我们要去消灭坏人喽～！

    小咪，你是在学水户黄门吗？兴致很高昂呢。

    我们这就去消灭坏人吧。

第二卷 小咪，参加坏人包围歼灭战。

    少年的名字叫做洋，他和生病的母亲以及妹妹三人生活在一起。由于母亲卧病在床，一家人只能靠洋赚的钱过生活，却又遇上这种事情，真的是屋漏偏逢连夜雨。

    「咪……」

    （插图006）

    小咪跳上洋的肩膀，轻轻磨蹭他。这是小咪表达关心的方式。

    话说回来，城里的警钟响了。代表事情变严重了对吧？哈哈哈……唉。

    激发我正义之心的赛尔提欧先生固然有错，但一时冲动撂下狠话的我实在是……这下不论结果是好是坏，我都会失去工作，从此一口气变回尼特族了吧？怎么办？就算我这么想也覆水难收，一切来到无法挽回的地步。唉……

    猎人们集合需要一点时间，所以我把小堇带回了旅馆的马厩。小堇现在非常地兴奋。沛罗说小堇正激动地表示「我也要去处罚坏人」。我希望小堇能乖乖地在马厩等我。如果让小堇在王都内乱跑，我可是会被抓到牢里关的。这下不只尼特族，还会变成罪犯……我真的不想这样。

    小堇一脸不甘愿的样子，做出「那就没办法了」的反应。曾经在死亡边缘徘回的小堇，如今变得好出色。哥哥我高兴到都要掉眼泪了喔，呜呜。

    「咪～」

    回到猎人公会后……我看傻眼了。这里有多少人？看这个面积少说也有三百人。哈哈哈……唉。

    吉恩和洋一起登台演说。周遭开始响起口哨声和叫好声。气氛也炒得太热了吧？

    「咪～！」

    小咪也从外出包里探出头和前脚，跟着大家一起拍打外出包助威。小、小咪好像干劲十足……

    「沛罗肚子饿了喵～」

    沛罗依然故我。我从小咪道具袋里拿出在摊贩买的串烧给它。沛罗的出场时机还在很后面，我要请它先养精蓄锐。

    在吉恩先生的号令下，猎人们开始移动。

    吉恩先生的作战计画如下。先透过猎人们来封锁洋遭到袭击的西区北六一带。封锁完毕后，实力坚强的人组成小队，到各处和城里的小混混「聊聊」、收集情报，找出事件的主谋，是非常简单的作战计画。就取名叫坏人包围网作战吧。

    吉恩先生说按照他的预想，主谋八成是掌管西区的黑手党。

    王都的人们纷纷一脸好奇地在远处观看，想知道发生什么事了。他们应该完全想像不到接下来会发生的事吧。反之，我则是不想去想……唉。

    一行人抵达北六，封锁完毕。来吧，「聊聊」的时间到了。

    相貌凶恶的人陆续被带来、被教训……更正，是「聊聊」，然后说出了他们知道的一切。没错，他们告诉我们了。讨厌啦，讲得好恐怖喔～除此之外，偶尔会有「聊聊」完的人被带到某个地方去，但我决定当作什么都没看到。不可以在意、不可以在意……唉。

    「他们被带到哪里去了喵？」

    沛罗先生，你确定要问吗？你问了吧？他们啊，被装到了箱子里，然后箱子里会被灌入水泥，最后被丢进海中……我、我开玩笑的。等等，我说的不见得全是玩笑话？

    「咪……」

    「那是小猫咪不需要知道的事情喔。（冷笑）」

    「沛罗不是小猫咪喵！」

    吉恩先生好可怕喔。不过，果然是我说的那样？就是那样吧……唉。

    我说过很多次了，关于那方面的事我什么都没听到，也没有看到！

    再说那种冷笑的表情，完全是反派（Heal）会做的事，英雄（Hero）绝对不会那样。我都快要失去自信，不确定我们到底在做好事还是坏事了。

    好了，随着时间过去，我们和很多的人「聊聊」过，其中有三分之一的人不知消失到哪去……不可以在意……王都的附近有海吗？

    「很好，想要的情报都收集到了，我们杀进去吧。」

    吉恩先生带着猎人们，包围住某栋建筑物。

    「大家听好了！在里面的人是黑手党和非法公会的人。所以不需要手下留情！在被杀掉前杀掉他们吧！」

    「「「哦──！」」」

    吉恩先生好可怕喔。要攻进去吗？要攻进去吧……唉。

    「小弟弟你在这边等着。小哥你呢？」

    吉恩先生对我扬起嘴角。我去，我去行了吧！既然都在同一条船上了，我会看到最后一刻的。

    「我要去。」

    「咪～」

    「邪恶终将毁灭喵！」

    「说的好！放心吧，我不会让他们碰你们一根手指的。」

    沛罗虽然喊吉恩先生大叔，但听吉恩先生的说法，他疑似才二十九岁。我之所以会这么说，是因为他不断强调自己是二十岁后半。所以我推测他很可能是二十九岁。其实我觉得二十九和三十的差别不大就是了。他的外表不是瑟里昂会长那种带有绅士风范，看起来又有点痞的大叔，比较像硬是装成有点痞的大叔的感觉。如果他想让外表年轻一些，可能先处理一下他久没整理的胡子会比较好。还是他留胡子是为了隐藏娃娃脸？

    小咪，你觉得呢？

    「咪～」

    然后，我们正式开始进攻。

    这是一栋五层楼高的建筑物。尽管比不过王都公会，但仍是栋比其他城镇公会来得气派的建筑物。难怪人家常说愈坏的人愈有钱。

    吉恩先生和我们也进到了建筑物里，其他猎人们似乎都以上面的楼层为目标。我可以听见叫嚣声和激烈的打斗声。

    吉恩先生和我们仔细地调查一楼。吉恩先生和沛罗都有感知气息的技能，所以偷袭对他们几乎起不到作用。两人接二连三地打倒了坏人们。

    「哦，小猫咪，你挺有本事的嘛。」

    「沛罗不是小猫咪！是骑士沛罗喵！」

    途中我们有遇到像忍者那样贴在天花板上、隐藏自身气息的家伙，但小咪发现他并告诉了我，于是我用空气大炮将他击落。小咪真棒！

    「咪～」

    「那只小猫咪也不简单呢。这家伙是实力相当不错的杀手，所以我的感知气息才会没捕捉到他……抱歉。」

    「不愧是公主喵！」

    吉恩先生给了那个人最后一击。这是那个人自作自受，我也无可奈何……

    看来所有的楼层都被压制了，但却没看到最重要的首领。其实我透过地图技能，发现了往地下楼层延伸的楼梯。

    我告诉吉恩先生在食物储藏室的地板底下有楼梯后，一大群猎人随即蜂拥而入。

    猎人们彻底地调查，然而那里早已人去楼空。他们很可能是意识到楼上发生骚动，带上带得走的东西逃走了。根据猎人们调查地下楼层后得出的结果，那里好像通往王都的排水用地下道。虽然很可惜，但猎人们判定无法追踪，便又折回来这里。

    地下楼层有像是办公室的房间，另外还有居住用的房间、武防库、书库。猎人们喜孜孜地从居住用的房间和武防库运出货物。我虽然很想说「你们是盗贼吗？」，但他们说不需要书库的书，所以我也把书全部收进了小咪道具袋里。由于我们双方的行为根本都是坏人会做的事，所以我什么都说不出口……

    只剩下办公室了。桌面上放着用纸包起来的箱子。这个难道是被抢走的货物吗？先收起来吧。桌子抽屉里和架子上的东西我也全部回收。还找到了一些金币和银币。

    其中一名猎人好像发现了金库。其实我也用地图技能上看到了另一个奇怪的地方，可是不知道要怎么打开。

    「尼洛，怎么了吗喵？」

    「这里有个空间，但我不知道要怎么打开它。」

    沛罗和小咪一下敲敲墙壁，一下又用脚踢，然而墙壁一点反应都没有。正当我举双手投降，想着要不要去找猎人过来时，沛罗往像是用来放灯的灯架跳过去，整个人挂在上面。接着灯架立刻往下移动，「嘎吱──」的声音响起，一个大金库出现在脚下。沛罗你真厉害！

    「和、和沛罗想的一样喵……」

    沛罗，你是碰巧发现的吧。

    「咪～」

    我们在这摸索时，猎人打开了先前找到的金库，但里面只剩下少许的金币、银币。

    「看来这个是伪装用的，尼洛发现的才是真正的金库。」

    拥有开锁技能的猎人挑战解锁金库，却以失败收场。

    「沛罗你也有开锁的技能吧？」

    「有啊喵。不过沛罗只有拿来开过房子的门而已喵……总之先试试看吧喵。」

    只有开过房子的门……你打开门之后做了什么？沛罗……

    「咪……」

    沛罗拿出某种道具，弄出「喀锵喀锵」的声音，正式地尝试开锁。

    「唔嗯～没办法喵……沛罗的实力开不了喵。」

    「没办法，只能之后叫专业的人来开了。」

    猎人们对金库失去兴趣，转往搜索其他地方。

    「咪～」

    小咪不知为何拍了拍我。怎么了吗？小咪嘴里衔着某样东西，并把它交给我。那是小咪喜欢的红宝石项炼。钥匙？不会吧……喀锵。我将项炼靠过去后，声响随即传出……真的假的？

    「哦哦～沛、噗唔噗唔噗唔……」

    我捂住沛罗的嘴，避免他说出多余的话。小咪！快说服沛罗，要它不要多嘴！

    「咪～」

    「噗唔噗唔……既、既然公主都那么说了，沛罗会闭嘴喵……」

    那还用说，虽然还没有经过验证，但我大致猜到了。要是被人家知道我有这个东西，有几条命都不够用。

    可是为什么可以打得开？我再次鉴定小咪的项炼。它变成了AF（神器）开锁的项炼……怎么会这样？不对，这件事等之后再来思考。

    「吉恩先生，金库打开了喔。※贴嘿呸&#9834;」（编注：原文「てへぺろ」为犯错或失败时，为蒙混带过而眨眼、吐舌头的表情，后半部分音同「沛罗（ペロ）」。）

    「咪～」

    「贴嘿呸是在叫沛罗吗喵？沛罗没有开喔喵？」

    这样事情会愈弄愈复杂，沛罗请你先不要说话。

    「你怎么打开的？」

    「就是稍微弄一下？」

    「稍微是怎样……」

    大型金库里大多是文件，外加四袋装满金币的袋子，东西比想像中来得少呢。毕竟是个大型金库，我本来还期待会有金银财宝……是我想太美了？

    「是你的期待太大了。虽然他们是黑手党，但也是一个组织。经营上可是需要花掉人事费、维持管理费、杂项支出的。再说他们也有可能为了分散风险，把钱分配到不同地方。」

    感谢你如此现实的分享，我学到了一课。意思是我也要分散风险会比较好吗？可是没有比小咪道具袋更安全的地方了吧。

    「咪～？」

    我目不转睛地盯着小咪，导致小咪一脸不解地歪头，像在说「怎～么了吗～？」的表情。

    「我在想『小咪真可爱～』」

    「咪、咪……」

    害羞的小咪，破坏力超群！

    「你们在做什么？先不说那个了，你们看看这个。这下不太妙喔。」

    吉恩先生看着金库里的文件。什么事情不太妙？

    「你们看这个，这些是这个国家贵族的名字……连伯爵的名字都有。」

    这感觉是证明这个国家的贵族和黑手党有牵扯的文件。要把这些交给王妃殿下吗？就这么办。如果是王妃殿下，肯定能好好地运用这些文件。邪恶的家伙都下地狱去吧。

    「这些由我来保管。我在王宫里有门路，我会把这些交给那个人。」

    「喂喂，你说门路……你知道这些代表什么吗？」

    「简单来说就是有垃圾贵族吧？我认识会好好运用这些文件的人。」

    「这、这样啊？那就交给你了。这些我处理不来。如果你不想早死的话，劝你也早点把东西送出去。」

    那当然。我的计画可是要长～久地享受慢活人生，然后寿终正寝。

    好了，东西看来都接收得差不多了。剩下只要抓住委托人，让他在公会把事情通通老实交代即可。

    猎人的突击队应该已经出发去抓有问题的委托人了，大伙预计在猎人公会碰头。我将货物展示给洋看，让他进行确认，他表示那个是货物无误。这样一来，所有棋子都将会在猎人公会凑齐。

    回到公会后，我看到一大群猎人正围着猎人公会。似乎是完成委托回来的猎人们也听说了此事，聚集在这的样子。这下麻烦了……要是棋子下错位置，很可能会引起暴动。

    我走到猎人公会前，札斯托会长便走出来迎接我。他的旁边还跟着脸色惨白的赛尔提欧先生。

    「你这是在做什么？」

    「做什么，我在矫正公会怠慢的部分啊？」

    「我听说了。所以结果如何？」

    「我们等的人马上要到了，请再等等。」

    我们在等的人还没到。在这段期间，札斯托会长先问了我对赛尔提欧先生扔公会员工证、大小声的事情。

    「听说你要辞掉猎人公会职员的工作，你到底想怎么样？」

    「是呢。与其在这种腐败的地方工作，不如去当宫廷主厨的徒弟，虽然我才刚拒绝他。」

    「你在我面前也要这么尖酸刻薄吗……？」

    「说起来要是会长有好好做事，事情也不会演变成这样不是吗？」

    「唔……真敢说。」

    赛尔提欧先生的问题确实最大。不过我认为作为直属上司，同时也是公会最高负责人的札斯托会长也要负起任用他的责任，以及监督不周的责任。

    我们等的人似乎来了。

    「你、你们做什么？你们知道我是谁吗！」

    「欢迎你来，黑手党的手下──艾博先生。」

    「你、你在胡说什么！」

    「在场所有猎人全都已经知道你和黑手党的关系了。请不要做无谓的抵抗。」

    「……」

    需要的人都到齐了。来，接受正义的制裁吧！

    「咪～！」

第二卷 小咪，宣告判决。

    总而言之，先来进行确认吧。我将被抢走的货物拿出来，让大家都可以看到。

    「洋，这是你被抢走的货物没错吧？」

    「是的。」

    「艾博先生，这是你委托的货物没错吧？」

    「没错……」

    他是以为我们找不到吗？一副极度不爽的模样。

    「艾博先生，这里面是什么？听说是非常高价的物品。」

    「那、那还用说，里面是贵重的盘子。」

    「这样啊，请让我检查一下喔？」

    「住、住手！你有什么权限检查！」

    那个长得像青蛙的男人显得十分焦急。再动摇他一下吧。对他造成肉体上的伤害是其他人的工作，我还是贯彻造成他精神伤害的角色比较好吧？

    「可是，这些是价格高昂的盘子吧？得检查一下有没有被人掉包或是损坏才行。」

    「货物在这！这样就没问题了！」

    「要是你带回去后才跟我们说东西坏了、或者是东西不对，我们也会很困扰。」

    「不会！我绝对不会那么说！」

    「是这样吗？既然艾博先生你都这么说了……不行不行，公会职员不可以在这种地方偷懒，还是仔细检查一下好了。」

    「不、不要啊！」

    我拆下包住箱子的绳子和布，接着打开箱子。里面装了五枚木制的盘子。鉴定之后，结果显示为木制的盘子、品质低劣。也是，我也觉得结果会是这样。

    小咪露出失望的表情。咦？你本来很期待吗？如果东西很好，这个短剧就不成立了喔？

    「咪！？咪……」

    小咪表示「什么！？原来是这样啊……」小咪似乎完全忘记这次的主旨了呢……

    好了，小咪的事情现在先放一边，得处理日本皱蛙……被告人艾博才行。

    「原来如此，这就是贵重的盘子啊。」

    我把盘子扔给艾博、会长、吉恩先生。艾博面红耳赤地微微颤抖着。

    吉恩先生用手指转起盘子，会长摇摇头后把盘子递给赛尔提欧先生。赛尔提欧先生要收下那个盘子是没关系，但感觉他光是站着都有困难。

    「价值这种事情因人而异，这些对艾博先生来说，可能是有价值的东西吧。」

    「你、你说的没错！你很懂嘛！」

    唉……看来你什么都不懂呢。你早已全盘皆输，无路可退了……

    「好了，赛尔提欧先生。」

    赛尔提欧先生的身子震了一下，然后看向我。

    「你要求过洋对委托品做全额赔偿吧？你现在看过这个盘子，还会叫他付一百万勒托吗？」

    「按、按照规则是那样没错……艾博先生说有价值，所以……他必须要支付。」

    赛尔提欧先生在某种程度上算很厉害呢。坚持依照规则，完全扼杀自己的想法。对公会来说，有如机械一般愿意照指示工作、消除自己感情的职员，是很理想的员工吧。但以做人来说很失败呢。我没有看赛尔提欧先生，而是看着会长的眼睛继续说下去。

    「原来是这样，对赛尔提欧先生而言，价值的定义是那样。我明白了。既然如此，赛尔提欧先生，你不觉得若是你愿意用一百万勒托向艾博先生买下这些盘子，在场所有人就会认同这些盘子真的有一百万的价值吗？」

    这次我从头到尾，都没有将视线从会长的眼睛移开。这不是我和赛尔提欧先生之间在较劲，而是我和札斯托会长在较劲。札斯托会长是个很讨人喜欢的好人，但我刚才也说过了，假如要从根本矫正起，就必须从会长不够谨慎的态度下手。这次的状况恐怕不是第一次发生，可以想像应该有不少人被迫在哭泣中睡去。

    我看向赛尔提欧先生，他正陷入苦恼之中，他甚至没有注意到会为此事烦恼本身就是个错误……

    「我明白了，我会买下它们。」

    天啊，他说了。他真的说出口了……我明明给过他机会。赛尔提欧先生大概是听信了恶魔的低语。

    小咪用像在说「完蛋了～」的表情摇摇头。

    「咪……」

    「你这蠢货！」

    「咿……」

    会长的怒吼在周遭回荡，随后全场安静了下来。赛尔提欧先生疑似一时脚软，当场瘫坐在地。

    「没想到你会蠢到这种地步……竟被会被连小孩都听得出来的引导式提问牵着走，说出了最愚蠢的答案……是我没有看人的眼光吗……？」

    会长闭上眼摇摇头。

    「公会这边输到没有任何反驳的余地了……所以呢，你接下来打算怎么样，尼洛？」

    「我们提出的要求有四个。第一是公会必须将这次的事件公布给所有公会；再来，必须查清过去是否有同样的状况，若有发现，则进行赔偿或是补偿；接着，必须改善公会目前懒散的风气。最后，公会必须设立猎人援助制度。」

    「咪～」

    小咪拍了拍外出包，宛如法官般下达判决。

    「第一点就算我们不特别公布，我想也会传开来吧。第二点、第三点我们会妥善处理。最后的猎人援助制度，指的是什么？」

    「不是让这件事擅自传开，而是由公会公布这件事有它的用意。至于猎人援助制度，猎人免不了会遭遇危险不是吗？但关于这点，公会方面的相关处置却非常不人道。执行委托失败、在执行委托时受伤，各种风险数不胜数，公会方面也该负担一些风险才是。这让我有了一个想法，就是提供给猎人的低利率贷款制度。执行委托时受伤的猎人到痊愈前的生活费、在委托中弄坏的武防修理费、换新武防时的贷款，或者是用来填补执行委托失败不够钱赔偿的部分。由猎人公会仔细调查并借出这些款项。」

    就连苍龙咆哮里身强体壮的吉尔先生都会受伤了，甚至有变成重伤的可能性。然而苍龙咆哮是一流的队伍，资金方面也很充足，可以给予他妥善的安排，因此不会有问题。如果换做是初出茅庐的猎人，问题可就大了。不对，即使是中坚的猎人也一样吧。

    「如果我们那么做，会有人借了钱，然后从此不见踪影。」

    「所以我才会说公会也得负担一些风险。公会目前在收支方面只有赚取利润，几乎没有负担任何风险。透过对象的人格、实绩、状态来决定贷款额度、返还期限，其实是平时办理委托会做的事的延伸。不同的是猎人公会也要负担风险。」

    「这不是我一个人可以决定的事。」

    「我明白，请你开总部或会长会议来决定此事。这是我们提出的要求，公会也可以拒绝，只是……」

    「只是怎样？」

    「会长刚才也说过，这件事不管公会公不公布都会传开来吧。当公会公布这件事时，你觉得知道公会不接受这四项要求的猎人们，会怎么想呢？」

    「咪～」

    「尼洛，你这样是在耍小聪明。」

    「有吗？是至今都没有改善如此风气的总部有问题吧？难道要相信那些靠猎人们流血流汗赚的委托费利润，生活说不定过得很富裕的人吗？这是猎人们理所当然的权利喔。会长，你本来也是猎人的话应该懂我在说什么，还是你已经忘记了？」

    「咪……」

    「你根本是有着可爱脸蛋的恶魔……」

    「会长！我话说在前头，请你视尼洛说的话为全体猎人的意愿。龙爪的吉恩在此宣言！」

    猎人们全都跟着高声呼喊。

    吉恩先生该不会是很厉害的人吧？

    「咪～？」

    ＊

    为什么事情会变成这样……

    我正在公会酒馆的厨房里，热烈地，煮菜中。就说我不是厨师了！

    小咪在柜台向公会的姊姊们撒娇。沛罗被食物可以免费吃的条件吸引，和酒馆的女服务生一起忙着服务大家。

    由于酒馆内的空间有限，也有猎人最后在酒馆外喝了起来。这一切都是吉恩先生的错。没错，都是他不好。

    「今天不讲辈分！大家尽情地喝吧！」

    包含和这次事件无关的猎人们，也在吉恩先生的吆喝下加入了这场愈发混乱的宴会。结束委托工作回来的猎人们也随时会加入。因为后来连酒都不够喝，演变成联络酒铺，请他们不断地搬来新酒的状况。这次事件赚来的钱全都由我先保管，但它正在迅速地减少。

    食物方面只靠酒馆的厨房也来不及供应，猎人们擅自向附近餐厅或酒馆下订单的帐单也送到了我这来。钱、钱够付吗？真是令人担心……

    洋向在这次事件中伸出援手的猎人们不断道谢后，便回家去了。他还有生病的母亲和妹妹在，不好邀请他参加宴会。取而代之的是让他带了许多的食物回家，他非常地高兴。

    「好累喔喵……沛罗肚子饿了喵。」

    「加油，沛罗。是谁说过饥饿是最棒的调味料！？」

    「是沛罗喵！沛罗会加油的喵！」

    （插图007）

    沛罗很好操控真是帮了我一个大忙。我会预留炸鸡给你的。

    就在这时，一脸疲惫的札斯托会长来到柜台坐了下来。

    「我也想喝一杯行吗？」

    「真拿你没办法，既然大前辈这么说，当然要让你喝一杯喽。」

    我用水技能为会长送上冰凉的麦芽酒。

    「真好喝，这是技能的力量吗？」

    我点点头。

    「我决定让赛尔提欧回本部工作了。我叫他去那群怪物底下学习、重新来过。」

    他说在本部的人是怪物……那应该要击退他们会比较好吧？事情结束后，听说商人艾博在后续与猎人们「聊聊」的过程中，把事情全都招供了。他向非法金融业者借钱，在还不出债务时受到非法金融业者唆使，做出了这次的事情。最后他当然是被扭送到卫兵那去。最好不要再从牢里出来！

    札斯托会长一口喝完剩下的麦芽酒，目不转睛地注视着我并提出疑问。

    「你为什么不惜舍弃自己的工作，也要帮助那孩子？」

    老实说，我听到这句话时的想法是「你认真！？」可能人变伟大之后，会变得只看得到在大海里游泳的大鱼，慢慢地看不到在小河里游泳的小鱼？

    「这次的事情如果是一流的猎人引起，我大概不会插手吧。可是那孩子还是个见习猎人，不懂人情世故。说实话在他那个年纪，理应要有人跟在旁边好好地把基础交给他，还不适合以猎人的身分去承担风险。」

    「可是大家都是这样。」

    「那换我问你们，札斯托会长、吉恩先生，那些曾和你们一起当猎人的同伴，如今都过得怎么样？」

    「「……」」

    两人不发一语。我知道这么问很坏，但我是明知故问。

    「人命太廉价了，尤其是猎人。猎人是即使没有一技之长，任谁都能从事的职业。然而这项必须赌上自己性命的工作，收入却意外地少。因为收入少，所以猎人才会勉强自己。一旦勉强自己……」

    「就会丢了性命……」

    「那孩子是下个世代的猎人。他是需要我们教导、锻炼、琢磨，以及必须守护的人。他将来说不定会成为像瑟里昂会长那样的英雄，公会却打算抛弃他。一直以来建立在弃许多年轻猎人于不顾的公会实在是……我不想看到就算还在一旁玩耍也不奇怪的孩子，露出悲伤的表情！」

    「咪～！」

    札斯托会长一脸严肃地说道：

    「我知道你想说什么，但我一个人也做不了什么。」

    「你不打算请瑟里昂会长或是吉恩先生等，其他明事理的人帮忙吗？」

    「问题在于总部。总部的力量很强大。他们布署好各公会的会长，为的是不让总部以外的人掌权。我周遭也是处于被总部哈巴狗包围的状态。只能一点一点地去改变。」

    「那我放心了，你有想改变的心呢。到时吉恩先生会帮你的。」

    「怎么是讲我！这种时候应该说你会帮忙吧！」

    「咪～！」

    小咪，这样就好，毕竟我不要说帮忙了，还只会碍手碍脚。

    「所以尼洛，你接下来打算怎么办？」

    「因为我接下了使者的任务，所以我会做到最后。另外雇用我的是库雅路特的猎人公会，因此我得向瑟里昂会长报告这件事。再说我身上也还有出现在昆因特的流动迷宫的制图家工作。」

    「制图家的意思是，你拥有地图技能吗？尼洛。」

    「是的。」

    「你还真是多才多艺耶。」

    「人家都说多才多艺多不精。」

    「「……」」

    喂喂，我是在开玩笑啦。你们要笑啊！那段沉默是什么情况，你们是真的那么觉得吧……

    「咪～」

    怎么连小咪都这样……

    「总、总之，多才多艺是件好事。关于这次的事件我打算隐瞒你的事，避免你被奇怪的人盯上。问题在于应该瞒不过总部，至少会有人对你做身家调查，甚至不排除会有人介入你的生活。」

    「谢谢你。可以的话，我不想要太引人注目……总部的事情就没办法了。」

    老实说，真的很麻烦。我虽然不认为会被发现，但我也要考虑到小咪。

    「咪～」

    小咪似乎不太在意。假如不要太过挥霍，去乡下过活也是不错的选择，但这么做最大的问题，还是在于从小在日本那种物资丰富环境下长大的我能不能忍受。

    要是有个万一，我们就逃到沛罗的故乡去好了。它们肯定不会亏待小咪。

    向神明大人求助算是最后的手段吧。他说不定会有什么好点子。我这么做全都是为了小咪！

    「另外事情也牵扯到了非法公会，我想那些家伙绝对会用尽所有方法，把这次的主要嫌犯找出来。」

    主、主要嫌犯……犯罪的人是他们吧？

    「那部分就交给我吧，我会在这放出是我下手的传言，要打架我随时奉陪。」

    哈哈哈……我相信吉恩先生会做得很好，我非常确定。

    最后，不分辈分的宴会一直持续到十一钟公会打烊为止，猎人们逐渐离开、跑去续摊，留下了堆积如山的待洗碗盘和帐单……那么多的钱，眨眼间花到快要见底了。我把剩下的钱交给老板，请对方之后转交给吉恩先生。

    在那之后，我和酒馆老板、女服务生、沛罗四人好不容易才在午夜前把碗盘洗好，但我也因此收到了大量的料理与食材。

    回旅馆后，小堇非常地生气。我忘记了……尽管旅馆的人有喂它吃饭，它还是十分不满。我勉强拖着疲惫的身躯，和沛罗一起细心地照顾小堇。

    回到房间，我终于可以和沛罗吃晚餐了。这顿与其说是晚餐，不如说是宵夜。小咪在酒馆时已经吃过晚餐，因此它现在正在我的旁边舔食豆沙。

    「好好吃喵！」

    堆得像小山一样高的炸鸡，消失在沛罗的无限饥饿地狱。右手拿着炸鸡，左手拿着抓饭饭团，可以说是梦幻的组合，然而这在沛罗的无限饥饿地狱面前，只能算是余兴节目。拿出来后被清空、拿出来后被清空……目睹这个过程的小咪甚至有了想吐的感觉。饥饿魔人真是太可怕了。咦！？再来一份？

    来到睡觉时间，我们起了一点小争执。沛罗说想要睡在床上，但我拒绝它的提议。

    眼下沛罗的肚子比孕妇还要大。我跟它说「你到时挺着那么大的肚子到处滚，是想要压死小咪吗？」它才心不甘情不愿地猫化，进到外出包里面。它被肚子卡着，费了一番工夫才进去的模样相当可爱。

    小咪看起来有点寂寞。时间虽然不长，但宛如亲弟弟的卢卡到昨天为止都还在。我紧紧抱住小咪，在道晚安后亲了它一下。

    「咪～」

第二卷 小咪，赐予沛罗刀。

    隔天早上，不对，不是早上了。我看了眼宰相大人给的时钟，时针指在十一。我们昨天很晚才睡，所以才会睡到这么晚。

    「咪～」

    「早安。」

    小咪似乎也醒了。沛罗呢？外出包在桌上，但它不在里面。我也看过床底下，可是它不在那里。还是说它早就醒来然后出门了？

    「咪～」

    小咪站在洗手台上呼喊我。是我头发睡到翘起来了吗？当我这么想时，随即看到猫型态的沛罗缩成一球睡在洗手台里。只能说它的身手真灵巧……它是怎么从外出包睡到这里面的？

    「咪～？」

    小咪也一脸感到不可思议的表情。

    「早安喵。」

    沛罗还没注意到自己睡在哪。

    「什么喵──！为什么沛罗会在这种地方喵！尼洛你真过分，竟然让可爱的沛罗睡在这种地方，你是恶魔喵！」

    「不是我……」

    「咪……」

    「喵？不是你喵？」

    我将名为真实的苦恼与恶梦告诉沛罗。沛罗听完后，消沉地缩在房间的角落。

    「咪～」

    小咪拍拍沛罗的背安慰它。小咪真是个温柔的孩子。

    我告诉沛罗要去吃午饭后，它马上又生龙活虎，它会不会太现实了？

    我前往马厩照顾小堇，它又在生气了，原因是我早上没有照顾它。不是啊，我们昨天也忙到很晚不是吗？饶了我吧，小堇小姐。它做出像在说「既然是那样，你要先跟我说啊」的反应。对，您说的都对。

    我前往旅馆的餐厅，由于我昨天晚餐和今天早餐都没吃，餐厅表示要让我免费吃午餐。真是太感谢了。

    我一边吃着午餐，一边思考关于小咪的红宝石项炼的事。

    一开始鉴定时虽然有显示出钥匙，但没显示为AF（神器）。然而我现在鉴定，它却变成了AF。AF到底是什么？其中一个可以推测得出来的，是它应该和神明大人有关。我认为最合理的推论，是类似神明大人力量的东西从AF流失时，AF被小咪拿到并一直持有，因此神明大人之力获得了补充。虽然不知道真相为何，但有机会时我想验证看看。

    之后我出发前往王宫。目的是将昨天收下的黑手党文件交给王妃殿下。这种事情得赶紧采取对策，不然很可能会给对方准备的时间。

    我骑着小堇前往王宫，在出示通行证后，妮雅小姐很快前来接我。小堇旁若无人地迳自走向马夫。我们团队的女性都是狠角色。

    「哎呀，尼洛。你这么快就来了，真令人高兴。」

    「小卯咪！」

    「喵～」

    「不是小猫咪，是沛罗喵。」

    「……沛挪。」

    「好吧喵……」

    「沛挪！」

    沛罗被蕾奈和卢卡紧紧抱住，任由他们磨蹭和舔它。

    妮雅小姐用像在执行某种潜规则的方式，从我手中抢走小咪，把它带到了王妃殿下那去。怎么这样……

    「小咪今天也好可爱喔。蓝色的蝴蝶结也很适合你喔。」

    「咪～」

    妮雅小姐拉开王妃殿下对面的椅子后看向我，是要我坐下的意思吧？坐在王妃殿下的面前，会让人很紧张呢。

    妮雅小姐替我倒了茶，正当我稍作休息时，王妃殿下开口对我说道。

    「听说你昨天很活跃呢，尼洛。」

    咦！？认真？好快！

    「您、您已经知道了吗？」

    「呵呵呵……不要看我这样，我的眼睛和耳朵都很好喔。」

    原来如此，代表她王妃的地位可不是虚有其表，这样反而让我觉得安心。

    「我还是第一次听说有公会职员和公会吵起来，但我知道后感到很爽快，心情都好起来了呢。」

    「从旁观者的角度来看或许是那样，但有人因此失去了工作……」

    「哎呀，尼洛。你不在猎人公会工作了吗？」

    「目前还不确定，但我毕竟找了猎人公会的总部麻烦。」

    「既然这样，不如我来雇用你好了。要是雇用你，小咪和沛罗也全都会跟着你一起来吧？呵呵呵……」

    王妃殿下真正的目的不管怎么看感觉都是后者。不过仔细想想，那样好像也不错。到时就请王妃殿下多多指教了。

    「所以呢，你今天来是有其他困扰的事情吧？」

    我请小咪从小咪道具袋拿出昨天的文件，并把那些交给王妃殿下。

    「你是要给我看这些？」

    「这些是昨天在黑手党基地找到的。」

    王妃殿下确认起内容，她每往下看，美丽的脸庞表情就变得愈严肃。小咪疑似是察觉到王妃殿下身上的氛围改变，跑到了在蕾奈殿下那的卢卡身旁。

    小咪，你是趁机逃走吧，好狡猾！

    「若是把这些文件交给猎人公会的总部，你毫无疑问可以升上干部。」

    「很可惜我惹到了总部，也不清楚总部的干部们是什么样的人。在我目前遇到的人之中，我判断能有效活用这些文件的人，非王妃殿下莫属。」

    「我这是被夸奖了吧？」

    当然。我的直觉技能响起了，远比面对宰相大人时更强烈的警铃，提醒我绝不能违抗王妃殿下。我胆子虽然小，却不是个笨蛋。既然要依靠强权，当然是愈有权有势的对象愈好。这点很重要。

    「去紧急传唤阿德尔伯特过来，这是王妃殿下的命令。」

    妮雅小姐向站在一旁的女仆们下达指令。

    「要给你什么奖励好呢？听说你也没收下关于卢卡的谢礼。难道钱无法令你满意吗？」

    为什么要把人说得好像很坏？王妃殿下虽然在微笑，眼里却没有笑意。她很明显是故意这么问的……我是被测试了吗？

    「卢卡不是商品。那孩子的妈妈去世，兄弟姊妹也不知道去了哪，有着可怜的身世。蕾奈殿下在王宫里的朋友不多，或许多少也会感到寂寞，我想既然两边都懂得寂寞的感受，应该能好好相处，所以我才会把卢卡带来。因此我不需要谢礼。取而代之的是希望你们能疼爱卢卡。」

    我说了很多次，卢卡不是商品。它是小咪货真价实的弟弟。

    「这样啊……那这次的奖励呢？」

    「这部分就交给您决定。不过我希望您能给予名字出现在上面之人正义的制裁。那些家伙是让许多弱者哭泣、将弱者们逼向死亡、剥削他们的人。即使判死罪都嫌罚得太轻。」

    「我会妥善处理，但不确定能做到什么程度……这样可以吗？」

    「要是连王妃殿下都办不到，我想也很难有其他人做得到。」

    「为了报答你的心意，我会努力的。」

    这位果然是个恐怖的人。

    我要小心点……

    宰相大人在侍女的陪同下来到这里。

    「听说您紧急传唤我……请问发生什么事了呢？」

    宰相大人站着我却坐着似乎说不过去，正当我打算站起来时，王妃殿下出手阻止了我。

    「尼洛坐着没关系，因为你是我的友人。」

    宰相大人用锐利的眼神从眼镜侧边看向我。好可怕。

    「阿德尔伯特，你看看这个。」

    王妃殿下把我带来的文件递给宰相大人。

    「哦，这个是……可以派上用场呢。安奈丽洁殿下是怎么获得这些文件的？」

    宰相大人再次瞥向我说道。

    「这点你没有必要知道。你利用那些文件，立刻派手下的人去处理。」

    「遵命。只要出动影就可以了吗？」

    「请把写在上面的贵族全数击溃。」

    「唔，只靠这些可能会有困难。」

    「所以才要出动影。这次讨伐魔王不会召集名单上那些人，改成去刺激他们。」

    「谋反……是吗？这样之后势必要出动军队，没有关系吗？」

    「让骑士团发动佯攻。」

    「佯攻吗……希望这个安排不会变成双面刃。」

    「若不出动军队，他们不会采取行动。我方人手不足的部分，我会再向父亲大人借兵，不需要担心。」

    「您打算出动龙骑队吗？」

    「有什么问题吗？」

    「……前往大公陛下那的使者要安排谁去？这次没办法派遣正式的使者……」

    「有鉴于需要极度保密地进行此事，不能派我或你底下的人去。因此我想要请我的友人去。」

    为什么两人这时都看向我？王妃殿下的友人指的是谁？小咪吗？还是说……我懂，他们是要身为小咪饲主的我去吧……可是我得回昆因特耶？在这里拒绝的选项……好、好像没有呢。王妃殿下，请您不要用那么恐怖的表情瞪着我。

    「……我很乐意接受这个任务。」

    「不愧是我看好的友人。」

    真、真亏您能脸不红气不喘地说出这句话呢，这位王妃殿下。

    安奈丽洁殿下的老家，是位于路米耶尔王国南方的希尔登普鲁格大公国。希尔登普鲁格大公国，是路米耶尔王国十几代前国王的弟弟击退魔王后建立的国家，所以它和这个国家算是亲戚国？

    希尔登普鲁格大公国国土的南侧面海，邻接两个魔王领地，对路米耶尔王国来说，希尔登普鲁格大公国是能互相把背后交给对方防守、关系亲密的国家，甚至说路米耶尔王国把南方的防御全都交给希尔登普鲁格大公国负责也不为过。该国除了大公（国王）以外，是个没有世袭贵族的少见国家，如果一定要说的话，军人比文官更有权势。据说在那些军队中，龙骑队也是菁英中的菁英。龙也太奇幻了！

    我居然得去见那位现任的大公路兹&#8226;海尔佐格&#8226;冯&#8226;希尔登普鲁格殿下。真是一波未平一波又起，我怎么觉得好像在哪听过这句话……

    「尼洛你从昆因特到王都，总共花四天就到了吧？你骑来的那匹是战马吗？」

    「是的，它叫做小堇。是个脚程非常快的孩子。」

    「即使是王宫的战马，也不可能四天就抵达昆因特……」

    「不睡觉一直跑的话，应该来得及。」

    「那必须要骑士和战马都抱着必死的觉悟。」

    「假如是第一、第二骑士团的骑士，所有人都有那样的觉悟。」

    「没有必要那么做吧。毕竟这里都有能从容地完成任务的人了。」

    「……」

    宰相大人对我投以怀疑的眼神，但我说的是事实，我没有撒谎喔。

    「你到我父亲大人那里，大约要花七天的时间吧？你来时晚上有好好睡觉吗？」

    「我在塞提莫、塞斯托、特鲁佐都有在旅馆住一晚睡觉。」

    「……如果不是你，我真的不敢相信。那匹马小堇拥有疾风的技能吗？」

    「是的。另外也有名为刚脚的异能力。」

    「它是个非常优秀的孩子呢。」

    自从病治好后，感觉小堇非常享受奔跑这件事。等到它之后体重增加、体力变强，不知道会变得如何？小堇，将来大有可为……

    「出发时间订在明天中午，请在那之前做好所有准备。」

    「公会那边怎么办？」

    「那边我会想办法。只要说是我个人提出的委托，我想不会有问题。」

    唉……那我们明天中午前再来喔。小咪、沛罗，回去喽。

    「咪～」

    「公主殿下、卢卡，明天见喵。」

    「喵～」

    「沛挪，明天见！」

    小咪舔了舔卢卡。它果然会觉得寂寞呢。

    ＊

    隔天早上，我因为脸被沛罗踢中而醒来……沛罗为什么会在这？它因为睡相太差，而从外出包睡到这边来了吗？我除了太神奇了以外无话可说。从今以后它就是神奇沛罗。神奇沛罗，不知道为什么听起来很帅气，我还是撤回前言好了。沛罗叫沛罗就够了。

    吃完早餐，我在替小堇做好行前准备后离开旅馆。这么说来，还得去拿送修的AF（神器）才行。必须趁想到时赶快去拿，不然会变成在好几个地方都有留东西，很有可能会忘记。比方说铠甲、枪等等……

    「嗯，修好了喔。」

    带有黑色光泽的刀鞘散发出诡异的气息。那时我没有这种感受，但这把刀该不会是妖刀吧？没问题吗？

    「这真是把愈研磨，愈是吸引我的名刀呢，爱惜使用啊。」

    看来不是妖刀，是名刀。走出店后，我把刀交给沛罗。

    「沛罗真的可以收下吗喵？」

    「要好好珍惜喔。」

    「咪～」

    「公主、尼洛，谢谢你们喵。好帅喔喵～既然这是沛罗的爱刀，沛罗得帮它取个名字才行喵！」

    顺道一提，沛罗之前使用的剑听说叫做木天蓼。它取名的品味实在是……

    「尼洛，你知道什么帅气的名字吗喵？」

    那把刀好像有类似「无形之爪」的名称，唔嗯──

    「叫虎彻你觉得怎么样？」

    「虎彻，哦哦──听起来很强喵。那是什么意思？」

    「有位射箭高手某天在草丛中发现了老虎，他在被老虎袭击前立刻用弓箭射老虎，箭精准地命中了。然而他靠近仔细一看，原来那不是老虎，而是一块岩石。不过箭插进岩石的深度，深到连箭尾都看不到。简单来说，蕴含了只要专心致志地努力，就能在一念之间连石头也能贯穿的意思。」

    「唔嗯～太难了，沛罗听不太懂喵。嗯喵～虎彻，沛罗喜欢喵！」

    「咪……」

    小咪听懂了喔……我是故意不再多做解释的。毕竟对象是沛罗。

    就让沛罗之后付出相应的努力吧。

    「咪～」

第二卷 小咪，带着使命从王都出发，却在途中被要求帮忙。

    出发前，我们先前往市集采买。这次的移动距离感觉很长，因此我打算多买一些，谁教我们这边有饥饿魔人。

    我买了大量的水果和果干，小堇吃的干草我也买了不少，并且让小咪通通收进小咪道具袋。

    当然，我也没忘记大买武器、防具。因为我们要去邻国，是个赚钱的大好机会。多买一些，然后尽可能地多赚一点吧。要是有时间，我还想调查各都市的特产、名产。

    抵达王宫时，一切已准备就绪。妮雅小姐给了我信、通行证、二十枚金币、地图等，我将这些全都收进小咪道具袋。我确认地图，小堇一日可以移动的距离内都有城镇或村庄，只有一个地方需要扎营。

    那个地方是布罗肯山。布罗肯山在人族来到路米耶尔王国和这片大陆前就已存在，人族和被称为最古老魔王的魔王争战时，那里曾是有魔王军城寨的山脉。现在布罗肯山已成为路米耶尔王国与希尔登普鲁格大公国的国境，但据说现状上面什么都没有，只有几个商队休息的地方。如果要越过这座山，即使以小堇的脚程也要花上两天的时间。那里虽然是山路，但有修建过道路，也没有盗贼出没。代表那里是怪物的领地呢……

    也有绕过布罗肯山前往希尔登普鲁格大公国的路线，可是会大幅增加移动所需的天数。越过布罗肯山似乎是最短的距离。

    最后，王妃殿下给了我一把短剑。上头有着希尔登普鲁格大公国的国徽。

    「抵达王宫后只要展示这把短剑，你就能见到我父亲了。在那之前绝不能拿给任何人看喔。」

    她问我「有其他需要的东西吗？」难得有机会，我表示想要一些王宫的食材，也获得了许可。太幸运了！

    等等去宫廷主厨那搜刮高级食材吧。

    我半开玩笑地问她们想要什么伴手礼。

    「鱼！」

    「说得也是，新鲜又美味的鱼很不错呢，还有水果也很难割舍。珍珠或珊瑚的首饰也可以喔&#9834;」

    我、我会看着办的，但我不保证能达成你们的期待喔……

    「哎呀，那些话你当玩笑听听即可。尼洛，虽然路途艰辛，但就麻烦你了。我们不需要伴手礼，所以请你平安无事地回来喔，我们约好了。」

    「好的。我一定会把信交给大公陛下，顺利回来的。」

    「路上小心。」

    小咪和沛罗与蕾奈殿下、卢卡拥抱，依依不舍地道别。

    「沛挪、小～咪……」

    「喵……」

    「咪……」

    「沛罗肚子饿了喵～」

    沛罗，你……就连王妃殿下和妮雅小姐都在憋笑……现场的气氛全都被你给破坏掉了！

    「真不愧是沛罗，看到沛罗后，莫名有种可以放心的感觉。」

    妮雅小姐也点点头，但那只是你们的错觉。肯定是错觉。

    「交给沛罗吧喵！」

    知道了、知道了，我们赶紧出发吧～后面还有得忙呢。

    我来到王宫的厨房，在大家正忙着准备午餐时打扰。

    「你们要去哪？」

    宫廷主厨向我问道。我不知道该怎么回答才好，于是看向妮雅小姐，由于她点了点头，我便据实以告。

    「哦，希尔登普鲁格大公国啊，那是个有好吃鱼料理的国家，你去那可以多学学。对了，大公陛下以前很喜欢佛尔特地区的酒呢，这让我想起他以前常和先王陛下一起喝酒……食材你有喜欢的就拿走吧。」

    太感谢了。要全部都收进小咪道具袋吗……？我开玩笑的啦。小咪！你怎么一副「那我要收进去了喔～」的态度，不要当真了！

    大公陛下喜欢佛尔特地区的酒吗？反正会路过，到时去买个伴手礼好了。

    我走进食材库，收下了平常吃不到的高级食材。好期待之后吃它们。我还顺道分了些刚烤好的白面包，这在城里卖得很贵，我买不下手。

    准备完成。好，出发。还未见到的南方之地，在那会有场大冒险吗？还是会发生大惨案？

    我们在妮雅小姐的目送下离开王宫。小咪从我怀中的外出包里伸出头和前脚，沛罗则是坐在我的前面，矫健地回过头向妮雅小姐挥手。

    好了，直到抵达塞提莫为止，都只要沿着来路往回走，走出王都的南门后，我让小堇自由地奔跑。

    「好快喔喵～」

    「咪～」

    小堇用像是要发泄累积至今不满的气势奔驰。所以，其实很可怕。

    我才看到眼前出现几只哥布林，下一秒我们就「咻～」地越过去，看不到它们的身影了。我听说有追得上战马的怪物，但以我所知的小堇来说，我认为没有。

    不到几小时，我们已经抵达特鲁佐。小堇小姐，你的速度是不是又变得更快了？小堇发出噗噜噜的声音，做出像在说「不知道耶，你说呢？」的反应。哈哈哈……

    我在以前住过的旅馆订了房间，并于照顾完小堇后前往市集，但没看到值得留意的商品。小咪在我的肩膀上打起哈欠，看来这里应该没有什么东西。

    最后，到我们抵达塞提莫前的这三天内，一路上没有发生任何事。路上我也曾绕去之前和沛罗相遇的那个被盗贼袭击的地方，可是那里空无一物，也没见到盗贼的身影。

    那些袭击我们的盗贼们，后来不知道怎么样了？

    「他们八成被吃掉了吧喵？」

    我故意不问「你说什么？」。

    「咪……」

    好了，骑小堇到昆因特只需要一天，我压抑住想要回去一趟的心情，朝佛尔特前进。

    第四天的中午过后，我们抵达佛尔特的城镇。那是个不同于我以往去过的城镇，气氛恬静的地方。城镇周围是一整片的麦田，等到秋天来临时，这里会变成金黄色的大海吧。

    我所在的佛尔特，是路米耶尔王国的大谷仓，是个雨相对下得少、适宜居住的地区。听说从这边越过布罗肯山后，气候会一下子变成亚热带，我此刻穿在身上的大衣，可能会因为太热而穿不住。

    小咪会怕热吗？

    等着我的是惹人怜爱的困扰表情。

    「咪……」

    算了，等去了之后再想吧。我也很怀疑，不过是越过一座山，真的会有那么大的变化吗？

    我在佛尔特的城镇一边买东西，一边针对这个地方的酒做调查。

    如果是这一带，据说是麦芽酒好喝，而山边的村庄则是红酒比较有名。我姑且把在市集卖的东西都买了一些。一名亲切的大叔看到我在采购，告诉我「好东西要直接去村庄买才行」。我不确定村庄的人愿不愿意卖给我，但明天就去他介绍给我的村庄看看吧。

    隔天我提早离开城镇，前往制作麦芽酒的村庄。这附近据说怪物很少，相当安全。山边的怪物数量多，但和魔王打仗时用坚固岩石建造的城墙原封不动地遗留在山脚下，后来被拿来当作村庄的城墙。

    我在制造麦芽酒的村庄，买了十桶品质优良的麦芽酒。我跟卖我酒的大叔说我要越过布罗肯山去希尔登普鲁格，他随即劝我不要这么做比较好。

    听说怪物之间在布罗肯山爆发纷争，商队也不走山路，改为绕远路了。这下伤脑筋了。总之先去山脚的村庄看看状况吧。

    抵达山脚的村庄后，村庄上下都笼罩在紧张的气氛中。

    村庄虽然看起来还未遭遇过袭击，但卖高品质红酒的村民跟我说「山本身弥漫着一触即发氛围，发生什么事都不奇怪。」村庄处于随时都有猎人监视山区来保卫村庄的状态。我说我现在要去希尔登普鲁格，他劝我选择绕过山的路线。

    唔嗯～我们现在没时间绕远路耶。

    我先从小堇的状态考虑起，毕竟小堇是我们的命脉。

    「不用担心喵，它体力好像还很够喵。」

    最糟的状况，可能会变成要不睡觉一直赶路。

    「如果是一天左右，似乎没问题喵。」

    「你没有在逞强吧？」

    小堇发出噗噜噜的声音，表示它确定没有逞强。

    「在不勉强的状态下前进吧。我希望小堇也能跑得比平时收敛。之后可能会随时需要拿出全力奔跑。扎营则看状况再考虑要不要那么做。休息时沛罗和我轮流守夜。」

    「知道了喵！」

    「咪～」

    那么，出发吧。

    我们走进山里，周遭安静到异常。甚至感受不到鸟鸣、虫声、小动物的气息。

    「好安静喵……」

    「咪……」

    小堇明明跑得比平常还要慢，但不要说怪物了，我们连一只动物都没遇到。

    最后，我们平安无事地抵达街道的营地，但我仍感到非常不安。我决定不搭帐棚，只捡拾柴薪生火。以防万一，我放了猫砂盆，另外也用热水溶解小咪的洗毛精，将水洒在周围。

    所有人不发一语。我们准备好晚餐、享用完时，那家伙出现了。

    「有什么东西来了喵！」

    我收拾好行李，然后请小咪收进小咪道具袋。由于我让小堇一直装着马鞍，所以随时都能骑上去。

    对方疑似没有消除气息就靠过来了，但我的直觉技能却没有反应。我和沛罗背对着小堇，两人都拔出剑进入备战状态。小咪被放进了外出包，由我拿着。

    面前的草丛摇晃，对方现出身形。那是只体长超过两梅尔的黑豹。它有着一身彷佛融入夜色的漆黑毛皮，以及闪烁着金色光辉的眼眸。比起可怕，更让人不禁觉得美丽。

    黑豹朝我们靠近，它在附近趴低，用喉咙发出声响。

    「他说希望公主能帮帮它们喵。」

    「你听得懂！？」

    「我们同样是猫族喵。」

    原来如此，黑豹是猫科的。我把小咪从外出包里放出来。

    「咪～」

    黑豹趴得更低，整个身子贴到了地板上。

    小咪和沛罗在听黑豹说话的期间，我无事可做，所以我把小堇身上的马鞍拆下来替它刷毛。

    不久之后，它们像是谈完了，于是我听沛罗说明来龙去脉。小咪反覆爬到黑豹的身上，然后又滑下来。天然的溜滑梯好像很好玩……

    按照黑豹所说的内容，这座山上住着这里是魔王领地时，曾是魔王左右手的怪物的子孙，那家伙在魔王去世后的现在，开始扩大势力，想自己当上魔王，为了与之抗衡，黑豹族和狼族等联手对抗，但状况却对它们非常不利。对方仗着人多势众，接二连三地发动攻势，因此它们总是晚对方一步，被迫居于劣势。

    对方是大熊族，还将周遭的岩猿族、虫族、哥布林族等都纳入了麾下，它们判断在数量上已没有挽回的余地，于是将同伴们聚集到一个类似要塞的地方，坚守在里面。

    所以你们希望我们做什么？

    「收拾掉熊喵！」

    「咪～！」

    「噗噜噜！」

    要怎么打倒它们？

    「那个嘛……你来想喵！」

    「咪～」

    「噗噜噜。」

    连小咪和小堇都这样……是想要我怎样？唉……

    总而言之，我们先去它同伴所在的地方吧。

    我们跟着黑豹，在山中走了三十分钟。我们被带到了一个岩石表面裸露在外，像是天然堡垒的地方。爬上去后，一大群的狼和为数不多的黑豹族、其他好几个种族聚集在那。

    「什么喵！？是狗头人族喵。为什么会有和沛罗一样的妖精族在这喵？」

    小狗用两只脚在行走。小猫是很可爱没错，但小狗也很可爱。

    「咪～」

    我们被带到了所有人的正中央，大家全都跪拜在地。

    老年的黑豹、外型狂野的白狼、可爱的狗头人，似乎要以代表的身分出来谈话。

    「欢迎你们来，神明的眷属大人。」

    哦～老年的黑豹说话了。

    「咪～」

    「哈哈，真是太开心了。我是黑豹族的族长罗德姆。这位是我们的首领，白狼族的牙王先生，另外这位是狗头人族前来帮忙的帕特先生。」

    「我是牙王。」

    「我是帕特拉修汪。」

    居、居然叫※帕特拉修！我感受到了某种强烈的羁绊，怎么会这样！（编注：与英国文学《法兰德斯之犬》中的狗（Patrasche）同名，此作曾在日本改编为《龙龙与忠狗》并广受回响。）

    「我是尼洛，这孩子是小咪，这位是──」

    「沛罗喵。」

    对方的首领是巨熊。据说是名为森林熊的怪物的上位种。它们表示只要打倒那家伙，剩下的都是乌合之众，很快会分崩离析。敌军的阵容全是被迫服从的怪物，不过战斗力高的岩猿族，以及智商不高但数量很多的虫族会是个威胁。

    它们目前的状况完全居于劣势，正躲在这想办法应对。然而内部的伤患众多，导致它们陷入了进退两难的情况。

    不但要反转现况，还要让大熊族放弃当魔王……

    我到底该怎么做才好，小咪？

    「咪……」

第二卷 小咪，打胜战后伙伴增加了。

    总之，先从处理伤患开始下手吧。眼下所在的地点深处有个洞窟，它们把伤患都集中在那照顾。

    我去看了之后，发现状况十分惨烈，甚至有状态处于能活着根本是奇迹的成员。

    我将矿泉水倒在伤势惨重的成员身上。

    「那是什么喵？」

    这么说来，我还没和沛罗说过。我告诉它这是初级万能药兼初级回复药，并且把矿泉水交给沛罗，要它淋在患者受伤的地方。我另外也把矿泉水倒在盘子里，让重伤者喝下去。即使是这样，仍然无法完全治好，没办法让失去脚或眼睛的成员恢复原状。能修复那种程度损伤的，听说是高级药水。

    如果是中级药水，即使手臂断掉，只要手臂还在就能接回来。初级药水顶多只能提高伤口的愈合力。关于这点我真的无能为力。尽管如此，我还是抱着希望它们能活下来的想法，将矿泉水倒在患部上。

    「咪……」

    小咪露出悲伤的表情。没办法，小咪，我们能做的尽量做吧。

    数名狗头人族也来帮忙，现在所有受伤的人都淋完矿泉水了。以防万一，我留了两瓶让它们之后用。

    接下来能做的事，就是思考守住这里的方法。

    我将洞窟中的大石头、岩石陆续收进小咪道具袋里，然后把它们堆到悬崖边。我拜托狗头人们准备粗壮的木头，教它们何谓杠杆原理。这样就能把石头推到底下去了吧。这是目前少数可以做到的防御手段。

    「敌人什么时候会来？」

    「我们有派人出去侦察，要是敌人来了，应该会马上收到通知。」

    看起来还有时间，所以我决定做些感觉派得上用场的东西。我将沛罗破破烂烂的衣服、不要的布切成小块，接着在里面放入面粉，再把它们打上容易解开的结。我要尽可能地多做一些。

    「猫妈妈缝给沛罗的衣服……」

    唔……抱歉。可是现在需要用到它，之后我会再买衣服赔给你的，所以原谅我吧。

    我将做好的成品交给罗德姆先生、牙王先生、帕特先生，向他们解释这些是要拿来扔在对手脸上的。瞎眼弹。这虽然仅能扰乱对手，但应该能争取到一些时间。

    好了，再增加一道防御吧。我将小咪的洗毛精和热水装进宝特瓶里。再请它们把这个液体洒在附近。既然对手有虫系的怪物，效果想必很不错。它们将无法靠近这一带，因此能减少对手的战力。牙王先生和帕特先生的部下负责去处理了。请所有地方都要洒到喔。

    在它们洒完时，出去侦察的成员回来，正在向牙王它们报告。

    对手好像来了。最低限度的准备算完成了吧。

    我把在市集买的武器、防具交给狗头人们。尺寸不太合用，但都是品质不错的好东西，只能请它们忍耐一下了。

    皎洁的月光下，最先攻打过来的是岩猿族的岩石猿。紧接在后的是哥布林、森林熊，最后是一只体型超级高大的巨熊，正慢悠悠地往这走来。

    岩石猿一口气冲上了悬崖。

    「咪～！」

    在小咪的信号下，瞎眼弹被扔出，狗头人们也纷纷将石头、岩石推落。没有东西可推后，它们拿起各自的武器开始发动攻击。

    一只特别大的岩石猿闪过箭雨，冲到了我的面前。我拿出利用水技能从麦芽酒提炼，且纯度可能有百分之百的乙醇扔向它。一旁的帕特先生则向那只岩石猿射出火箭，蓝色的火焰瞬间窜出，它摔下了悬崖。

    我往下一看，用来做瞎眼弹的面粉让周遭变得白茫茫一片，看不太清楚底下的状况。

    嗯？这下是不是不太妙？我的直觉技能警铃大响……

    「所有人快趴下──！」

    我护住小咪外加高声喊道后，随着「轰！」「啪哩啪哩啪哩！」的声响传来，地面不断地摇晃。

    「咪……」

    抱歉，小咪。吓到你了吧？我也吓了一跳。

    「不会吧喵──！」

    沛罗的惊呼让我回过神，往悬崖底下看去。下方一带满目疮痍。这是……粉尘爆炸吧。

    多亏是在悬崖底下发生的，悬崖边的气浪往上空散去，其他气浪则以放射状喷射出去。十梅尔内的树木全部倒下，怪物们全都四脚朝天、躺在地上一动也不动。哎呀～运气真好呢。哈哈哈哈……真的糟透了。到底是谁做出了这种事？是我呢……可是这是意外喔？不过，周遭的眼神让我感到芒刺在背……对、对不起。

    底下没有怪物还站着。我本来以为我们完胜，结果却立了旗子。没错，还有残兵。它就在那，想要成为魔王的巨熊。可是啊，它不知为何用怒火中烧的眼神看向我……干嘛要看我？刚才那是意外喔，意外。我不是故意引发爆炸的喔？

    「咪……」

    小咪，请你不要用感到遗憾的眼神看着我。

    突然，巨大熊以我为目标，朝悬崖冲刺并往上爬。我用空气大炮射它，它却不当一回事地继续往我跑来。因为巨大熊和我有一段距离，加上它本身的重量，空气大炮疑似对它起不了作用。数名狗头人射出箭、刺进了它身上，然而它看起来却像完全没有受到伤害。简直就像肾上腺素爆发……手上拿着武器的狗头人们、罗德姆先生的部下、牙王先生的部下全都双腿发软、动弹不得。大家加油啊，一起救救我。

    这下真的很不妙。我随即从包包里翻出麻痹药，用空气技能吹出去。由于巨大熊张大嘴巴滴着口水在奔跑，只要把麻痹药送到它嘴边，它自然会吸进去。巨大熊在爬悬崖爬到一半时，以脸朝下的姿势，一动也不动地瘫倒在地。

    「沛罗！趁现在！」

    「交给沛罗喵！」

    沛罗拔出虎彻跳下去后，之前来迎接我们的黑豹也同时跳出去，给动不了的巨大熊致命一击。不要说我卑鄙！这就是我的战斗方式。

    「「「哦～」」」

    剩下的人也回过神来，爬下悬崖给因为气浪晕过去的怪兽们最后一击。透明的面板出现在我眼前，看来是灵魂容器成长了。等等再来确认吧。

    「我们赢了对吧？」

    「好像是……」

    「太好了汪！」

    它们的心情很复杂吧。之前那么辛苦，如今却在短短几小时内逆转情势获得胜利。我们彼此配合得很好，但最大的胜利关键还是突发的粉尘爆炸。不仅我方没有受到伤害，周遭的树通通倒下，让敌人几乎全都晕了过去。要是有风吹过来，说不定会产生不一样的结果。只能说我们运气很好。总之，这就当作是小咪的力量，请它们原谅我们破坏了自然环境。

    「咪、咪～？」

    小咪摆出了「咦～？这是小咪的错吗～？」的表情。因为你是我们的代表嘛，拜托你了～

    「咪……」

    「人族好可帕……」

    「我能理解他们为什么能打倒魔王了……」

    「只要跟他们好好相处就好了汪。」

    往悬崖下方看去的三位代表说出了这样的话，这些先不管，是我们赢了！

    「咪～！」

    堆积如山的怪物素材出现在我眼前，它们说全都要给我。

    我们趁虫系怪物因小咪的洗毛精、结界外的气浪和冲击波仰躺在地时，收拾掉了它们。这代表小咪结界的效果也受到证实了呢。真不愧是神明大人设计款。

    狗头人们帮我把怪物解体了。我顺道拿出之前打倒的草原狼请它们帮忙，结果被同族的牙王先生赏了白眼……没办法啊，是草原狼先袭击我们的。

    在那之后，大家一起享用肉类。小黑豹和小狼们、刚才不知道躲在哪里，它们现在全都跑出来吃肉了。它们什么都不做也很可爱，但不能让其他孩子看到它们进食的模样。太过狂野了……

    大人们把脸探进我提供的麦芽酒和红酒的桶子里，呈现烂醉如泥的状态。大家都还好吗～？

    还有，因为我们打倒了巨大熊，这座山的生态系顶端改变了。据说以后变成由白狼族的牙王先生支配这座山，罗德姆先生则负责辅佐它。帕特先生及所有狗头人族，好像要回去位于山脚下的狗头人族村庄。狗头人族是妖精族，因此它们不是怪物，而是比较接近人族的种族。

    老实说我很想睡，但牙王先生和帕特先生找我商量了许多事。

    小咪和沛罗在黑豹的怀里睡着了，感觉很好睡。小堇直到刚才为止也还很兴奋，但眼下似乎已经冷静下来了。

    牙王先生表示现在巨大熊已经不在，它没有要和人族起冲突的意思，希望我能在它们与人族间居中调停。我们当然乐见其成，这样山脚的村庄和路过这座山的商队安全性，应该都会大幅提升。我之后再去找王妃殿下谈谈吧。

    帕特先生拜托我当它们和人族商人交易的仲介。好像没有什么商人愿意和狗头人族交易。就算有，狗头人族也常被杀价杀得很夸张，现况都是它们装成人族到村庄做买卖。

    然而它们没有加入商人公会，正为没办法大量卖出而感到困扰。由于狗头人族长得最像人族，周遭的妖精族都是靠狗头人族带素材来、和人族交换物品，所以要是无法进行买卖会让它们很伤脑筋。

    为了可爱的帕特先生，这件事我得想想办法才行。

    这样的讨论持续到了天亮……我整夜没睡。

    总而言之，我告诉它们绝对不会让它们吃亏，请它们给我时间处理，结束了这场讨论。

    我请狗头人们把武器、防具还我，并把其中的短剑、小剑送给它们。帕特先生很高兴，它说在金属制品方面，它们的技术还是赢不过人类。

    我和醒来的小咪和沛罗简单地吃了早餐，在我照顾小堇、为出发做准备时，罗德姆先生和牙王先生带着先前来迎接我们的黑豹，以及白色的小狗走了过来。

    「这是我的孙子，请务必让它成为小咪大人的伙伴。」

    「这家伙是我最小的儿子，作为我们友好的证明，我要把它托付给小咪大人。」

    那只黑豹是在一开始时来见我们的黑豹。牙王先生的儿子是终于断奶的小狼。好可爱～

    「咪～！」

    小咪又表示「好的，请放心交给小咪吧～！」擅自答应了。这世界有驯兽师这种职业吗？在这之前，它们进得去城镇或村庄吗？

    「以后请你们多多指教喽。」

    （插图008）

    黑豹和小狼靠了过来磨蹭、舔舔我的手。好、好可爱。沛罗也在打完招呼后被它们夹在中间，它看起来很开心的样子，就当是个好现象吧。

    问题在于移动手段。小狼我还有办法处理，最大的问题是黑豹。

    「它说没问题喵，它打算跟在小堇的后面喵。」

    黑豹的体长确实是有两梅尔以上，再说它毕竟是豹，山路跑起来应该是得心应手，可是它在平原究竟能不能追得上小堇呢？

    不管怎么说，虽然我很想睡，但我们还是先出发吧。道路上由黑豹跑在前面，因为是熟悉的地方，它的速度很快。我们穿过小堇有办法通过的兽道，以最短距离下山。应该在中午过后就能抵达目的地了。

    接下来换小堇加快速度。我回过头，哦～等等，奇、奇怪？黑豹有跟上吗？它是不是离我们愈来愈远了……？小堇，停～！

    黑豹累了呢。它激烈地喘着气。我拿出小咪的盘子，将矿泉水倒进里面给它喝，它才终于没那么喘。黑豹走到小堇身旁，和小堇鼻子碰鼻子。它们很像在互相称赞对方的表现。

    好了，这下该怎么办才好？正当我这么想时，黑豹变小了。这是黑猫吧……它拥有猫化技能啊……说到这个，我还没有鉴定它，晚点再来确认一下。

    小咪待在外出包里的老位置，沛罗从我前面的位置，换到站在我的后面，黑豹则是坐到沛罗原本的位置。小狼由我来抱着。算是勉强都坐上来了，但之后还是得想想办法。看来只能买个装在马鞍后，用来装行李的马具了。

    小堇开始跑后，沛罗一直在后面喵喵叫个不停，十分地吵。现在超载了，所以你先忍耐一下。

    尽管如此，我们仍在中午过后顺利抵达希尔登普鲁格大公国的第一座村庄。

    哎呀～好累好想睡喔，不过还得再加油一下。

    「咪～」

第二卷 小咪，在炎炎夏夜享用红豆冰。

    我在村庄门口向守卫出示通行证，然后进入村庄。我先去和村长打招呼，向他借用村庄里的空地，以及请他允许我使用水井。

    我在扎营的地方卸下小堇的马鞍，并在两个桶子里放入水和干草。小咪和小狼正在嬉闹。黑豹……依旧是黑猫的型态，但它有在默默守护我们，所以它开心就好。

    我和沛罗一起搭好帐篷后，着手准备餐点。我请小咪拿出柴薪，在生好火后烤起森林熊的肉。我快到极限了，这是我和睡魔之间的战斗……

    我将肉的表面烤熟，分切成大块和小块的装进盘子里。我替小咪准备了猫罐头，外加拿出在摊贩买的串烧和三明治给沛罗。我在放大块肉的盘子里倒入三分之二的猫罐头，把盘子递给黑豹。然后将剩下的三分之一猫罐头，装到放小块肉的盘子里给小狼。

    各位请用。我要去睡了。我用接近倒下的方式进到帐篷中，任由睡魔支配。

    我被沛罗叫醒时，已经钟响七次。外面一片漆黑。话说好热。

    起来后我开始准备晚餐。奇怪？我又在做同样的……不行，不可以去在意。大家都在等着用餐。我用锅子把水煮沸，放入蔬菜和肉。接着加入牛奶和面粉增加浓稠度，再用盐来调味。我还另外烤了肉、淋上些许的大蒜油。

    小咪吃猫罐头，我和沛罗吃面包。

    「我开动了。」

    「咪～」

    「沛罗要开动了喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    大家分着吃，津津有味地享用奶油炖菜和肉。

    晚餐也刚吃完，按照惯例是洗澡时间。天气很热，流了不少汗，所以我也想洗……

    前锋是小咪。让大家看看洗澡是件舒服的事吧。

    次峰是黑豹。它还是黑猫型态，因此很好清洗。我在帮它洗全身时才发现它是女孩子。

    中锋是小狼，它一开始时很不受控制，但在被黑豹拍头教训后就变乖了。多亏洗了澡，它变得雪白无比，成为名副其实的白狼。

    副将是沛罗，你自己洗吧。

    「为什么喵！沛罗也要你洗喵～」

    那你猫化吧，不然洗起来很麻烦。

    「真拿你没办法喵，尼洛真是任性喵。」

    我用了稍微大一点的力道帮它洗澡。这不能怪我吧？

    最后是大将小堇。我用皮制水袋里所有的水替它洗干净。当然是热水。好累～

    疲惫的我，最终只用了湿毛巾擦身体……

    吃完饭、碗也洗完后，要做的事只剩睡觉了。

    在睡之前，我想帮黑豹和小狼取名字。你们觉得呢？

    「咪～！」

    「没有名字很不方便喵。」

    若要说起来，黑豹也算是小咪的眷属。既然这样，这个名字如何？

    「黑豹因为是小咪的眷属，所以借天使撒拉弗的名字，取名为撒拉。」

    「咪～」

    「喵。」

    哦，小咪露出灿烂的笑容，这回它一次就说OK了。黑豹也同意的样子。再来是小狼的名字，因为它是白狼──

    「小白。」

    「咪……」

    咦？我觉得很不错啊。既然这样，换成日本风的狼神名──真神。

    「小真。」

    「咪……」

    这个也不行吗……？唔嗯～和狼有关的名字吗？

    「※著名之狼──鲁迪怎么样？昵称小鲁。」（编注：源自德语「Rudi」。）

    「咪～！」

    「嘎呜。」

    看来它很喜欢。

    我接着鉴定撒拉，它的强度是两百二十只哥布林，拥有猫化、强化身体、强化跳跃力、感知气息、隐藏气息、空中机动、利爪的技能。空中机动是可以在空中转变身体的朝向，或者是使用二段跳的强大技能。

    鲁迪，也就是小鲁则拥有名为魅惑眼的异能力。在和小鲁对上眼时，若是被它施以魅惑眼，会变得想要疼爱小鲁。唔嗯～就算它不使用，大家也会想疼爱它吧。

    我请它试用看看，结果我在不知不觉间已经抱紧了小鲁，不断地抚摸着它……真是可怕的魅惑眼。

    好，该做的事都做完了，来睡觉吧。要是一切顺利，预计三天后能抵达公都威尔贝洛姆。

    来睡喽──好、好挤……说起来现在是一人和四只动物，一起睡在一人用的帐篷内。好闷热。气候转变，即使到了夜里气温也没有下降。之后一定要想办法处理这个问题。只是隔了一座山脉，没想到气温会差这么多。

    最后，我在炎热的午夜醒来。帐篷的入口全开，却没有风吹进来。小咪也露出像在说「这样真的睡不着，太热了～」的表情，一副有气无力的模样。

    「咪……」

    「好热喵。」

    「嘎呜……」

    「喵……」

    我将冰镇过的矿泉水倒进盘子，大家马上一起舔着喝。稍微下点工夫试试看好了。我慢慢地让宝特瓶里的水降温，这样应该差不多了吧？然后稍微对宝特瓶施加撞击，哎呀太神奇了，水瞬间结冰了。这就是过冷水。

    我把冰沙状的冰倒到盘子上。

    「咪～」

    「喀滋喀滋喵。」

    「嘎呜。」「喵。」

    这招似乎可以派上用场，要制作锉冰很麻烦，但冰沙倒是能简单地做出来。我有种它会大卖的预感。这是直觉技能发动了吗？还是单纯的欲望所致呢……？

    为了明天，今晚一定要睡觉才行，所以我想到了一个办法。我把宝特瓶冻得硬邦邦，再用毛巾把它包起来，让大家各抱一个在怀里。这样就很凉了吧。

    「咪～」

    「好凉喔喵～」

    「嘎呜～」「喵～」

    撒拉感觉是不太会表现情感的类型，但它看起来很高兴。我也把把宝特瓶绑在脖子上睡。冰冰凉凉的最棒了！

    隔天早上，我被热醒。我被猫型态的沛罗紧紧抱住。竟然能用猫型态抱住我……我只能说沛罗真是好身手。小鲁也睡在我的肚子上……好闷热。

    我利用借来的水井冲凉，在弄清爽后准备早餐。村民给了我四颗蛋，所以我决定来做培根煎蛋。我另外也帮撒拉烤了肉，给了小鲁三分之一的猫罐头。它们都吃得很开心。

    「好好吃喵。」

    「咪～」

    收拾完帐篷后，我帮小堇装上马鞍，整装出发。今天要去位于湖畔的都市，那是座名为尼库瑟的城镇。以小堇的脚程，应该中午过后就能抵达。

    小堇奔驰的期间虽然没有风，却十分凉爽。我们为吃午餐而停下来的瞬间，马上感受到了酷热。尽管早已脱下大衣，但我和沛罗绝对需要夏天穿的服装。

    小咪会换上夏天用的毛吧？

    「咪～？」

    我骑在小堇身上从丘陵往下看，看到了远处在太阳光下波光粼粼的湖水。是我们的下个目的地──湖畔城镇尼库瑟。城镇的前端之所以看起像是延伸进湖水中，可能是设置了港口。

    撒拉跳下去变回黑豹的型态，和小堇肩并肩往前跑。大概是因为它先前都在小堇身上待着不动，想拿出全力活动身体吧？

    「嘎呜。」

    小鲁你没办法跟上，所以要乖乖待着喔。

    「嘎呜……」

    小堇跑的时候似乎有配合撒拉的速度。小堇经过猎人或旅人、旅行商人的旁边时，他们都用讶异的眼神看向它。在抵达大门前，撒拉恢复成猫型态，跳回了小堇身上。

    大门附近不知为何一阵骚动，发生什么事了？

    「你没事啊！」

    咦？他是在跟我说话吗？

    「就是你！骑着战马的人！」

    是我没错。经过t解，原来是在城墙上t望的卫兵看到骑着战马的旅人遭到黑豹袭击，于是慌忙地把人都召集了过来。当事人撒拉打了个哈欠，彷佛在说「这和我无关喔」。看来它的个性意外地厚脸皮。

    「我没有注意到。」

    我撒谎了，但我别无选择。

    「也是，只要骑上战马，通常都是那样。」

    卫兵虽然这么说，但现场戒备变得森严，看似动员了许多的猎人。

    撒拉，你绝对不可以变回黑豹型态喔。沛罗也绝对不可多嘴。我捂住沛罗的嘴巴。我什么都没看到，也没有听到喔。

    「喵啊～」

    「唔唔……唔啊唔啊。」

    「咪……」

    小咪露出傻眼的表情。小咪，我也是无可奈何，这是不可抗力。

    继续在这待下去也没有意义，得去趟市集买沛罗和我的夏服才行。我帮沛罗买了三套短袖短裤，自己买了三套薄衬衫和裤子，以及一套用来当睡衣的短袖短裤。

    另外还要补货食材和水果，也要顺道去物色武器、防具。

    市集的尽头面湖，有一区是沙滩，于是我们大家一起去了那里。小堇一卸下马鞍，立刻冲进湖里去。沛罗和撒拉也在游泳。是猫爬式吗？

    小咪和小鲁跟我一起玩沙。我们堆了一座巨大的沙山，并在里面挖了一个隧道。小咪和小鲁在隧道两头，战战兢兢地盯着彼此。小鲁像是想到了什么，钻进比自己身体还要小的洞口。不意外，隧道崩塌了，小咪吓得往我身上跳过来。小鲁，你还好吗？我才在这么想时，小鲁已用前脚挖着沙，开始了新隧道的建设工程。

    像这样悠闲一下也很不错呢，不过我们差不多该去找旅馆了。

    我到处寻找可以让小堇和大家一起入住的旅馆，好不容易才找到一家，一张床会不够睡，所以我要了两床房。

    照顾完小堇，我打算在晚餐前去趟这座城镇的公共澡堂。大家负责看家喔，拜托你们了～

    旅馆的人告诉我，这个地区的公共澡堂以三温暖为主，但尼库瑟水资源丰富，因此也有浴池，可以像平时那样享受泡澡的乐趣。果然还是要泡进热水里，才有办法洗去疲劳呢。

    回到旅馆吃晚餐时，民宿主人很讶异我点了三人份。撒拉也猫化变小只，可是它的食量一如往常。食物到底装到哪里去了？

    吃完晚餐后，我帮小咪和小鲁洗澡，因为它们的身上都是沙子。我在洗手台帮它们洗刷、用热水冲过身子后，小咪和小鲁一起在放有热水的桶子里放松享受。沛罗和撒拉在湖里游过泳，不洗好像也没关系。

    在这段期间内，我把在市集买的、类似西瓜的水果用布挤出果汁。我本来想用水技能榨汁，结果跑出来的是水分……真难。我稍微撞击进入过冷状态的容器，果汁变成了冰沙。刚泡完澡的小鲁和撒拉吃得津津有味。我也试吃了一点，但老实说没什么甜味。似乎是它本来就不太甜。对我来说，习惯了经过品种改良后变甜，所以有些不满足。撒拉它们都表示很好吃，但如果要拿来卖，应该需要加入蜂蜜来调整味道吧。

    沛罗找到了香蕉，我把香蕉刺在棒子上，再冻起来让它吃。这个也不太有甜味，所以我淋上了蜂蜜。这个世界不可能会有巧克力那种东西吧……

    我也榨了柑橘类的水果试做成冰沙。它没什么甜味，但酸味吃起来很清爽，我个人很喜欢。虽然它们都不愿意吃……

    然后，小咪一直盯着我看。没错，她目不转睛地盯着我看。好紧迫盯人的眼神……

    这几天没吃，我还在想她是不是忘了，但结果显示我错了。看来她是一直在忍耐，等我们抵达可以安心享用的地方。

    唉……我把豆沙从小咪道具袋里拿出来，挖了一汤匙到盘子上，并尝试着让它结冻。浓郁的红豆冰完成了。

    「咪～！」

    （插图009）

    小咪一阵狂舔。有那么好吃吗？我先跟小咪说好后，稍微试吃了一口。加牛奶再冷冻说不定会更好吃。这样与其说是浓郁，更像单纯在吃冰豆沙而已，虽然小咪并不在意。

    房间的窗户是打开的，因此会有凉风从湖那边吹进来。我有先在桶子里倒入一些小咪的洗毛精，然后把桶子放到窗边。如此一来完全没有虫会靠近，实在太感激了。

    好了，来睡觉吧。我让沛罗、撒拉、小鲁一起睡一张床。我告诉撒拉和小鲁沛罗的睡相不好，要它们小心。小咪和我一起睡喔。

    「咪～」

    ＊

    隔天早上，我被撒拉的惨叫声吵醒……映入我眼帘的是黑猫型态的撒拉，被猫型态的沛罗用纳尔逊式锁架住的画面……哦，我的老天爷。小鲁好像平安无事。但我必须说，沛罗的身手还真是好。

    「咪……」

第二卷 小咪，抵达公都。

    我一边安慰气呼呼的撒拉，一边要求沛罗跪坐。

    撒拉是女孩子。沛罗从后方对女生施以纳尔逊式锁，我实在无法帮它做任何辩护。话虽如此，我还是对撒拉说了句：「其实沛罗有从轻量刑的余地不是吗？」

    「撒拉喵，请原谅沛罗喵～」

    撒拉把头撇向一旁。啊，沛罗彻底陷入低潮了呢。

    这件事先放一边，我们在吃完早餐后出发。接着顺利地抵达下一座城镇乌里，路上发生了很多事，但我们仍在隔天的中午前，穿过了公都威尔贝洛姆的大门。途中我好几次看到飞龙从上空飞过，然而旅人或旅行商人们都不太在意，所以我猜那很可能就是鼎鼎大名的龙骑队。

    公都威尔贝洛姆是面海的海湾都市，偶尔会有海水味随着风飘来。好期待去买东西。如果能买到好吃的鱼就好了。

    我们虽然才刚到，但我打算先去王宫。麻烦的事情最好快点做完。

    我们在王宫的门前被挡了下来，我出示通行证后，被士兵带到了像是会客室的地方。小堇，你要乖乖地等我们喔。

    我抱着小咪和撒拉，沛罗抱着小鲁默默等候，这时一名身上铠甲明显比其他士兵品质还要好、兼具实用性的人坐到我们面前。

    「我是近卫队的凯尔。我确认过通行证了，是正式的路米耶尔王国通行证。可是你们怎么看都不像是路米耶尔王国的使者。」

    长着胡子外加可以说是身形魁梧的人露出了伤脑筋的表情。我们看起来的确不像使者，但我们是货真价实的使者。我请小咪拿出王妃殿下给的短剑，放在凯尔先生的面前。凯尔先生瞬间瞪大双眼，目不转睛地盯着短剑。

    「请帮我通知大公陛下。」

    「我明白了。」

    在等了好长一段时间，小鲁开始扭来扭去、坐不住时，凯尔先生带着另外两人出现了。

    「要去见陛下了，请跟我来。」

    凯尔先生走在最前面，中间是我们，后方是两名士兵，犹如被人押送带走的情况。我们穿过气派的中庭，抵达在王宫深处某个有着格外豪华门扉的房间。

    凯尔先生敲敲门后，随即有人用低沉且带有压迫感的声音回答『进来』，我们在凯尔先生的催促下走进门内。一名年近半百的男性在书桌前看着文件，他再次用极具威严的声音开口。

    「凯尔可以退下了。」

    「可是……」

    「退下。」

    凯尔先生心不甘情不愿地退出了房间。

    「请坐。」

    他用温柔的语气对我说道，和刚才判若两人。

    这里是间很像勤务室的房间，但也有漂亮的会客室桌椅组。那我就不客气地坐下了。

    大致寒暄过后，大公陛下用传唤铃叫来管家，下达了某些指示。那个，不用那么客气，我马上就回去了。

    「安奈丽洁过得好吗？」

    「是的，王妃殿下很好，蕾奈殿下也是。」

    「蕾奈现在是最可爱的时候吧……」

    「她不仅非常可爱，还是位温柔体贴的公主殿下。」

    「我想也是……」

    神情肃穆的大公陛下也对孙女没辙，脸上浮现了笑容。

    房门传来敲门声，管家和侍女们出现，替我们准备起茶水。

    他们也准备了小咪、撒拉、小鲁喝的牛奶和盘子。小咪不喝，不过我把撒拉和小鲁放下去、告诉它们可以喝后，它们开始一口一口地舔起牛奶。侍女们笑盈盈地看着它们。小咪待在我的怀里，兴致盎然地观察周遭。

    「那孩子不喝吗？」

    「非常抱歉，小咪只吃我准备的食物。」

    「咪～」

    「真是聪明。」

    沛罗大口吃着送上来的点心，它不但大赞好吃，还不忘猛喝茶。真希望它能稍微懂得什么叫客气。

    「所以呢，你们来这里的目的是？」

    我将王妃殿下的信交给大公陛下。

    侍女们最终还是输给了诱惑，开始摸起撒拉和小鲁。管家则忙着照顾沛罗。大公陛下见状没有多说什么，看来这里是个相当随性的职场。

    「哦，各方面都要动起来呢。不过，大战啊……」

    大公陛下一脸严肃的表情。

    「安奈丽洁对你的评价很高呢。」

    「我们碰巧在王宫遇见，蕾奈殿下似乎很中意沛罗。」

    「猫妖精族啊……我还是第一次看到。那边的是白狼族吧？我在布罗肯山见过。」

    「小鲁是布罗肯山白狼族长老的老么。」

    「什么！你说的是真的吗！？」

    「嘎呜。」

    我心想反正之后都有事要拜托大公陛下，便说明了来龙去脉。

    「它们有那么高的智商，代表它们是魔王级吗……」

    「但它们并不想和人类对立，共同繁荣是它们的愿望。」

    「如果能安全地通过布罗肯山，当然是非常令人高兴……不过我没办法马上相信它们。」

    「可是，难得开启了共同繁荣的道路，我希望不要是人族这边主动封闭这条道路。」

    「这件事必须要和路米耶尔谈过后才能决定。」

    在这之后我们天南地北地闲聊。大公陛下似乎很中意撒拉，不断地抚摸它，因此我也让它展示了原本黑豹的姿态，大公陛下比起惊吓，更感到赞叹。

    说到这个，我拿出伴手礼的麦芽酒和红酒时，他也非常地开心。

    在我们准备回去的当下，大公陛下问我们决定好住的地方没，我回答他还没后，他邀请我们住在王宫里，然而我拒绝了。我精神上会受不了。侍女们露出了遗憾的表情，但我故意不问为什么。

    大公陛下要我明天也来一趟，我告辞后，管家在到门口时给了我一张纸。看来是要为我介绍旅馆，真是太感谢了。

    小堇也被王宫的马夫照顾得很好，从头到尾心情都相当地愉悦。

    今天就先好好休息，明天再去港口大量采购鱼吧。

    「咪～」

    我前往大公陛下为我介绍的旅馆，下巴差点要掉下来。这里与其说是旅馆，更像豪华的西式饭店。

    既然人家都介绍我了，我决定先去柜台问问看。我拿出管家给我的介绍信给柜台的人后，柜台的人走到里面，带了一位疑似经理的人来。

    疑似经理的人用极为谦恭的态度接待我，我明明什么都还没说，他就把我们带往房间。这里是占据最高楼层全部面积的皇家套房吧？他带我们来这做什么？

    我告诉他我没有钱住这里，结果他说王宫会帮我出，而且上面似乎交代要准备最好的房间。就算这样，这个房间也太大了。我拜托他帮我换间小一点的房间后，他带我到楼下比刚才小一半的房间……

    我告诉经理这样还是太大，他马上哀求我，请我务必要住在这间房。他表示要是再继续把等级往下降，他会被王宫斥责。虽然很麻烦，但也无可奈何，我便接受了这个安排。

    「咪～」

    「好大喔喵！」

    「喵。」「嘎呜。」

    里面有两间卧房，分别是一间有加大双人床的房间，以及一间有两张双人床的房间。大家当然都扑到了加大的双人床上。

    「咪～」

    「好软喔喵～」

    「喵。」「嘎呜。」

    真的和平时睡的床和被子不一样，全都是最高级品。

    房门传来敲门声，我说完「请进」后，两名女仆走了进来。经过询问，她们好像是这个房间专属的女仆。可是，我告诉她们没有什么事情一定要她们做，所以不用来没关系之后，她们随即一脸悲伤地说这样会拿不到薪水。唔嗯～抢人家工作好像不是件好事。

    基于以上原因，我让她们代替我陪大家玩。噔噔！很久没登场的逗猫棒。我逗猫棒交给女仆，并向她们说明使用方法。小咪一副早已厌倦的表情，撒拉和小鲁则是兴致勃勃，就连沛罗也摇动尾巴注视着逗猫棒。我顺道也叫沛罗猫化，不然以它那个身形，跳来跳去会造成困扰。

    沛罗猫化后，两名女仆固然感到讶异，但她们很快便把它紧紧地抱在怀里。沛罗是虎斑猫，撒拉是黑猫。小鲁虽然是白狼，不过它滚来滚去、讨人喜欢的模样，和西伯利亚哈士奇的幼犬相差无几。大家都好可爱。但小咪特别可爱喔。

    「咪～」

    从房间内能够看到女仆们在庭院草地上和大家玩耍的景象。我将椅子搬到看得到庭院，又能晒到阳光的阳台看书。我读起从黑手党基地拿到的书。小咪缩成一团，窝在躺椅上的我腿上。感觉它对逗猫棒一点兴趣都没有。看来和村里小孩玩逗猫棒的事对它造成了相当程度的阴影。

    我偶然看向庭院，发现外面的情况很不得了。女仆不断地换手挥舞逗猫棒，但一次和三只玩似乎有点辛苦。途中她用空着的手叫来另一名女仆，抓住其中一只开始摸摸小动物大作战。

    太阳下山时，所有人包含女仆全都累瘫在地。小咪，要不要一起去看看小堇？

    「咪～」

    旅馆很气派，马厩自然也很气派。马厩里也有专属的厩务员，厩务员完成了所有照顾小堇的工作，小堇一副满意的表情。

    我跟厩务员说想买新的马具，问他知不知道好的店家，厩务员不仅介绍了他老家开的店给我，后来还帮我写了介绍信。这副马具是昆因特猎人公会的备品，必须要还回去才行，他真是帮了我一个大忙。

    晚餐听说是在房间里吃，大量的料理陈列在我的面前。宫廷主厨说的没错，鱼料理是这里的名产，有好多看起来很美味的鱼料理，数量多到目不暇给。

    女仆在桌子旁边铺了一块垫子，并将分好的料理装到大家的盘子上，撒拉和小鲁立刻津津有味地吃了起来。沛罗的面前放着整只淋上蔬菜勾芡的炸鱼，它请女仆帮忙取出鱼刺再享用。看来它打算一个人吃掉整道菜。

    我问小咪「要吃鱼吗？」但它摇了摇头。小咪喜欢猫罐头对吧？

    「咪～」

    不过我们到底吃了多少东西？我记忆中送餐的人进出了房间好几次。我目前正在吃甜点，最后我连甜点都续了。小咪倒是沉醉在红豆冰的美味中。

    名为用餐的战争终于落幕，我们稍微放松休息。撒拉和小鲁正任由女仆抚摸。沛罗一边摸着自己大到像孕妇的肚子，一边躺在床上歇息。我则抱着小咪，在房间里继续看书。

    休息到一个段落，差不多该来洗澡了。没错，这个房间有浴室。颇大的浴池里随时放满了热水。我才想着要从小咪开始洗，撒拉和小鲁也一起跟了过来。我和女仆分工合作帮它们洗澡，大家洗完后，通通泡在桶子里享受。

    下一位是孕……沛罗。我强行把沛罗从床上拖下来，请女仆帮它洗澡。

    「喵哈哈哈……好痒喵～」

    它很高兴呢……在这段期间，我帮小咪、撒拉、小鲁擦干身子，把它们带到床上去。撒拉开始帮小咪和小鲁理毛。好了，总算是轮到我了，沛罗悠哉地泡在浴池里。女仆不知道为何还在。我说出「已经可以了喔，辛苦了」之后，她微微一笑把我强行押坐在椅子上，然后帮我洗起了澡。不要啊～救救我～

    我好不容易才保护住重要的地方。我总觉得听到女仆发出「啧」的声音，是我的错觉吧……？

    「女人是野兽喵。」

    喂喂……

第二卷 小咪，对飞龙很感兴趣。

    隔天早上，这张床这么大，沛罗却不在上面……

    大家一起东翻西找，在床底下找到了以猫型态缩成一团睡觉的沛罗。它被小鲁踢了一下才终于醒来。

    「沛、沛罗为什么会在这喵……？」

    我才想问你。

    我们在房间内吃早餐时，我向女仆打听了卖鱼的地方，之后去看看吧。

    我拉着小堇的缰绳，走在白天有凉爽海风吹过的道路上。小堇身上载着除了我以外的成员。这样的小堇走在城里异常地显眼，所有人都在看它。尽管如此我也没放在心上，继续往打听到的港口走去。不可以在意。

    ＊

    是海耶～

    「咪～」

    舒爽的海风。远远看见的海平线。远处的海上还能看见一座大岛。听说那里住着龙，人类过去攻打掌控这个地方的魔王时，它曾出手相助。这个国家龙骑队的飞龙，好像就是基于与那只龙的盟约，才把力量借给这个国家。

    「好大的湖喵～」

    「喵。」「嘎呜。」

    沛罗它们似乎不知道什么是海。我告诉它们要是舔海水会很咸，它们却不愿意相信。难道说这个世界的海不会咸吗？晚点来舔看看好了。

    走到港口附近，从大帆船到小船，有好多船停靠在那。既然有大型船只，代表他们也会去其他的港口吧。我也好想去海外看看喔。

    「咪～」

    小咪对船似乎很有兴趣，两只眼睛一直盯着船看。你喜欢船吗？

    「咪～！」

    我沿着港口走了一段路后，找到了目的地。那里感觉像是鱼市场。现在正有货物从船上卸下来。我问市场的大叔这些可以买吗？他说这里只有加入商业公会的人才能买。唔嗯～好可惜。难得都来了，我想要买新鲜的鱼。

    「既然这样，要我帮你买吗？」

    「可以吗？」

    「要收手续费喔。你想要买多少？」

    「很多。」

    就这样，我和这位大叔一起逛起了市场。我陆续买了值得购入的渔获，请小咪把它们全都收进小咪道具袋。

    「喂喂，你到底打算买多少啊……」

    「很多。」

    再来，我大量地采购了干货类和少见的珍馐。类似乌贼的干货，还有贝柱的干货。这里真是个梦一般的场所。我向大叔道谢，接下来准备去市集。因为这里有港口，我很期待市集会卖稀奇的东西。

    王妃殿下说伴手礼想要珊瑚或珍珠的首饰，得找找看才行。我边走边逛，看到了一家卖珍珠的店，店里的黑珍珠以抛售的价格在贩售。我问店员为什么这么便宜，店员说因为数量少又黑黑的，导致黑珍珠卖不太掉。该说是文化差异吗？明明很漂亮。我尝试性地买了一些大小相同、同样色泽的黑珍珠。白珍珠的价格太高，我下不了手。

    珊瑚的首饰则多亏鉴定技能，我以低价买到了好货。另外还买到了各式各样的宝石首饰。由于这里是港都的关系，有来自世界各地的人，因此有很多被埋没的特价品。问题是要去哪里卖呢？小咪道具袋里应该已经装进相当多物品了，我没有确认，所以不知道实际有多少。

    我在市集也买了一堆布制品。狗头人族的帕特先生说过，它们对人族的布制品需求量很高。其他它们可能会用得到的东西，我也先买起来了。回程再拿去它们那边放。不知道为何，帕特先生让我感觉很亲近，会想多为它做点什么。

    我在最后买完一堆武器、防具后，余款最终来到一百万勒托以下。这下糟糕了。后面还要去买小堇的新马鞍，不知道钱够不够用。

    我来到旅馆厩务员介绍的他老家开的马具店，我拿出介绍信，并请店员帮我看看小堇。

    「唔嗯～这孩子看起来之前生过病呢。」

    「是的。它最近才终于痊愈。」

    「如果是这样，你晚点再买会比较好。这孩子感觉还会再长大。建议你等它长大后再买新的。」

    原来如此，小堇的病确实是治好了，但它还是偏瘦。它最近食欲变得不错，我想它不久后就会恢复正常的体态吧。

    因此我没有买马鞍，而是买了装在后面的行李架，付了二十万勒托。马具好贵啊～也罢，这样沛罗就能坐在上面了，即使小鲁要一起坐在上面，也有足够的空间。

    我在市集的摊贩买了食物，大家看着海享用了午餐。太阳光很强，但海风吹起来很舒服。稍微睡个午觉后就去王宫吧。

    我们在午觉时间结束后抵达王宫，我们今天畅行无阻，被带到了勤务室。撒拉、小鲁、沛罗立刻被仕女们抓住。直到谈话结束为止，就麻烦你们被摸摸了～

    「我信写好了，希望你能帮我交给安奈丽洁。」

    我接过大公陛下的信，以及王妃殿下先借放在我这的短剑。

    「除此之外，我还有一件事要拜托你。」

    「什么事呢？」

    「就算出动龙骑队，从这边到王都贝鲁纳也要花上两天的时间。因此我希望能在布罗肯山设立临时的中继站。我想请你当中间人。」

    从这边到王都贝鲁纳只需花上两天，飞龙的速度真快。布罗肯山是中间点，所以要是有什么状况，就能马上赶过去的意思吗？只要跟牙王先生说一声，单纯借个地方应该不是难事。

    「我明白了。」

    「我会派两名龙骑士跟着你。一位陪你到布罗肯山，一位与你同行到回王都贝鲁纳为止。」

    也就是说，若是在布罗肯山把中继地的事谈成，其中一人回公都威尔贝洛姆，为中继地做准备时，另一个人将会以我护卫的身分进到王都贝鲁纳，如果发生状况，便立刻飞到布罗肯山吧。

    「出发日订在明天可以吗？你到布罗肯山要花多久时间？」

    「假如在各城镇都住一晚是四天，露宿野外的话大约三天吧？」

    「好快，我听说你骑的是战马？」

    「毕竟我很轻，其他成员也都不重。对小堇来说，可能和没有载人差不多吧？」

    骑士身穿沉重的铠甲，体型也比我来得健壮。再说我们的行李全都放到小咪道具袋里了。

    「嗯，能快一点是最好，那就麻烦你了。」

    「在去王都前，我有想绕去的地方，请问您会介意吗？」

    「只要布罗肯山的事先定下来，就没那么赶时间了。还有什么其他要求吗？」

    虽然有很多事情需要烦恼，但眼下我最担心的是钱吧。一时得意忘形花过头了。

    「咪……」

    我该怎么说才好？「请给我钱」这种话我实在说不出口。

    这么说来，这个国家是重视武力的国家，不知道会不会愿意收购我买的武器、防具？

    「由于手头比较紧，不知您是否愿意收购我基于兴趣收集的武器、防具呢？」

    「你不是要我替你准备钱，而是要我收购物品吗？」

    如果您要给我，我会很乐意地收下喔？不过要是能卖掉武器、防具换钱，自然不用担心钱的问题。

    「我明白了，我来安排。」

    就这样，我来到了一个大房间。大公陛下也来了。另外还有王宫雇用的铁匠以及凯尔先生等数名士兵。

    我请小咪从小咪道具袋里拿出武器、防具。即使我已经在王都卖出过一次，数量还是非常多。我是什么时候买了这么多的？

    大家用认真的眼神看向剑之类的武器。

    「虽然需要修缮，但很多品质都不错。」

    「也有几样可以称之为名作。」

    「他是怎么收集到这么多的……」

    感觉不错，可以期待卖个高价。我不太确定成本花了多少，但我离开王都时手上应该有八百万勒托。那些几乎快见底，所以我至少投资了大约五百万勒托。不过有一些我送给狗头人族了。

    「这些全部买下可好？」

    就连大公陛下看了也感到十分困惑，他向一旁的铁匠问道。

    「估计总金额会花多少？」

    「大致估算也要两千万勒托以上。」

    「陛下若没有要买，让龙骑队来买吧。」

    「啊，等一下。近卫队也想要买。」

    哦呵呵呵……四倍吗？这金额如果买间便宜的房子，都能买下带有土地的独栋建筑了吧？而且还有首饰和古董没卖。真是太令人开心了。

    最后他们决定尽快彻底调查，明天前会替我把钱准备好。

    我们约好明天早上再来后，侍女们依依不舍地送我们离开王宫。我不说出她们舍不得的是谁，因为我太不甘心了。

    回旅馆前先去买顶帐篷吧。这次买三人用的好了。回去的路上我绕去道具店，选了顶看起来坚固耐用的帐篷，小咪凑过去闻了闻──

    「咪～」

    她表示OK，我便下手了。旧的帐篷我用来折抵，但抵不了多少钱。

    回到旅馆，我告诉女仆明天要离开公都后，她们都露出了惋惜的表情。我说过很多次了，我绝不会透露她们是为谁感到惋惜。

    考虑到明天要出发，我请旅馆晚餐的量要做得比昨天还要多。一流厨师做的料理果然好吃，我想把那些料理收进小咪道具袋里。

    然后，今天晚餐的场面很惊人。不管送了多少料理进来，全都逐一消失。主要都进了沛罗和撒拉的肚子里……饥饿魔人增加到两位了！？

    「好好吃喵。」

    「喵。」

    最终，我把少数剩的料理分装到盘子，请小咪收进了小咪道具袋里。本来可以收更多进去的……

    洗完澡后，两名女仆舍不得道别，不断地抚摸大家。小咪沉浸在红豆冰的美味中，它舔个不停，感觉很好吃。

    在那之后，我在就寝的同时，想着或许之后再也没有机会睡到这么好的床了。

    隔天早上，我们在搜索完沛罗后，提早吃完早餐，在两名女仆和经理、厩务员不舍的目送下离开旅馆。这是最棒的旅馆，但我不可能自掏腰包来住。

    我们离开带有淡淡海水味的晨雾笼罩的城镇，动身前往王宫。

    抵达王宫后，两只一红一黑的飞龙用锐利的眼神看向我们。好可怕喔。从容不迫地从那两只飞龙身旁走过的小堇实在太有男子气概了……虽然它是女孩子。除了我以外，其他成员都对飞龙十分感兴趣，小咪甚至还从外出包里探出身子，像是想要跳出去一样，两只眼睛盯着飞龙不放。

    「咪～」

    「是飞龙喵！」

    「喵。」「嘎呜。」

    大公陛下站在王宫正面的大门前。我从小堇身上下来，向他打招呼。

    「早安。」

    「嗯，早。这孩子就是你的战马吗？外型很不错。它面对飞龙也面不改色的态度，值得我们骑士团的战马学习。」

    管家交给我一个大袋子。我确认了一下，里面是金币。太厉害了。我现在是有钱人了。他们请我确认，但我马上让小咪收进了小咪道具袋里。

    「你不确认没关系吗？」

    「我相信您。」

    「这样啊！哇哈哈哈！」

    身穿轻装备的一男一女从小门走了过来，他们接着在大公陛下的面前跪下。

    「准备好了吗？」

    「「是！随时可以出发。」」

    「这位是你们要护卫的对象尼洛。他是安奈丽洁的朋友，注意不要做出失礼的行为。」

    「「遵命！」」

    「这个板着一张脸的男人是龙骑队的副队长马丁。他会陪你到布罗肯山，再麻烦你当他和白狼族族长的中间人了。」

    「我是马丁，请你多多指教。」

    「另外这个野丫头，是我的侄女艾琳娜。」

    「我才不是野丫头。我叫艾琳娜，请多指教啦。」

    马丁先生比起板着脸，更像是面无表情。艾琳娜小姐则是位红发美人。所以她和王妃殿下是堂姊妹吗？艾琳娜小姐挠了挠在我肩膀的小咪的下巴。艾、艾琳娜小姐，靠得太近了。不过，她闻起来好香……

    「咪～」

    「你要是喜欢她，可以许配给你喔。怎么样啊，尼洛？」

    「陛下！」

    「哇哈哈哈！对年纪还小的尼洛说这个，好像有点太早了！」

    「不，其实我已经十八岁了……」

    「「……」」

    现场气氛冻僵了！瞬间冷冻的速度比我的水技能还要快……大公陛下僵住不动。艾琳娜小姐的笑容也僵在脸上，一动也不动。就连面无表情的马丁先生和管家都惊讶地瞪大双眼。有、有需要那么震惊吗！

    小咪，我们回去吧……

    「咪……」

第二卷 小咪，乘坐飞龙。

    我踩着有气无力的步伐，和小堇一起走到城门。

    「尼洛，你不要放在心上喵。男人就是要惹人怜爱喵！」

    「咪～」

    你要说的是男人就是要有胆量吧？

    「惹、惹人怜爱很重要喵。你看沛罗，完全是惹人怜爱的代名词喵。大家都爱沛罗喵！」

    「咪……」

    「喵……」

    「嘎呜……」

    「你们说什么喵──！」

    你们总是这么开心呢，真羡慕你们。

    抵达城门后，我们走到城外。来吧，现在是小堇发挥本领的时候了。马丁先生和艾琳娜小姐的飞龙飞在上空。他们要我们尽量跑，不要有所顾虑，所以我让小堇自由发挥。你的速度又变快了呢，小堇小姐。短短几小时的时间内，我们头也不回地路过了乌里，不停地向前跑。

    途中我为了吃午餐而停下，并向上空挥挥手。他们两人也降落了下来。

    「怎么了，有什么问题吗？」

    「没有，我想说是不是要来吃午餐了。」

    马丁先生和艾琳娜小姐面面相觑。我说了什么奇怪的话吗？

    「你还真有闲情逸致耶……居然想在这样的草原正中央吃午餐。」

    不然你们说要在哪里吃午餐？

    我替小堇准备好水和干草，然后像平常一样铺好垫子准备吃午餐。

    马丁先生一屁股坐到地上。

    「看到你这样，让我觉得绷紧神经是很傻的行为。」

    「请用。」

    我也给马丁先生和艾琳娜小姐一份午餐。

    「那我就收下了……」

    飞龙以趴着的状姿势安分地待在一旁。小咪一边吃饭，一边在意飞龙到不行。它不断地偷瞄飞龙。

    「不可以靠近吗？」

    「建议不要比较好。最终一定会被威吓。」

    「是啊，除了我们以外，它们只让照顾的人靠近。」

    尽管如此，小咪吃完饭后还是勇敢地去接触飞龙。它即使被两只飞龙瞪，仍旧靠了过去，并把脸往两只飞龙的脸靠近。接着它就像那时和小堇的互动一样，和飞龙鼻子碰鼻子。

    「咪～」

    小咪跳到了飞龙的头上，做出得意的表情。

    这下连马丁先生和艾琳娜小姐都惊讶不已。

    「真是不敢相信……」

    「巴隆竟然表现得那么温顺……」

    沛罗、撒拉、小鲁也尝试接近，却遭到威吓。不过在小咪介入后，飞龙至少允许它们触碰了。我会害怕，所以还是不要好了。

    「我是在做梦吗……？」

    「副队长，是事实喔。」

    吃完午餐准备出发时，小咪不愿意从红色飞龙身上离去。

    「哎呀，小猫咪想要骑飞龙吗？」

    「咪～」

    「那我们一起骑飞龙吧。」

    艾琳娜小姐说完，把小咪放进了自己丰满的双峰之间。这也太令人羡慕了。如果今天在那的不是小咪，我肯定会忌妒。小咪从艾琳娜的胸前探出头来，看起来很开心的样子。

    （插图010）

    「小咪，你要乖乖的喔。」

    「咪～」

    「只有公主可以，好狡猾喵……」

    好了，我们出发吧。飞龙展开双翼、振翅，飞上了天际。小堇摆出没把飞龙放在眼里的态度，逐渐加快速度。途中飞龙数次和小堇平行飞行。小堇虽然表现出一副不在乎的模样，但我知道它正不服输地冲刺。不要太勉强喔。

    我们路过湖畔城镇尼库瑟也没有停留，继续不停赶路。太阳下山时，我们开始寻找扎营的地点。马丁先生找到了一个好地方。草原某处有颗巨大的岩石，上头的视野很辽阔。

    小堇相当地疲惫，因此我仔细地帮它清洗好身体后，在水桶里加入了一瓶矿泉水。它喝得津津有味，应该不用太替它担心。

    我和沛罗一起搭建新买的帐篷。最初果然是费尽千辛万苦才组装完成。但辛苦是值得的，里面的空间足够让大家一起睡。

    马丁先生和艾琳娜小姐卸下飞龙的鞍后，飞龙不知道飞到了哪里去。

    小咪从艾琳娜小姐的身上飞扑向我。好玩吗？

    「咪～」

    「我还以为小猫咪跟我变亲近了，结果它还是比较喜欢你啊……」

    「咪～」

    「可惜，我被甩了呢。」

    飞龙疑似是去觅食了。马丁先生和艾琳娜小姐说他们不需要帐篷。听说飞龙可以代替棉被，真是方便。

    我在天色变暗前请小咪从小咪道具袋里拿出柴薪生火。看着火光，心情便会平静下来呢。

    来准备晚餐吧。我虽然说了准备，但也只是把盘子拿出来而已。外加烤好撒拉和小鲁要吃的肉。

    「我们的露营看起来好凄惨……」

    「副队长，因为我们是军人……」

    我吃着晚餐的同时，问起晚上的守夜要怎么安排。艾琳娜小姐笑着对我说道：

    「没有怪物会想袭击有两只飞龙在的地方喔。」

    原来如此，这确实是非常正确的意见。她说如果真的有怪物来袭，飞龙们也会在那之前注意到，要我尽管放心。飞龙真的超方便。不过我们的撒拉也有一样的效果。

    飞龙回来后，围着营火趴下。马丁先生包裹着飞龙的翅膀睡着了。

    艾琳娜小姐被小咪、撒拉、小鲁、沛罗团团包围，呈现十分满足的状态。

    「那孩子跑得比我想像中还要来得快呢，吓了我一跳。」

    「因为它是带着对飞龙的竞争意识在跑，已经累坏了呢。」

    小堇发出噗噜噜的声音，逞强地表示「我才没有累坏」。

    「感觉明天就能抵达布罗肯山了。」

    「我也这么认为。」

    我和艾琳娜小姐一边闲聊，一边抚摸大家时，包含飞龙还有小咪、撒拉、小鲁、沛罗、小堇突然全都一起望向某个方位，一副非常紧张的模样。

    马丁先生当然也醒来了。

    「发生什么事了？」

    「我不知道。」

    「沛罗？」

    「有某种可怕的气息诞生了喵……」

    大家注视的方位是昆因特、库雅路特的所在位置……

    时间稍微往前回溯。这里是某座山中。为数众多的哥布林将军、哥布林骑士、哥布林队长紧盯的对象，是一团黑雾。

    黑雾渐渐地凝聚成具体的身形……

    「吾，第六天魔王，降临于现世……」

    ＊

    隔天早上，我们整装完后随即出发，没有人多说一句话。

    就连平常爱说话到会让人嫌吵的沛罗，也几乎没有说话。但它早餐还是吃得很饱。

    小堇也和昨天截然不同，跑得十分地淡定。

    大家果然都很在意昨晚的事吧？

    我们仍在中午前抵达了布罗肯山的山脚，吃完午餐后，我们在撒拉的带领下进入布罗肯山。马丁先生和艾琳娜小姐看到撒拉恢复黑豹型态时大吃了一惊。

    我们在傍晚前，抵达牙王先生等人所在的地方。

    「哦，小咪大人，您来啦，欢迎欢迎。」

    「你们今天来，果然是因为魔王的事吧？」

    罗德姆先生用担忧的语气说道。

    「那件事我们也想问，不过我们今天来是有事想拜托你们。这也和牙王先生拜托我，在你们与人类之间居中调停的事有关。」

    「哦，这样啊。你尽管说吧。」

    「我可以把他们叫来这里吗？」

    这里很宽广，应该不会有问题吧？

    「怎么，他们在某个地方等着吗？你马上叫他们来吧。」

    由于获得了牙王先生的首肯，我用小镜子反射光线，向上空送出暗号。很快地，飞龙从上空降落。

    可是，这里我判断错误了……不对，该说是不意外吗？不论是白狼族，还是黑豹族、周遭的猫人等，都陆续出现惊慌失措地逃窜、或者是脚软瘫坐在地的成员。撒拉和小鲁告诉大家不用害怕，但看起来没什么效果。

    尽管如此，不愧是牙王先生和罗德姆先生，它们静静地看着飞龙降落。

    「那就是人族的代表吗？」

    「他们是治理布罗肯山南边的希尔登普鲁格大公国的使者。」

    「嗯，南方的人啊。」

    「尼洛先生，他们值得信任吗？」

    「罗德姆先生会担心也是正常，但希尔登普鲁格大公国，是北边的路米耶尔王国里，对我们很亲切的王妃殿下的父亲治理的国家。我认为他们不会对你们不利。」

    「咪～」

    小咪对两人做出「没问题喽～」的表情，马丁先生和艾琳娜小姐接着从飞龙身上下来。

    「这位是白狼族的族长牙王先生，那位是黑豹族的族长罗德姆先生。」

    马丁先生和艾琳娜小姐单膝跪地，向它们自我介绍。

    「初次见面，我是担任希尔登普鲁格大公国龙骑队副队长的马丁。」

    「我是艾琳娜。这次我们是以使者的身分前来，代替主人和布罗肯山之主进行交涉。」

    详细内容我不清楚，所以后续我打算交给他们自己谈。

    我和小咪、沛罗来到伤患们所在的洞窟。看来还有伤势还未痊愈的伤患。我前阵子给它们的两瓶矿泉水也空了。我将矿泉水倒入盘子，让还未痊愈的伤患喝下。这样应该就没问题了。

    出到洞窟外头，小鲁正在和白狼族的孩子们玩耍。它虽然才离开这里没多久，但对小鲁来说可能已经是场大冒险，因此能见到同伴八成让它很开心。小咪也混入其中，大家都是白色的，完全找不到小咪在哪……

    「嗯，既然这样，你们可以使用南边的山峰。」

    「巨熊不在后，那里成了三不管地带，不过要是有飞龙在，在某种层面上会恢复平静吧。」

    「我们需要付出什么样的等价条件呢？」

    「不需要。但告诉你们的首领，我们没有要和人类对立的意思。」

    「明白了。」

    事情似乎谈妥了。我将麦芽酒的酒桶放在牙王先生和罗德姆先生的面前。不用说，这当然是经过冰镇的。我从桶子把麦芽酒倒到盘子上，放到两人的面前。

    「尼洛先生，我等好久了！」

    「人族的酒很好喝呢。」

    我也把麦芽酒倒进杯子，递给马丁先生。艾琳娜小姐好像不喝酒，所以我做了果汁冰沙给她。

    「为和平与共存干杯。」

    「「「为和平与共存干杯。」」」

    「咪～」

    我发出了「噗哈～」的声音，但我喝的也是冰沙喔。小咪喝的是矿泉水。

    我生好火，请小咪拿出在市场买的鱼，并用树枝把鱼刺穿，再稍微洒点盐来烤。白狼和黑豹的孩子们受到味道吸引，全都靠了过来。在烤鱼的期间，我尽情地抚摸孩子们。不知不觉间，艾琳娜小姐也加入了我的行列。

    我剥下鱼肉给孩子们，大人们则抢食着骨头和内脏。还有很多，你们不要吵架喔。

    我一边烤鱼，一边询问牙王有关昨天的事。

    「昨天的异常气息是魔王散发出来的吗？」

    「从这边到西北都能感受到凶恶的气息，绝对是魔王。」

    「明明才刚打倒巨熊没多久……」

    「那个魔王很可能是哥布林。」

    「尼洛先生你知道些什么吗？」

    我把之前发生的事情解释了一遍。

    「那应该没有错了。」

    「哥布林很棘手，因为它们非常地好战。而且它们的繁殖能力强，比半兽人还要难应付。尤其这次诞生的魔王，散发出了前所未有的不祥气息。无疑是个难搞的家伙。」

    「哥布林最麻烦的地方，是它们不只攻击人族，也会对其他怪物和魔王发动攻势，不断地扩大自己的势力。」

    原来如此，所以世界才会陷入混乱，演变成大战。

    「南边或许不会有事，可是北边也有残暴的半兽人魔王出现。」

    「哦，您也知道半兽人的事吗？牙王先生。」

    「你的国家也注意到了吗？之前就有半兽人作乱的传闻。然后这几个月我有感觉到半兽人国王的气息。巨熊也是因此心里急了，想跟着当上魔王吧……」

    原来还有过这样的事。不过，它就那么想要变成魔王吗？

    「本来南边一带和这座布罗肯山是由一名魔王在统治。那位魔王被打倒后，魔王领地遭到分割，南边的两个魔王领地出现了魔王。巨熊身为布罗肯山以魔王左右手为傲的怪物的子孙，我想它心里很郁闷吧。虽然对我们来说是个麻烦。」

    「可是，既然已经有半兽人的国王诞生，不会造成问题吗？」

    艾琳娜小姐对马丁先生说道。

    「他们不想让人知道吧。要是国内有战争的火种，其他国家将会出手干涉。」

    「不过要是受害范围扩大，不只那个国家，其他国家也会遭殃。」

    「所以应该有什么隐情吧。不知道是密谋还是妙计。」

    这个世界就没有安全的地方吗？

    真想在没有战争的地方悠闲地生活呢，小咪。

    「咪～」

第二卷 小咪，绕去狗头人的村庄，然后回王都。

    隔天早上，我在小狼和小黑豹的包夹下醒来……

    不管在哪个世界，小孩都很有精神。小咪也被毛茸茸的小山给埋住了。

    小狼和小黑豹都有点脏，因此小咪也一定会弄脏。接下来我们可是要去狗头人的村庄，不能让小咪脏兮兮地去。反正还有时间，来洗澡吧。

    我先洗了小咪，然后洗撒拉，接着轮到小鲁，下一个也是小鲁，小鲁不断地出现……我本来以为小鲁已经洗完了，结果又出现小撒拉，又一只小撒拉……一堆小撒拉。准备结束时，我已经把小孩军团全都洗过了一轮。途中我仔细一看，惊见小咪引导小孩们排队洗澡的身影……原来是小咪搞的鬼！

    我有点累了，但还是出发前往狗头人的村庄。向导是撒拉。

    我们和马丁先生在这里道别，并请艾琳娜小姐在这里等我们。

    「尼洛，来回的路上注意安全喔。不然我还是跟你一起去吧？」

    请不要跟来，飞龙要是靠近，大家会吓坏的。

    在撒拉的带领下，小堇移动一个小时左右，便抵达了狗头人的村庄。狗头人的村庄大约位在山腰处，乍看之下看不出来，但靠近后就变成了村庄，好神奇喔。

    「咪～」

    「哦～尼洛先生、小咪，你们来啦汪。」

    是帕特先生，它毛茸茸的耳朵真可爱。唔～好想摸喔……我忍了下来。

    「我在城镇买了很多东西带过来。」

    「那可真是帮了大忙汪，我们去村里的广场吧汪。」

    我们前往村庄正中央的广场，我铺好垫子，请小咪把东西全都拿出来。沛罗、撒拉、小鲁都很受狗头人族的孩子们欢迎。

    「好多东西喔汪。其他妖精族也会很高兴的汪。」

    「也有鱼喔，你们要吃吗？」

    「要吃汪！」

    我给了它大量的鱼和五桶麦芽酒。听说狗头人族有自己酿红酒。剩的红酒就给牙王先生好了。

    「尼洛先生，非常感谢你的帮忙汪。」

    「我之后会去找旅行商人，有需要的物品你尽管说。」

    「我们不能白白拿你的东西汪，请过来这里汪。」

    我被帕特先生带到一个类似仓库的地方。这里是？

    「装在这里面的东西全部给你汪。」

    仓库里有股闻起来像药的味道。

    「那些是药草吗？」

    「不只有药草汪。也有稀有的种子和稀有的果实汪。」

    「可是，这样不会造成帕特先生你们的困扰吗？」

    「我们用不太到汪。这些是以前来的旅行商人会开心买下的东西汪。如果你想要，要多少我们都能收集来汪。」

    「我明白了。既然这样，我也收下来卖卖看吧。要是卖得好，说不定可以当作这里的特产。」

    「那样我会很开心汪。我想让小东西们穿好衣服汪。」

    呜哇～帕特先生是善良的狗头人～小咪，麻烦你收纳。

    「咪～」

    我顺道在村庄里到处游走，让生病的狗头人喝矿泉水，它们不断地向我道谢。

    「尼洛先生、小咪，要再来喔汪。随时都欢迎你们来汪！」

    我们在像是村里全部狗头人都来送行的场面下离开。我们会再来的。

    「咪～」

    回到牙王先生那里，我们和它打招呼说我们要出发了。我把剩下的红酒酒桶全留了下来。

    「总觉得不太好意思，一直受到你的帮助。」

    「下次来的时候，我预计会带路米耶尔王国的使者过来，到时再请你多多关照。」

    「好，我明白了。只要让你们能安全地往来布罗肯山就行了吧。交给我来办。」

    「小咪大人，期待您再次光临。」

    「咪～」

    「那我们出发吧。艾琳娜小姐准备好了吗？」

    「嗯，随时可以出发。」

    那么就拜托小堇了。

    小堇发出噗噜噜的声音和大家道别后，迈出了步伐。小堇离开街道后的速度很快。我们在傍晚左右来到了佛尔特附近，我向艾琳娜小姐打暗号，请她降落。

    「怎么了吗？」

    「今晚的住宿要怎么安排？已经快到佛尔特了，现在过去的话，应该还来得及找地方住。」

    「说得也是，那我们在佛尔特住一晚吧。快抵达城镇前可以再停下来一次吗？」

    「t解。」

    我请小堇往佛尔特去后，我们继续移动。

    艾琳娜小姐在可以看得到佛尔特的地方让飞龙降落，等待我们。

    「巴隆，我明天早上会叫你，到时再麻烦你了。」

    飞龙磨蹭艾琳娜小姐、向她撒娇完后飞上天空。

    「好了，小堇。你愿意载我吗？」

    小堇发出噗噜噜的声音，表现出「真拿你没办法」的态度。

    「那就拜托你了。」

    艾琳娜小姐接着跨坐在我的后面。要是她没有穿铠甲就好了……我开玩笑的。

    小堇到城门为止，稍微跑了一小段。我向以前住过的旅馆订房间，本来想订两间房，却被艾琳娜小姐逼着只订了一间房。理由是因为订两间太浪费了。最后我们订了有三张床的房间，我是觉得价钱上其实没有差太多。

    晚餐前我想先去洗个澡。艾琳娜小姐呢？

    「我是想去……可是它们怎么办？」

    「它们会留下来看家，但我睡觉前会帮它们洗澡。」

    「咪～」

    「你们放心去吧喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    「那我也去！」

    我在去公共澡堂途中经过的服饰店，买了大衣和开襟毛衣送给艾琳娜小姐。因为越过布罗肯山后气温会下降，到了晚上还会更冷。我虽然不知道她骑飞龙会不会冷，但先准备好也不碍事，她很高兴地收下了。

    我在公共澡堂买了两人份的全包服务。艾琳娜小姐好像没什么来过公共澡堂。她毕竟是大公陛下的侄女，要说正常也是正常。她平常应该是用更好的浴室吧。

    享受完澡堂后，艾琳娜小姐非常地兴奋。她似乎相当中意澡堂的样子。在我们回旅馆的路上，她也不断地说那里实在太棒了，尽管有点害羞，但真的很舒服，所以我大胆地提出了疑问，问她平时都是在怎样洗澡的。

    结果，令人惊讶的是，她说平时是在龙骑队宿舍只装得下几个人的狭窄浴室洗，而且还有时间限制。她明明是王族的亲戚，处境却让人难以置信……

    据说在她加入龙骑队的时间点，就已经从王位继承人里被排除了，而她加入龙骑队的条件，是必须接受和其他队员相同的待遇。就算她再喜欢飞龙，也还是有点可惜……

    我可是很渴望那种不用为钱烦恼的生活呢。

    我们回到旅馆准备吃晚餐，但我最近常在烦恼到底要点几人份的餐点。六人份吗？

    「等、等一下，我们吃不完那么多吧！」

    「不，吃得完。吃得完对吧，小咪？」

    「咪～」

    我们之中唯一食量小的是小鲁，但它都吃小咪的猫罐头，所以没有问题。等到它长大之后，饥饿魔人大概会变成三位吧。我猜它只有现在吃得不多，毕竟它是牙王先生的孩子……

    晚餐当然是吃完了。小鲁跟撒拉分了一点食物，也吃了三分之一的猫罐头。

    「真的吃完了……」

    「甜点是另一个胃喵。」

    「咪～」

    「它们还要继续吃呢……」

    回到房间后，是大家的洗澡时间，艾琳娜小姐帮它们洗刷起身体。沛罗猫化后，艾琳娜小姐立刻抱紧它，并对它说：「让我洗～」

    「真拿你没办法喵，这次是特例喵。」

    我怎么记得这句话我听过很多次了……是我的错觉吗？

    大家洗完澡后，来到例行的点心时间。由于王都也快到了，我便拿出了葛饼。

    「哦哦～是软QQ喵！」

    这不是软QQ，这叫做葛饼。我把葛饼拿给沛罗和艾琳娜小姐。

    至于撒拉和小鲁，我给它们把香蕉捣成泥、加上少许蜂蜜，并冻结做成的香蕉冰。

    大家都吃得津津有味。

    在这之中，小咪一脸哀伤地注视着我。它微微歪着头，用像在说「小咪不能吃豆沙吗～？」的表情看向我。那悲伤的神情，让人想要把它紧紧搂在怀中。

    当然可以啊，我稍微做个实验喔。

    我请小咪拿出豆沙，一份像平常一样把它冻起来，另一份则混入餐厅分给我的牛奶再冻起来。

    我把两份都放到小咪的面前。

    「咪～？」

    它露出灿烂的笑容，彷佛在问「小咪可以吃吗～？」请享用，大小姐。

    它果然先从平常吃的浓郁红豆冰开始吃，但吃到一半，它换去吃加了牛奶的红豆冰。我本来想说「哦，看来这个方法行得通」，然而在它吃完牛奶红豆冰后，仍旧把另一边剩下的浓郁红豆冰也舔到盘底朝天。

    我问它哪个比较好吃，它理所当然似地拍了拍浓郁红豆冰的盘子。可惜了。我还想说要是行得通，豆沙的消费量就能减半……

    小咪心满意足地用前脚洗脸。

    除此之外，这里还有另一个人对甜食产生了兴趣。

    「这是什么，好好吃喔。小鲁在吃的那个也给我一些！」

    啊，小鲁的甜点没有了。小鲁带着伤心的表情靠过来，发出「呜、呜」的呜咽声。这个社会弱肉强食，必须要保护好自己重要的东西才行。你看看沛罗和撒拉。它们完全无视艾琳娜小姐不是吗？小鲁见状深深受到了打击。

    它这样太可怜了，所以我在摸摸它之后，做了新的点心给它。

    「好幸福喔……我还想再吃一些。」

    偷瞄……左看、右看。艾琳娜小姐你在做什么！

    「睡前吃那么多，会变胖喔。」

    「唔啊……」

    艾琳娜小姐瘫倒在床上。如果要睡觉，记得刷完牙后再睡喔。就连小咪偶尔也会刷牙呢。虽然只有在时间很充裕的时候……之后也得补买撒拉和小鲁用的牙刷才行。沛罗都是自己刷的喔。

    好了，来睡觉吧。小咪，过来～

    「咪～」

    撒拉和小鲁也钻到中间的床上。

    「唔……沛罗，我们一起睡嘛。」

    「你要和沛罗睡也是可以喵！」

    「因为一个人睡很寂寞嘛。」

    「交给沛罗喵，沛罗最擅长陪睡了喵！」

    我什么都没听到，我真的没听到喔。

    「咪～」

    睡吧，晚安……

    ＊

    唔嗯～睡得好饱。早安～小咪。

    「咪～」

    撒拉和小鲁也起来了。早安。

    「喵。」「嘎呜。」

    我没听到惨叫声，沛罗应该是在床底下吧？大家一起开始找后，发现从艾琳娜小姐的床上，传来沛罗听起来悲痛且微弱的声音。

    「救啾沛挪喵……」

    我不可能直接掀开女生的被窝，所以我叫艾琳娜小姐起床。

    「嗯？早安……」

    出现在我们眼前的，是以猫型态被纳尔逊式锁架住的沛罗。它处在这个状态好长一段时间了吧？

    在某种意义上，这是个令人羡慕的姿势。撒拉用尾巴拍打被架住的沛罗的脸。

    谁能想到最终会是这样的结果呢？不，不可能会想到的，对吧？

    「咪～」

    沛罗，我们会永远怀念……

    「不要擅自判断沛罗死了～！」

    好了，我们去吃早餐吧。

    「沛罗想吃荷包蛋喵～」

    「咪……」「喵……」「嘎呜……」

    沛罗以彷佛从出生起，就能吃下一碗公饭量的气势吃着餐点。沛罗它……沛罗它顶着一颗鸡冠头。那样也是件好事啦。它真是个可爱的朋友。

    小堇准备好后，我们动身出发。小堇离开城镇大门，在来到城镇看过去变成小小一个的距离时，暂时停止了奔跑。艾琳娜小姐下马拿出笛子吹下去，飞龙没多久后便来了。艾琳娜小姐摸了摸飞龙，接着骑上飞龙飞上高空。今天能跑多远就跑多远，以小堇的脚程，推测会在两天后抵达王都。

    我们经过塞提莫，在离塞斯托有段距离的地方扎营，并在两天后的傍晚抵达王都。

    小堇的速度变得愈来愈快了。它发出噗噜噜的声音，做出像在说「我还可以更快喔」的反应。

    「咪～」

第二卷 小咪，住在王宫，被招待宫廷料理。

    艾琳娜小姐会直接前往王宫，因此现在虽然已是傍晚，我们仍朝着王宫的方向前进。

    艾琳娜小姐在我们之前抵达，所以我们通过大门时畅行无阻，妮雅小姐和马夫在平时走的小门迎接我们。

    小堇乖乖地跟着每次都把它照顾得很好的马夫离开。它肯定很累了，好好休息喔。

    我们在妮雅小姐的带领下，来到位于王宫深处的房间，而非平时去的露台。

    「沛挪！」

    「喵～」

    蕾奈殿下抱着卢卡跑向我们，但她却在不远处停下来，呆站在原地了？

    「是小卯咪和小狗狗！」

    「喵～」

    原来是这件事啊，因为多了黑猫和小狼。

    「你回来得很快呢，尼洛。」

    「因为小堇大致上已经恢复到正常状态，外加我回来的路上不需要担心怪物。」

    王妃殿下坐在沙发上，艾琳娜小姐则坐在她的对面。这样一看，就能清楚看出来她们发色虽然不同，长相却十分相似。

    我将大公陛下的信和短剑、通行证交给妮雅小姐，但不知道为何连小咪都被她带走了……

    「不管什么时候看，小咪都很可爱呢。」

    「咪～」

    「你们好像还增加了新的成员呢，等等让我抱抱吧。」

    「关于这点，我之后有些事想找您商量。」

    「商量？我明白了，之后再听你说。」

    王妃抱着小咪，读起大公陛下的信。

    妮雅小姐催促我坐到艾琳娜小姐的旁边，于是我过去坐好，其实我就这么站着也没关系。妮雅小姐帮我倒了茶，我一边看着蕾奈殿下他们玩耍，一边喝茶。

    「喵～」

    卢卡来到了我的脚边，我将它抱到脸前。

    「卢卡，你看起来很有精神呢。」

    「喵～」

    「尼洛，那孩子是？」

    艾琳娜小姐向我问道，我将卢卡交到她手中，告诉她我拜托王妃殿下，希望能让母亲去世的卢卡当蕾奈殿下朋友的事。

    「它好像小只的沛罗喔。」

    「喵～」

    「卢卡很亲人，因此它在王宫里也很受欢迎。」

    为什么是妮雅小姐一脸骄傲？

    「蕾奈殿下好好喔～尼洛，我也想要小猫咪～」

    「宿舍可以养猫吗？」

    「不行……」

    「那么，请你放弃吧。」

    「呜呜……」

    王妃殿下似乎读完信了。

    「艾琳娜，这之后的状况会如何？」

    「是，这几天会在布罗肯山盖好中继地。」

    「你可见过布罗肯山之主？」

    「见过了。」

    「你有什么感想？」

    「感觉不到恶意，巴隆也很镇定。」

    「这样啊……尼洛，来谈你刚刚说要商量的事吧。」

    我把撒拉和小鲁叫来，让撒拉变回原来的样貌。王妃殿下吓了一跳，但蕾奈殿下却开心地抱紧撒拉。蕾奈殿下将来应该会是个大人物。

    「它是白狼族族长的孩子鲁迪，也叫小鲁；它是黑豹族族长的孙女撒拉。它们都表示不想与人族对立，同时也愿意保证布罗肯山山路的安全。详细内容还有待商榷，但我认为这对人族是很好的提案。」

    「尼洛你其实满适合当政治家的耶，要不要正式在我这工作？你要是在阿德尔伯特底下工作，要成为未来的宰相也不是梦喔。」

    请您饶了我，我不想在那么恐怖的人底下工作。

    「您这玩笑开大了，我只是一介平民，而且还是个孤儿。不可能成为贵族的一份子。」

    「这下来会开始大扫除喔？只要把你当作某个贵族的庶子，就可以让你跃升为新兴贵族。你立下的功绩绝对够你升格成贵族。」

    「我若是成为贵族，就没办法像这样以朋友的身分见您了吧？我觉得现在这样不用有太多顾虑的关系很好。」

    「哎呀，真是可惜。不过我也猜到你会这么说。我是真心感到可惜喔。」

    「玩笑话先放到一边，我们进入正题吧。考虑到内容，希望您能传唤宰相大人……」

    「哎呀？是比之前都还要重要的事吗？」

    我表情严肃地点点头，王妃殿下似乎也感觉到了什么，立刻向妮雅小姐下达传唤宰相来的命令。

    「听说王妃殿下紧急传唤我……原来如此，是你回来了啊。」

    「阿德尔伯特，尼洛有重要的事情要说。」

    这确实是重要的事，只是是坏消息。

    「据说哥布林国王诞生了。」

    「什么！？」

    「还有半兽人国王也在邻国诞生了。」

    「你那些情报是哪里来的？」

    「最初是沛罗和小咪它们感觉到了什么，之后我向布罗肯山认识的白狼族族长确认，它告诉了我哥布林国王和半兽人国王的存在。」

    「当时我也在现场。」

    「我记得你是……」

    「她是我的堂妹艾琳娜。刚才抵达的龙骑队。」

    「原来如此，这下麻烦了。这样大扫除还要继续下去吗？」

    「继续。反正都是些派到前线，也派不上用场的人。」

    「那么，近日我会把第二批人派出去。」

    「没问题，龙骑队到那时也都准备好了吧。」

    王妃这么说道后，将大公陛下的信递给宰相大人。

    「原来如此，布罗肯山吗？我之前也有想过。」

    「那些愚蠢之人要招兵买马来到这，最快也要花上一个月的时间吧。时间十分充裕，请你尽可能地让他们浮上台面。」

    「洛塔林基亚的事您打算怎么处理？」

    「把情报流到周边的国家，多做其他的事也没有帮助。」

    「明白，我先告退了。」

    宰相大人隔着镜片，用锐利的眼神看了我一眼，随后便离开现场。我就说他很可怕嘛……

    顺道一提，洛塔林基亚是路米耶尔王国的邻国，而他说的洛塔林基亚王国，似乎就是有半兽人国王诞生的国家。我之前都不知道。

    「尼洛，今天已经很晚了呢。」

    「没错，那么，我差不多该告辞了。」

    「你在说什么？我来准备房间，你住下来吧，艾琳娜也是。」

    「您不用替我操心，我要回去了！」

    「我也是住士兵宿舍就好，王妃殿下。」

    「你们两个都好冷淡喔。我都还没抱抱撒拉和小鲁呢。另外我也希望艾琳娜你能像以前那样，叫我姊姊大人。」

    「「不不不……」」

    最后，我们不敌王妃殿下和蕾奈殿下的盛情邀约。王妃殿下表示会让沛罗吃到很多好吃的东西，蕾奈殿下也点头如捣蒜。

    「尼洛！我们今天住在这喵！」

    所以，事情就变成这样了……王妃殿下以抓住我们的胃的作战计画，巧妙地取得了胜利。

    可是，我的精神上难以承受……

    「咪～」

    小咪做出彷佛在说「不用担心～」的表情。

    放弃挣扎的我和小咪一同前往厨房，目的是将伴手礼的鱼交给宫廷主厨。

    「怎么，你回来了啊？」

    「我傍晚刚到，刚才在和王妃殿下和宰相大人汇报。」

    「所以呢，你来做什么？是有什么想要的东西吗？」

    「讨厌～我这不是拿伴手礼来了吗？」

    「你说伴手礼？拿出来看看。」

    我将高级鱼和其他到手的海鲜放到厨房的工作台上。

    「哦，很新鲜耶。简直像刚抓到的……要吃生的也可以。喂！我要稍微改一下菜单喔！」

    看来宫廷主厨很喜欢。

    「问题在于该怎么处理剩下的这些。」

    「要把它们冻起来吗？」

    「要让它们结冰也需要一段时间吧？难得有新鲜的鱼，这样太浪费了。」

    这个世界虽然有冷冻库，但里面的温度也没有那么低，因此不可能有急速冷冻这种功能。说是这么说，我还没冷冻过水和水果以外的东西。先拿一只来试试看好了。

    我想像并非单一个点，而是涵盖整条鱼的画面。以前已经证明过，若是不在范围内就不会结冻。水分子啊～停下来～鱼的表面结上一层冰霜，被冻得硬邦邦的。

    「结冻了……所以，要怎么解冻？」

    「我也不知道，我没想那么多，后续就交给你了。」

    「……」

    把鱼自身冻起来的版本，以及把鱼放到水里，连水一起冻起来的版本，我两种各做了一半。我请宫廷主厨之后再跟我说解蚍椒ǎ还有对于两种冷冻状态的感想。这种事情还是交给专业的来最好了。

    我顺道要了一些小咪吃的豆沙当报酬。

    「咪～！」

    「晚餐我会让你吃到好吃的料理，记得好好用你的舌头记住味道。」

    哈哈哈……我不是说了我不是厨师吗？不过，我很期待宫廷主厨的料理。

    我回到大家所在的房间，发现里面正在开毛茸茸派对。

    王妃殿下抚摸着撒拉，一脸陶醉地说「真光滑啊」；艾琳娜小姐正在亲亲小鲁；蕾奈殿下和卢卡则紧贴着沛罗不放。现场的氛围说不定超出我能承受的范围了。

    但我仍旧努力撑着并喝起茶，这时侍女来喊我们，表示餐点已经准备好了。

    老实说，我因为太紧张，感觉心脏都要炸裂了。

    我们被带去的是个雅致的小房间，我有点错愕。我本来以为国王陛下和其他侧室之类的人也会来用餐。后来我才听说，如果没有什么大事，他们不会所有人一起吃饭。

    「陛下在做什么呢？」

    「他还有公务要忙，所以要我们先吃。」

    「这样啊，既然有公务要忙，那也是没办法的事。我们先吃吧。」

    「父王……」

    「喵～」

    蕾奈看起来很寂寞的样子，卢卡舔了舔蕾奈殿下安慰她。来吧，这种时候就该轮到饥饿魔人沛罗出场了！用沛罗的胃让现场的气氛变好吧！

    我一如往常地帮小咪准备猫罐头和矿泉水，另外也在小鲁和卢卡的盘子里分了些猫罐头，并在另一个盘子里也倒入矿泉水。它们两个都在成长期，为了让它们吃下营养丰富的食物，外加考虑到健康，我让它们喝矿泉水。

    大家开始用餐，小咪、小鲁、卢卡相亲相爱地吃起饭。

    好了，问题在于两位饥饿魔人。王妃殿下、蕾奈殿下、艾琳娜小姐都优雅地享用着餐点。沛罗和撒拉身边各有一名侍者跟着它们，放下去的料理瞬间消失无踪。撒拉甚至变回原本的黑豹型态用餐……

    那可是宫廷主厨做的料理，你们好歹也品尝一下吧！真是太浪费了。

    只有主餐的鱼料理是王妃殿下、蕾奈殿下、卢卡优先享用。

    「这些鱼是尼洛你的伴手礼吗？」

    「那些是我从威尔贝洛姆的市场买来的。」

    「吃起来很美味，有种令人怀念的滋味。谢谢你，尼洛。」

    「好好初！」

    「喵～」

    「好好吃喵。」

    「喵。」

    「你们能吃得开心，我买回来就值得了。」

    「咪～」

    小咪也很高兴喔。

    哎呀，吃得好饱。沛罗和撒拉……最后完全是它们两人的舞台，就连王妃殿下和蕾奈殿下也看得目瞪口呆。

    「尼洛，你钱会不会不够用？」

    王妃殿下似乎担心起奇怪的地方了，哈哈哈……

    吃完饭后，我们回到先前的房间喝茶，非常地优雅。虽然有两个动不了的成员。小咪正在舔豆沙，脸上带着灿烂的笑容。

    我将另一样伴手礼送给王妃殿下她们。这是珊瑚的首饰。

    「尼洛，你真的买来了？」

    「请您不要问我价格。」

    我给了王妃殿下红色的手炼、蕾奈殿下有着红白两色的鱼形胸针、妮雅小姐蓝色的水滴型项炼。

    「好可爱！」

    「我也可以收下吗？」

    我顺道向她们展示了黑珍珠……

    「这个黑珍珠在我的故乡，比白珍珠还要珍贵，可是在这里好像不是这样。」

    「是啊。说到珍珠，果然会想到白珍珠不是吗？你觉得呢，艾琳娜？」

    「最近不仅有白色的，好像也有粉红色的珍珠。这个黑珍珠，你打算拿来做什么？」

    「可能找家饰品店，做成小咪用的项炼吧。」

    「咪～？」

    「如果是这样，要不要我拿去拜托认识的工匠制作？」

    「妮雅小姐，那真是帮了我一个大忙。务必麻烦你了。」

    妮雅小姐开始测量小咪的脖围。撒拉一脸羡慕地看向我，但撒拉是黑豹，所以颜色上可能不太适合……下次我会买个蝴蝶结给你的。

    「喵。」

    ＊

    时间更晚了，我被侍女带到了一个大房间。只有我一个人。

    小咪好像要和王妃殿下一起睡，而沛罗和蕾奈殿下睡，撒拉和小鲁则是和艾琳娜小姐睡。我问小咪自己睡那没问题吗？

    「咪～」

    她随即做出像在说「没问题喔～」的表情。我有事先告诉妮雅小姐沛罗睡相很差的事。她说半夜侍女们会去看好几次，所以不会有问题。老实说，我很担心……

    话说回来，我好久没一个人睡了。在睡觉前先洗个澡好了。是说我从王妃殿下那里获得了使用王族用浴室的许可。她说这个时间不会有人去洗，我可以自由地进去。好期待喔。

    我让侍女带我去浴室。侍女也打算一起进去，我郑重地拒绝了。洗澡时我不想顾虑别人，只想悠哉地慢慢洗。

    话说回来，我在这也感觉听到了「啧」的声音，是我的错觉吧？

    我在更衣处脱下衣服，拿好洗澡用的套组，出发。

    好、好宽敞喔。虽然没有公共澡堂那么大，但这里到底可以让几个人进来洗啊？总之先把身体和头洗一洗吧。我最近也开始使用小咪的洗毛精了。那疑似也有润丝的效果，我的头发闪亮有光泽到连女性都会羡慕。不愧是神明大人设计款，令人敬佩。

    唔嗯～我从刚才就一直觉得有人在盯着我看……在我洗好身体和头、决定先走到浴池再说时，看到了人影……

    「你不用介意，进来吧。」

    「那、那么，失礼了。」

    对方是个还很年轻的帅哥。他会出现在这，代表他是王族吧。太尴尬了……

    「可以问你叫什么名字吗？」

    「我叫做尼洛。」

    「这是安奈丽洁的新朋友的名字吧。我记得你是带卢卡来给蕾奈的人？这么说来，她有跟我说过要一起吃饭……」

    大事不妙。我知道这个人是谁了。我可以逃出去吗？

    「我是安奈丽洁的丈夫尤里乌斯。请多指教。」

    哈哈哈……他果然是这个国家的国王陛下～呜咿～尼洛陷入了麻痹状态。

    国王陛下看到我僵住不动，苦笑着对我说道：

    「你不用介意，请像平常那样。要不然就算你来洗澡了，也没办法休息到。」

    的确，我都来洗澡了，要是太过在意，反而没办法消除疲劳。

    「既然陛下您都这么说了。」

    「嗯，你就照常洗吧。」

    国王陛下说完，摇响了放在附近的传唤铃。一位像是管家的人从浴室深处出现。既然你在，在我进来时就该阻止我吧……

    「我要麦芽酒，你呢？」

    「请给我果汁水。」

    管家一鞠躬后转身离开。

    「我从安奈丽洁和宰相那里听说过你的事了。你很有一套呢，宰相难得会夸奖人。所以呢，你的目的是什么？」

    「目的……吗？我反倒想问问，为什么要把我牵连进去。」

    「你说的话真有意思。全部的消息都是你带来的不是吗？」

    「是以结果来说变成了那样。」

    管家回来，准备将装有麦芽酒的啤酒杯递给国王陛下，于是我先把啤酒杯接了过来。

    「他是我信任的人之一，里面没有下毒。」

    「啊，不好意思。我不是那个意思。」

    我用水技能把麦芽酒冰镇到冰冰凉凉后，再将啤酒杯交到国王陛下手中。国王陛下对冰凉的陶制啤酒杯感到十分惊讶。他让管家也触摸那个啤酒杯，管家也露出讶异的神情。

    「这本来就是冰过的麦芽酒，但我还是第一次喝冰到这个程度的麦芽酒。嗯，好喝。」

    管家将果汁水倒进玻璃杯，然后把杯子递给我。我让杯内的果汁水进入过冷状态后，故意在两人看得到的地方弹了下杯子。

    「！？」

    我无视吓一跳的两人，实际喝给他们看。泡澡时喝的冰沙最赞了。这样有抓住他们的注意力了吧？

    「你拥有异能力吗？」

    「不，我没有。这是水技能喔。」

    国王陛下看向管家，然而管家却摇了摇头。

    我请管家在另一个玻璃杯里帮我倒入果汁水，并在让果汁水进入过冷状态后将杯子交给管家，示范用手指弹的动作给他看。管家战战兢兢地弹了下杯子，里面的果汁水缓缓地开始结冰。

    比起震惊，他更觉得欣喜。国王陛下也递出喝到一半的啤酒杯，要我也弄成冰沙。我没对麦芽酒这么做过，但我还是做出尝试。我把啤酒杯还给国王陛下，国王陛下注视着啤酒杯，同时弹了一下，他的脸上随即浮现笑容，看来是成功了。

    国王陛下开心地喝着冰沙状的麦芽酒。能让他高兴是我的荣幸。

    「好了，我差不多该回去了。改天我想和你好好聊，也想问问你关于刚才的事。嗯，真是段愉快的时光，谢谢你。」

    国王陛下说完，从浴池起身并离开了浴室。好累喔……噗咕噗咕噗咕……

    回到房间，发现妮雅小姐在等我，她请我做冰沙，我便照做了。是因为我之前有做过一次，所以她记起来了吗？也可能是对甜食产生兴趣的艾琳娜小姐想喝？

    好累……睡吧。

第二卷 小咪，听沛罗和蕾奈的冒险故事。

    隔天早上，侍女带我到昨天吃晚餐的房间吃早餐。大家的气色都很不错。小咪，你睡得好吗？

    「咪～」

    小咪飞扑过来磨蹭我。我摸摸小咪的同时，喝起餐后茶。

    「尼洛，听说你昨天见过尤里乌斯陛下了？」

    「是的。碰巧撞见了陛下。」

    「他说下次想和你好好聊聊喔。」

    请放过我吧。身为市井小民的我，为什么一定得和王宫里的国王陛下聊聊呢……

    「沛罗也有见到蕾奈的爸爸喵。」

    什么！？刚刚是我幻听吗？沛罗先生你仔细解释一下，你在什么时候、在哪里、遇到了谁？

    我还以为昨晚什么事都没有，它都乖乖地在睡觉。

    结果并非如此。在这之后，我听着沛罗诉说昨晚发生的事，不禁崩溃地望向天。

    大家一起洗澡洗完、喝了我做的冰沙之后，小咪和王妃殿下、沛罗和蕾奈以及卢卡一同前往睡觉的地方。

    在两人入睡前，妮雅小姐念完绘本的时间点──

    「蕾奈殿下、沛罗大人、卢卡。已经到睡觉时间了，各位晚安。」

    「暖安，妮雅。」

    「沛罗最擅长睡觉了喵！晚安喵！呼噜～」

    「喵～」

    妮雅小姐关掉房间的灯后离开房间，装睡的沛罗爬起来，对准备要睡觉的蕾奈和卢卡开口说道──

    「走吧，我们去冒险喵！」

    「沛挪？」

    「喵～？」

    沛罗穿着妮雅小姐替它准备的、附有三角形睡帽的睡衣；蕾奈身穿很适合公主穿的可爱睡袍；卢卡……身上有着茶色的虎斑毛皮。

    我心想它们以这样的穿着，在外走动也太不安全，但我马上想起沛罗有名为猫袋的收纳技能。它的武器也放在猫袋里，所以应该不会有问题。

    更重要的是，沛罗是一流的剑士。万一有不法之徒躲在城里，以沛罗的身手是不会打输的。

    话虽如此，由于时间是晚上，城堡的走廊空无一人。蕾奈虽然怀里抱着卢卡，受到周遭氛围影响的她仍感到害怕。她觉得抓住眼前摇来摇去又感觉很好抓握的东西，或许是个不错的选择。

    「呜呀！不可以抓尾巴喵！」

    「对不挤……可是……」

    「喵……」

    「真拿你没办法喵，如果是这边就可以抓喵。」

    （插图011）

    不要看沛罗那样，它其实很成熟。它察觉到蕾奈在害怕，于是伸出了和惯用手相反的左手。

    「沛挪！？」

    「喵～！」

    和猫妖精牵手并行的可爱公主殿下。有那种癖好的人看到这画面，肯定会流口水……我可没有那种癖好喔。

    「要去哪好呢喵～？蕾奈你想去哪个地方喵？」

    「父王……」

    「喵……」

    因为国王陛下公务繁忙，蕾奈很少有机会见到他。国王陛下会在晚上蕾奈睡着后来看看她，但这时蕾奈都在睡梦中，不可能会知道。卢卡偶尔会因为感受到有人而醒来，它会磨蹭国王陛下，或者是让国王陛下摸摸它，因此它比蕾奈还要常见到国王陛下。

    蕾奈正处于特别爱和父母撒娇的年纪。然而她生长的环境并不允许，这令她感到很寂寞。她其实很想向国王陛下撒娇，想多点和国王陛下相处的时间。不过蕾奈的年纪虽小，却十分理解周遭的状况，以及自己的立场，是个不会耍任性的好孩子。

    沛罗很清楚这点，所以和蕾奈相当亲近。而且它希望自己能多少做些让蕾奈开心的事。

    「喵～我们去见蕾奈的爸爸喵！」

    「沛挪！」

    「喵～」

    「出发喵！」

    沛罗等人在无人的王宫里向前迈进。即使他们连国王陛下在哪个房间都不知道……

    「沛挪，你知道父王在哪里吗？」

    「不知道喵！」

    「沛、沛挪……」

    「喵……」

    「没事的喵，沛罗会靠直觉找到的喵。」

    在森林里迷路、又接受小咪喂食，像这样完全忘记野性的猫，直觉能派得上用场吗？尽管我这么想，沛罗仍然顺利地抵达了目的地……它其实很厉害？

    沛罗他们好像找到了一间有卫兵站在前面的房间。

    「沛罗的直觉说『就在那边喵』。」

    「沛挪……」

    「喵～」

    两名卫兵注意到沛罗等人，脸上露出讶异的神情，但沛罗等人依旧不断前进。

    「蕾奈来见她爸爸了喵！」

    「……」

    两名卫兵判定沛罗是可疑人士，不过不构成威胁，他们保持沉默，继续动也不动地站在门前，展示出「不会让你们通过」的态度。

    「就～说～了～喵～蕾奈是来见她爸爸的，快让我们过去喵！」

    它喊得这么大声，这下似乎连房间内都听见了它的声音。

    「怎么回事？哎呀，是猫妖精吗？」

    陛下身边的管家探出头看到沛罗后，发现了躲在沛罗身后的蕾奈。

    「这不是公主殿下吗？您这么晚来这里，是有什么事吗？现在这个时期气候虽然温暖，但您只穿那样会感冒的。来，请进来吧。」

    「发生什么事了，坦泽？」

    国王陛下在书桌前看着文件的同时，开口向管家问道。

    「蕾奈殿下来了。」

    「你说蕾奈？」

    蕾奈躲在沛罗的身后偷看国王陛下。她可能以为国王陛下生气了？

    「坦泽，准备好茶。我要休息一下。」

    「我马上准备。」

    国王陛下从椅子上站起来，走到沛罗身边把蕾奈抱起来。

    「蕾奈，你要是被妮雅骂我可不管喔。卢卡，你也是。」

    「父王！」

    「喵～」

    国王陛下以抱着蕾奈的姿势坐到沙发上，并对沛罗说道：

    「猫妖精先生也可以坐这里。」

    「是沛罗喵。」

    沛罗在宰相大人面前明明吓得不敢说话，在国王陛下面前却没问题。正常都是反过来吧？我无法理解沛罗对事物的感受性。

    在这个过程中，蕾奈开心地像只小猫般磨蹭国王陛下。卢卡也不服输地跟着磨蹭起来。国王陛下怜爱地摸摸蕾奈的头，也同样地摸了摸卢卡的头。

    「沛罗你是和尼洛一起来的吧？尼洛是个怎样的男人？」

    「尼洛是个好人喵。他是沛罗的好朋友喵！」

    「听说猫妖精族不会靠近心性险恶的人，最重要的是安奈丽洁殿下还称他为友人。应该就不会错了。来吧，公主殿下、沛罗大人、卢卡，点心已经准备好了，各位请用。」

    「是点心喵！」

    看来管家帮他们准备了点心和热牛奶。

    「那些吃完之后要回房间睡觉喽。」

    「要是熬夜，会被现在盛传的幽灵吃掉喔。」

    「幽、幽宁……」

    「什么喵？这里有幽灵吗？」

    「喵～？」

    管家告诉了他们现在王宫中盛传的幽灵故事。

    不知从何时开始，食物便会从王宫的食材库里凭空消失。这间食材库属于给在王宫内工作的人使用的餐厅，因此和王族吃的料理所用的食材库不同，戒备没有那么森严，尽管如此，也不是什么可以随意进去的地方。

    据传最近连酒之类的也不翼而飞，每天晚上还会传出奇怪的声音。

    王宫负责警备的士兵们曾拼命地想要抓到犯人，却连犯人的身影都没看到。

    也因此，在王宫工作的人们之间，才会盛传这可能是幽灵做的好事。

    「真是荒谬，如果真的有幽灵，我倒想亲自见见。恐怕是卫兵们怠忽职守了吧？要不就是有人在暗中勾结。坦泽，安排人去调查这件事。」

    「遵命。」

    「蕾奈的爸爸真是没有梦想喵～」

    蕾奈坐在国王陛下的腿上，跟不上话题的她眼神放空地吃着点心。卢卡则虎视眈眈地等着蕾奈掉下来的点心碎屑。

    「靠梦想是没办法治国的。」

    「您说得非常有道理。真想让那些蠢蛋也听听。」

    「那些人我迟早会做个了结。」

    由于大人的话题开始了，沛罗一个劲地把点心往嘴里塞，它现在的外观与其说是猫，更像只松鼠或仓鼠。卢卡想吃掉下来的点心屑，开始在沛罗的周遭发出喵喵叫。蕾奈看到后露出了大大的笑容，她在喝完剩下的热牛奶后，对国王陛下开口说道：

    「父王，暖安。」

    「我们会再来的喵！」

    「喵～」

    「嗯，你们早点睡喔。」

    离开国王陛下的勤务室时，沛罗把从猫袋里拿出的上衣披到了蕾奈的肩膀上。好、好绅士……

    「您不派人跟着，就这么让他们回去没关系吗？」

    「没关系。反正安奈丽洁的影会跟着他们。」

    「原来如此。陛下您怎么看？」

    「感觉不是坏人，任由安奈丽洁处理也不会有问题。」

    「话说回来，沛罗大人简直就像玩偶一样可爱。公主殿下认识他们后，变得比以前爱笑了。」

    「是啊……」

    国王与管家间曾有过的这段对话，是沛罗他们不会知道的秘闻。

    沛罗他们当然没有回房间，而是毅然决然地跑去找幽灵了。在暗处守护沛罗等人的人发出「唉……」的叹息声一事，也是秘闻之一。

    「去找幽灵喵！」

    「沛挪……」

    「喵……」

    蕾奈脸上浮现不安的神情，被蕾奈抱着的卢卡则已进入梦乡。

    一行人朝食材库的所在位置移动，一副搜查的基本就是要确认现场的态度。地点他们刚才很机灵地问过国王陛下勤务室前的卫兵了。

    「就是这了喵。」

    「沛挪……」

    沛罗走到食材库旁，把耳朵贴在门上窃听里面的状况。犯人肯定会回来现场，这是搜查的基本。不过沛罗不可能知道这些就是了。

    而且，沛罗本人大概也万万没想到，食材库里竟然真的有可疑的动静。

    沛罗立刻把蕾奈藏到附近的隐蔽处，再用上衣把她盖住藏好。

    「沛挪……」

    「不用担心喵。蕾奈你在这躲好喵，沛罗去抓犯人喵！」

    沛罗用开锁技能打开食材库的门，接着高声说道。

    「放弃挣扎接受逮捕吧喵！假装幽灵的家伙！」

    「啧，被发现了吗……可惜了这个好地方。」

    感知得到气息，也听得见声音，却看不见对方的身影。老实说，对方感觉是个足以让沛罗绷紧神经的对手。

    沛罗注意着对方的气息，从猫袋里拿出爱刀虎彻摆出备战姿势。由于它没有感受到杀气，因此选择用虎彻的刀背指向气息的来源。

    「喵喵！」

    沛罗完全没有松懈。虽然没有松懈，但先前只感知到一个气息的对手突然变成了两个，让它吓了一跳。

    沛罗很可能是从气息中，解读出对方的实力可能与它不相上下。对手如果只有一名那还好说，倘若实力相当的对手有两名，就算是沛罗也会感到棘手。

    对方当然没有放过这个机会，两个气息同时采取行动，向沛罗发动攻击。沛罗好不容易闪过了第一波攻势，翻滚至食材库外。

    「喵～好险喵～」

    沛罗考虑到食材库里东西多又昏暗，要是与两人为敌对它不利，于是来到了食材库的外头，但这并没有改变它居于劣势的状况。

    沛罗意识到对方是必须拿出全力应付的对手，它重新架起爱刀虎彻回到平常的备战姿势。

    就在沛罗架好刀的瞬间，两道黑影从门里冲了出来，一个扑向沛罗，另一个闪过沛罗绕到它的身后。沛罗知道自己被夹击，主动用刀笔直地刺向眼前的对手。

    「喀锵」的声音响起，刀锋相接。

    「不会吧……我被杀了吗……？」

    披着斗篷、帽沿拉得很低的对手倒下。沛罗的爱刀虎彻是名为无形之爪的AF（神器）。即使挡下了看得见的刀的攻击，只要没有闪过两侧看不见的攻击，就不可能挡得下来。是第一次遇上就能秒杀对手的可怕AF。

    「骗～你的！」

    「什么喵！？」

    倒在沛罗面前的对手缓缓地消失。沛罗转过身，与另一名对手对峙。

    对方有着和沛罗差不多的身高，尽管身上都被斗篷罩住，沛罗仍察觉到了。

    「你为什么要攻击同族喵！」

    「哪～有，我不过是和你玩玩罢了。好了，难得找到个不错的睡窝，但被发现就没办法了。虽然觉得可惜，之后再去找新的睡窝吧。掰啦，小朋友。」

    「喵～！沛罗不是小朋友喵！」

    披着斗篷的猫妖精准备逃走，却被不知从哪冒出的黑衣人们团团围住。

    「唉，真是麻～烦～」

    披着斗篷的猫妖精身体晃了一下，随即出现五只分身，纷纷袭向黑衣人们。代表它刚才和沛罗打时并没有拿出真本事。

    「掰掰，再会啦！」

    它派出五只分身，自己则从容不迫地从现场离去。看来这是它很熟悉的手法。

    「沛挪！」

    不知何时，妮雅小姐抱着蕾奈来到了沛罗身旁。

    「你认识它吗？」

    「唔嗯～总觉得很熟悉喵。可能是跟沛罗同个村庄出身的喵……」

    至于沛罗得知这位神秘猫妖精的真实身分，错愕地惊呼一事，又是很久以后的事了。在我们听沛罗说起这件事的来龙去脉时，完全想像不到这位神秘猫妖精将会和我们的人生道路有非常深的牵扯。

    说到这个，在这之后，妮雅小姐把大家带回了蕾奈的房间，她让蕾奈和卢卡先去睡，只留沛罗一个人跪坐着，对它说教说了一小时左右……

    话说回来，妮雅小姐是从什么时候开始跟在沛罗他们身后的？还有那些黑衣人竟然能躲过沛罗的感知气息技能，他们到底有多厉害？

    我向妮雅小姐问起这些事。

    「这是侍女的修养。」

    得到了这样的回答……不可能吧！

    「咪～！」

第二卷 小咪，前往昆因特。

    听完沛罗和蕾奈的冒险故事后，王妃殿下不经意地问道。

    「尼洛你目前预定的行程是？」

    「这个嘛。我在王都还有一些事要办，不过在那之前，我打算先回库雅路特和昆因特一趟。毕竟还有猎人公会的事要处理。」

    「说得也是，既然你都要去了，可以拜托你帮我去看看状况吗？你顺道去就好，我希望你在不会遭遇危险的情况下，帮我去前线看看。另外，布罗肯山的事情需要等大扫除结束后才会处理，这样可以吗？」

    「好的，请交给我。只要去前线看看就好了吧？」

    「没错，拜托你了。我想知道不牵涉权势的观点看到的状况。人选随你挑。」

    「这个是新的通行证。这个是这次的报酬和预备金。请您确认。」

    妮雅小姐这么说道，并拿来了装有通行证和钱的袋子。里面好像有两百枚金币，通行证上写着巡查使这几个字，发行单位是宰相大人。王妃殿下从一开始就打算要让我去吗……？好可怕。

    果然只能回昆因特一趟了。回去前先去趟猎人公会，和札斯托会长谈谈吧。他手上说不定会有什么情报。

    是说，有好多事要做喔。真希望能稍作休息后再出发呢，小咪。

    「咪～」

    ＊

    我来到猎人公会的会长室。

    「我等你很久了。」

    「是吗？」

    「总部的指示下来了。猎人援助借贷制度获得了认可。虽然没办法马上开办，但预计会在今年内开始。满意了吗？」

    就算你问我满意了吗？我也不知道该说什么……

    「对于还没开始的事情，我无法多做评论。如果猎人们很难借到钱，办了也没有意义。」

    「那点总部也有考虑到，之后在详查方面也会让前猎人加入，也就是采纳现场人员的意见。」

    「如果是那样就好了。」

    「怎么感觉你不太看好？」

    「因为我不认为延续至今的风气会马上改变。」

    「那很难说。这件事交给会长酌情处理了。一定也会有不少不愿承担风险的人吧。只能慢慢改变了。这次可以说是猎人们第一次发表意见吧。这件事将会通报给所有的公会。会长应该很清楚，要是做了蠢事会有什么下场。」

    「我也希望能这样。」

    小咪和沛罗它们在马厩里铺了垫子，躺在上面跟小堇一起等我。因为有撒拉在，我想不会惹出什么问题，但我还是很担心。

    「虽然很遗憾，不过给你的通知也来了。停职两年。由于你不是正规职员，所以免去了解雇。上面写说如果你要辞职，会给付你遣散费和预备金。你和瑟里昂那家伙讨论过后再做决定吧。」

    「那就是要我主动辞职嘛……」

    「这我不方便多说。这次的事情总部很重视，然而这也牵扯到猎人公会的面子问题不是吗？主谋是内部的人这件事，会报告给所有的公会，也会在世间广为流传。一名职员控诉公会，还获得胜利这种事情，以总部的立场为了保持体面，自然会希望表面上看起来没有做出报复行为。」

    「所以才要我主动辞职啊……」

    「等过两年，你的名字也会被大家遗忘。到时你再来这里，我雇用你。」

    「唉……这两年要我靠什么生活？我这里还有两个大胃王呢。」

    会长交给我两张卡片，是猎人执照。似乎是我和沛罗的份。

    「这我特别做的，就算没办法当公会员工，也可以当猎人吧？」

    「你是要我去送死吗？」

    「上面有我正式的签名，不管你要做什么，都可以拿来代替身分证不是吗？」

    「我明白了，我会心怀感激地使用。」

    「你接下来打算怎么办？」

    「我要先回去昆因特，然后去一趟库雅路特。王妃殿下也拜托我，希望我能去看看状况。那边的状况目前如何？」

    「骑士团、步兵、佣兵部队已经出发了。猎人也随时准备过去。就快演变成大战了吧。」

    即使不知道哥布林国王诞生的事，札斯托会长似乎也知道大战即将发生。

    我离开会长室后走向柜台，请他们帮我确认雷恩抵达王都了没。他好像还没到。他这时间差不多该到了，八成是跑去哪闲晃了吧？

    我前往酒馆，发现吉恩先生坐在老位子上。

    「嗨，尼洛。好久不见啊。」

    「我觉得我们没见的天数，还没久到可以说好久不见？」

    「不是有句话叫『士别三日，刮目相看』吗？最近过得怎么样啊，尼洛？」

    「我实质上算被猎人公会解雇了。」

    「……加油。」

    你没有别的话好说吗！

    沛罗把撒拉和小鲁介绍给吉恩先生，不过详细经过要等我们再次从昆因特回来后再说了。

    那么，我们也该出发前往昆因特了。

    「咪～」

    走出城门，我告诉小堇「回昆因特去吧」，并让它自由奔跑。如果可以，我希望能在今天之内移动到塞斯托。在小堇的努力下，尽管太阳已经下山，我们仍抵达了塞斯托。这样算起来，明天就能到昆因特了吧？王都和昆因特之间只要两天……小堇不仅脚程变快许多，体力也变好了。

    隔天我从塞斯托出发，很快地便追过了国家的步兵部队、佣兵部队。他们才走到这啊。他们几乎都是靠步行或载货马车移动，速度会慢可能也是没办法的事。小堇继续奔驰，路过了塞提莫，甚至在昆因特的附近追过了骑士团。

    被追过的骑士团战马追在后头，但我们没有事情要找他们，所以选择无视。骑士团的战马追不上小堇，它们的身影愈来愈远。小堇小姐，你的实力真不是盖的。

    「咪～」

    为什么是小咪一脸骄傲？

    我们在傍晚抵达昆因特。

    「昆因特啊，我回来了！」

    「尼洛，你在说什么喵？比起那件事，沛罗屁股好痛喵～」

    沛罗说的没错，我的屁股也很痛。只有这点好像怎样都无法习惯。

    总而言之，先去猎人公会吧。虽然我不太想去……

    「咪……」

    我把小堇带到公会的马厩后，熟悉的厩务员也在。他对我说「事情好像很严重呢」，表示会帮我照顾小堇，要我赶快去见会长，于是我把小堇托付给他。

    我一如往常地从后门进入，立刻发现了艾芭女士。

    「尼洛！」

    「我回来了……」

    「唉……看来你大闹了一场呢。」

    「哈哈哈……」

    「也欢迎小咪回来，你的朋友变多了呢。」

    「咪～」

    「我是沛罗喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    「这些孩子我先帮你照顾，尼洛你快去会长室吧。」

    「唉……我知道了。」

    艾芭女士表现出的态度和对我说的话完全相反，她被小咪它们迷得团团转。她得知沛罗是猫妖精后虽然讶异，却还是没有停止继续抚摸大家。不愧是隐性的毛茸茸小动物爱好者。

    现在是公会最繁忙的时间段。由于之前有召集猎人，在场的猎人数量也大幅增加。

    我「叩叩叩」地敲了会长室的门，并出声打招呼。

    「我是尼洛。」

    「进来。」

    我走进去，瑟里昂会长停下书写文件的手，将目光看向我。

    「坐吧。」

    「打扰了。」

    我坐到沙发上后，会长也移动过来，亲自替我倒茶。

    「你把事情闹大了呢。赛尔提欧是总部赞誉有加的男人，甚至可以说他是札斯托的接班人。对总部来说会觉得颜面尽失吧……哎呀，真是令人痛快！做得好！」

    瑟里昂会长拍着大腿哈哈大笑……

    「这里可是有个因此丢了工作的人……」

    「自己把员工证朝赛尔提欧脸上扔的人，是在说什么傻话？」

    「唔……我没有朝他的脸上扔。」

    「意思一样，再说你已经做好觉悟了吧？在正确的道路上势必伴随着牺牲。你放弃吧。」

    会长说完，从桌子的抽屉里拿出一个皮袋交给我。

    「你在库雅路特工作赚到的钱也在里面了。」

    我确认内容物，金币和银币加起来总共有三百万勒托。这是退休金。里面八成也包含了断绝关系的费用和封口费。猎人公会的总部还真慷慨。

    不过还是要请你们遵守约定喔？

第二卷 小咪，脸上沾到豆沙了喔。

    会长倒给我的茶有种粗茶的味道，让人很想配仙贝吃。这里虽然有米，却没有酱油。酱油是怎么制成的？国中社会课去参观时，有在手工制造味噌和酱油的店里听过制作方法，但我几乎忘光了……

    「对了，你有在路上和骑士团擦身而过吗？」

    「我在快到昆因特时超过他们了，他们估计明天就会到了吧？」

    他们不知为何曾试着要追上我们，但我没有放在心上。

    「其他的部队走到哪了？」

    「在塞斯托和塞提莫之间，有类似步兵部队的队伍在移动。」

    「王都的状况如何？」

    「听说很快会派出第二波队伍。」

    「你听谁说的？」

    会长露出怀疑的神情。这也是人之常情。于是我拿出巡查使的通行证给他看。

    「唔！？尼洛，你到底想做什么？」

    该怎么说呢，我目前处于彻底随波逐流的状况，所以我也不知道。

    「顺势而为喽。我抵达王都，被札斯托会长带去王宫时，遇见了宰相大人。」

    我另外拿出收到的时钟。

    「你是到哪都吃得开吗？……我很确定你就算辞掉公会的工作，也完全生活得下去。」

    到哪都吃得开……一定要说的话，我觉得小咪才是到哪都吃得开。因而获得好处的我，算是吃软饭吗？

    「所以这边的状况怎么样？」

    按照会长的说法，从昆因特到库雅路特南边的森林及山区，看起来都成了哥布林支配的区域；位于昆因特与库雅路特间的白亚迷宫，因为紧急状况而要塞化；至于从昆因特到西边一带连接希尔登普鲁格大公国的街道，则全都进入封锁状态。

    这也导致昆因特与希尔登普鲁格的物流停滞，未来有可能会带动物价上涨。事情变成这样，要是不尽快让布罗肯山的街道变得可以使用，感觉会很不妙。

    与哥布林国王间的战争，能尽快有个了断当然最好，若是战事延长，货物变成只能从库雅路特的北方进来，物价必然会上涨，可以想见城里的人们生活将会变得辛苦。

    「反正你马上就会知道，我就告诉你吧，哥布林国王诞生了。眼下知道这件事的只有少部分的人，还请你多加留意。」

    「你说什么！？要是问你从哪得知的，会显得我很不识趣吧……」

    「毕竟心里有底与完全不知情之间，在各方面有很大的差别。」

    「你帮了大忙。虽然变得不能轻举妄动……但至少能减少无意义的死亡。」

    这就是我所期望的。尽管如此，依然会有许多人失去性命吧……

    「所以呢，你接下来打算怎么办？」

    「我要去一趟库雅路特。得和帕米尔小姐打个招呼才行，我也还有东西放在她那。」

    「喔，帕米尔啊……她调到王都去了。」

    「咦？」

    「我推荐她去当赛尔提欧的接班人。直接成为管理主任实在有难度，不过她会以管理主任助理的身分调过去。」

    「她已经不在库雅路特了吗？」

    「唔嗯，应该还在吧，我也不知道。」

    就算是这样，我也有事需要去一趟。后天的早上过去吧。会长跟我约好明天晚上要请我吃晚餐，我欣然接受。他也说小堇到明天为止都可以使用马厩，顺道把马鞍也给我了。运气真好！

    我离开会长室走下楼后，发现公会里挤满了人。我没有问是谁造成的，假装自己什么都没看到。

    「尼洛！你来的正好，快来帮我一下～」

    呃……是亨利先生。还有，就算男生用奇怪的声音跟我说话，我也不会开心的。

    「亨利先生，我今天离职了，所以没办法帮你喔。」

    「你是说真的吗？是因为之前那件事吗？」

    「是啊，就是这么回事。」

    「这样啊……不过你是做到今天吧？今天还没有结束，拜托你嘛～」

    原来如此，今天确实还没有结束。唉……没办法了，就帮帮他吧。

    最后，我忙到九钟才结束。

    「果然有你在速度比较快……好可惜喔。」

    周遭的姊姊们也点头如捣蒜，但我也无可奈何。

    「这样啊，自愿离职吗？」

    「听说你未来两年都不能在公会工作。」

    「总部真的是傻瓜，竟然舍弃这么优秀的人才。你之后的计画呢？」

    「我还有很多事要做，所以暂时没有问题。」

    「我不认为自己能帮上什么忙，不过至少能听你抱怨，所以偶尔要来玩啊。」

    「谢谢你。」

    我去厨房找赛库斯先生，把伴手礼的鱼送给他。

    「你自己也不好过，还让你送礼物，真是不好意思。」

    「我虽然辞去公会的工作，但我获得了猎人的证照，所以不用担心。」

    「这样啊，随时来找我们玩啊，我们很欢迎你来。」

    我接着去找艾芭女士和她道别。尽管时间不长，我仍然很感谢她的照顾。

    「好可惜。制图一事的后续呢？」

    「我承接了其他的委托，目前没有办法提供协助。」

    「这样啊……现在状况这样，其他制图家也没办法过来，新的迷宫也很快会停止运作，如果你改变心意，到时再麻烦你了。」

    话虽如此，听说现今仍有猎人进去迷宫。岩石蜥蜴的皮可以做成很棒的皮甲，因此在需求变高的此时此刻，更是不可或缺。

    「今天也要和小咪它们说再见了呢……难得可爱的同伴变多了……你可以带一只来吗？我会养在公会里。」

    「我说过很多次了，小咪是特例。如果这样你也愿意，我是可以帮你找。」

    「我想也是～不过小咪不在的这段期间，气氛真的很不好……拜托你了，请帮我找个乖巧的孩子来。」

    「我知道了，我从库雅路特回来后会去找的。」

    说完后，我准备离开公会，然而要离开还真不容易。姊姊们根本不愿意放开小咪……

    沛罗和撒拉被食物吸引、小咪被豆沙引诱，小鲁则是被纳尔逊式锁架住回不来。虽然大家都很开心。

    小咪！Come　back～！

    「咪～」

    小咪，你脸上沾到豆沙了喔……

    「咪……」

    隔天，我们在吃完早餐后，前往札尔加德先生的工房。

    「喔，我等你很久了。」

    「让你久等了。」

    札尔加德先生从里面拿了一个用布包住的东西过来，放到我面前的台子上。

    「这是什么喵？」

    「我的武器喔。」

    「尼洛的武器？沛罗也可以用吗喵？」

    「需要有空气技能才能用，所以没办法吧。」

    「这样啊……不过沛罗有虎彻喵！」

    「我可以说话吗？」

    「请、请说。」

    「这是我可以骄傲地说出『完美』两字的成品。我很久没有做这么有趣的工作了，谢谢你啊。这实际上能不能派上用场，取决于你怎么使用。用得好的话，以后空气技能肯定不会再被说成是没用的技能了。」

    札尔加德先生打开布，枪的外表和左轮手枪与步枪如出一辙。枪的旁边还放着皮制的枪套，外加装有子弹的皮制小袋子及两个木箱。

    「这些就是你拜托我做的所有东西了。木箱里装着子弹和子弹的模具、写有制作方式的纸。除此之外，还有清洁工具。」

    左轮手枪上装着从小咪逗猫棒上拆下来的雷射笔，如此一来就能大致抓到瞄准的位置。神明大人大概也想不到玩具会被拿来这样利用吧？

    我将子弹装进左轮手枪和步枪里。

    再把枪套安装在剑带上，并将短剑移动到腰的位置，然后将装有子弹的小袋子装在左前方。步枪的枪套是背在肩上的款式。

    感觉佩带了好多装备。不过不会难以行动。只要习惯，应该就不会有问题了。

    「很棒耶。」

    「对吧，你看起来很帅喔。」

    「剩下就看在实战上能运用到什么程度了。」

    「我觉得效果会很好。」

    「问题在于子弹全射光后，重新填装的时间。」

    「是啊，考虑到那点，我做了两个备用的弹膛。只要在一开始时先把子弹装进去，就能简单地各别重新填装一次。」

    「最后只剩需要练习了。」

    「确实也需要练习，不过不可以把枪当作主力，要把枪当作后方支援的武器来用。这样用起来就能游刃有余。」

    「说得也是，谢谢你的忠告。」

    「不用跟我道谢，因为我想让你证明它们的效果，然后多收到一些订单。哇哈哈哈！」

    我告诉札尔加德先生，我要去库雅路特一段时间，等我回来之后再向他报告使用状况后，便离开了。

    带小堇到城外去吧。我想赶快试用看看。

    我前往公会的马厩，看到有三只猫坐在小堇的前面。

    「哦──是区长喵！好久不见喵。」

    它们似乎是沛罗的熟人。

    沛罗和三只猫喵喵喵地聊了起来。在这段期间，我为小堇做外出准备。小咪、撒拉、小鲁则是去和其他的马打招呼。

    「尼洛，区长说希望我们告诉它这座城镇的状况喵。」

    据说它之所以叫区长，是因为它是住在这座城里的猫代表。好像是很伟大的猫？似乎是它们最近也感觉到奇怪的气息，却完全掌握不到情报，大家都很不安。因此它才会跑来问消息灵通（？）的沛罗。

    「区长听得懂人话吗？」

    「如果能到区长这个程度，听懂人话完全不是问题喵。」

    基于以上原因，我把真相告诉了它们。说到一半时，三只猫一同瘫坐在地，身子不断地微微颤抖。

    区长喵喵喵地叫，和沛罗说了些什么，怎么了吗？

    「这个要问尼洛才知道喵。」

    区长说它随时需要情报。嗯，这点说不定可以利用。我和区长讨论了一下。希望它能介绍懂人话、亲人、被摸也不会嫌弃、能够跟人好好相处的猫咪。也就是要养在公会的猫咪，这样一石二鸟。

    区长理解后，说它会马上去找，它说完要我傍晚再来这里后，便离开了。

    好了，我们也该出门了。

    途中我在摊贩买了午餐，再走出城外，让小堇自由活动。撒拉也变回原本的型态一起奔跑。你们要注意安全喔。

    我在草地铺上垫子，把小咪和小鲁放到上面，它们随即缩起身子开始睡觉。沛罗也躺在上头滚来滚去。

    接着我在不远处的岩石挂上宽十先恩的板子，然后站到离它十梅尔远的地方。我从枪套里拔出枪，打开雷射笔的开关，并用双手握住枪、瞄准板子。雷射射到的位置与枪的照准器之间有微妙差距，但我没有很在意，继续尝试射击。

    咻，啪哩！

    板子变成碎片飞了出去……效果超出我的预期。可以感觉到压缩空气膨胀时的力道，有确实地传导到子弹上。空气也没有外泄的感觉。是非常棒的成品。

    小咪和小鲁被板子炸飞的声音惊醒。抱歉。

    我再往后站十梅尔尝试射击，一样没有问题。雷射射到的位置与枪的照准器之间有微妙差距的部分，我想也只能接受了。我没有要精准射击，所以有些许差距也无所谓。个人觉得光靠雷射笔来瞄准就很够用了。

    我用左轮手枪尝试射击后的感想，是以我的手臂来说，大约二十五梅尔左右的距离是极限。单手射击的结果惨不忍睹，代表我需要多多练习。

    接下来换步枪。一开始先从五十梅尔的距离射击看看。卧姿射击、跪姿射击、立姿射击都能确实地贯穿板子，因此我这次换到距离一百梅尔的地方射击。我总共设了三发，打中的是卧姿射击射出的两发，其中一发勉强擦过板子的边缘。

    根据抱着小咪和小鲁的沛罗的说法，没有击中的子弹射中了距离板子十先恩的地方。沛罗看得到啊……好厉害。那对妖精族来说似乎是很一般的事，不过猫妖精好像不仅视力好，也能掌握气流的流向。

    步枪的命中率，虽然也和目标物的大小有关，但我认为它的表现已经合格了。

    如果要进行远距离的精准射击，就会需要用到瞄准镜。这里有玻璃也有眼镜，所以我猜也会有望远镜。再去找找看吧。

    在那之后，到小堇和撒拉回来为止，我都在摸摸小咪它们。小鲁和沛罗一起玩耍玩得好开心。

    天气真好，好舒服喔。

    「咪～」

第二卷 小咪，交给接班猫后前往库雅路特。

    大家悠哉地享用晚吃的午餐。

    吃完午餐后，大家一起躺下，慵懒地睡了一场午觉才回去。

    我回到马厩照顾完小堇时，看到猫区长它们走了过来。

    「区长好像想派这两只猫去喵。」

    猫母女之中，灰色的母猫是只非常漂亮的美猫。听说它本来身体就不好，这次因为生小猫而把身体搞坏了。除了母猫带来的小猫外，其他小猫都已经断奶了，所以由区长帮她照顾，区长问我能不能让这只小母猫和母猫一起生活。

    我先让美猫母女喝下矿泉水，然后用小咪的桶子帮它们把身体洗干净。它们愈来愈漂亮了。小猫也和母猫长得好像，长大后肯定是只美猫。小咪和撒拉正在帮两只猫理毛，场面非常地温馨。

    我将猫罐头倒到盘子上，两只猫都吃得津津有味。这样看来应该不会有什么问题。还有，区长你们的口水流出来了喔。你们想吃吗？怎么办，小咪？

    「咪～」

    小咪答应了，所以我也请区长它们吃猫罐头，结果它们边吃边哭。

    我请沛罗确认母猫完全t解状况后，接着告诉区长不用担心，请它之后偶尔来跟母猫打探消息。

    去一趟附近的杂货店，把需要的东西买齐吧。盘子、装猫砂的容器、睡觉用的大篮子等等，母猫仔细地挑选。

    钟响四次了。公会差不多要开始变忙了，我们赶紧去找艾芭女士吧。

    「哎呀，好可爱。真的可以把它们养在公会吗？」

    「请好好疼爱它们喔。」

    「那当然。我会负起责任饲养它们的。话说回来，它们真的好口爱唷～」

    艾、艾芭女士，你的形象崩坏了喔。公会的姊姊们都对我带来的猫咪很感兴趣。你们快去忙吧，要是拖延到工作，猎人们可是会骂人喔。我将买来的用品交给艾芭女士后，会长叫住了我。

    「尼洛，你来的正好。来房间一下。」

    会长说完，随即要带我去会长室。大家等我一下喔。

    我走进房间后，看到三名身穿精美铠甲的士兵。

    「瑟里昂先生，这位是？」

    「贝伦哈尔特先生，这位拥有比你高的权限。按道理该由你先问候他。」

    「怎么可能！即使是英雄瑟里昂先生，要是你愚弄我们的团长，一样不可原谅！」

    「没事。失礼了。我是担任第三骑士团团长的贝伦哈尔特。冒昧向您请教您所属的单位与大名。」

    「「团长！」」

    也不到需要用大名来尊称的程度啦。我将通行证交给年纪大约是三十岁后半的团长。

    「我叫做尼洛。」

    「宰相大人底下的巡查使大人啊……」

    「不会吧……」

    「不敢相信……」

    「贝伦哈尔特先生，你可以理解了吗？」

    「疑问厘清了。没想到您居然是巡查使大人……所以，您来这里是为了？」

    其实我不是在宰相大人底下工作，而是在王妃殿下底下就是了。

    「我是遵照命令，在能够看到的范围内过来察看状况的。应该不会给骑士团的各位添麻烦。」

    「能够看到的范围……吗？」

    「人选由我来决定，所以我打算雇用猎人。」

    「您的意思是我们帮不上忙吗？」

    「适才适所。我的工作是在暗地里收集情报。比起骑士大人，这是更适合猎人的工作。」

    「我明白了，不过我希望也能让我们骑士团派人加入那支队伍。」

    唉，真是个嗦的人。

    「可以，但指挥权在我这里，你们的人要是擅自行动会造成我的困扰。」

    「我明白了。」

    唔嗯～他的回答听起来言不由衷。算了，这件事之后再想。

    「有鉴于此，请问会长有推荐的队伍吗？」

    「综合能力来说是苍龙咆哮，隐蔽行动特化的话则是暗暗之牙。」

    「我要雇用那两支队伍，可以指名他们吗？」

    「价格很贵喔。」

    我当然知道，所以我手上才会保管了一笔大钱，你尽管开吧。

    「顺道一提，金额大概是多少？」

    「你预计会雇用几天？」

    「七天左右，最长不会超过十天。」

    「苍龙咆哮大约要七百万勒托，暗暗之牙则是五百万勒托。」

    哈哈哈……果然很贵。这是必须赌上性命的调查，需要花上这么多钱或许也是理所当然的，但这样王妃殿下交给我的钱就消失了一半。不过既然还剩一下一半，说不定这价钱其实算是便宜的？

    「没有问题，麻烦你安排了。」

    「从什么时候开始？」

    「我明天要去库雅路特，所以六天后开会、七天后的早上出发如何？另外我也想顺便拜托你准备马匹。」

    「我明白了，我会安排好。」

    「那我们该怎么办？」

    老实说，随便你们做什么都好，但我不能这么回答。

    「骑士团之后会常驻在哪？」

    「我们会在白亚迷宫设置据点。」

    「那我们到时先过去一趟。」

    「嗯，明白了。」

    好了，会长。我们约好了晚餐你要请我吃饭喔。

    「我知道，你去楼下等我。」

    「好～」

    我走下楼后，看见了会让人心生不安，怀疑「大家真的有在工作吗？」的景象。不关我的事喔，和我一点关系都没有。

    我抱起小咪，前往赛库斯先生所在的地方，并向他订了抓饭，要他卖给我。等我回来之后，我想要一次做一大堆。因为很好吃嘛。让库雅路特的多加先生帮我做也行。

    当我这么想时，公会内响起了会长的怒吼声。所有人都僵住不动……很少看到艾芭女士被骂呢。尽管如此，她还是没有停下抚摸母猫的动作，真是厉害。

    「尼洛，走吧。」

    伙伴们，会长要请我们吃饭喔。来，我们走吧～

    「咪～」

    「吃这种事就交给沛罗喵！」

    「喵。」「嘎呜。」

    会长带我们去的店，是间叫做『旷野』的店，有种隐藏版餐厅的感觉。里面只有四张桌子，相当地小巧雅致。从厨房传来的香味令人食指大动。

    「这里是赛库斯他师父的店。味道无可挑剔，你们想吃什么尽量吃。」

    「你就是尼洛吧。我听赛库斯说过你的事。调味料也是赛库斯给我的食谱，那真的是非常棒的好东西。而且你愿意无偿公开调味料做法的宽大心胸，也让我深受感动。我的实力称不上高超，但今天还请你尽情享用。」

    对方是位很有礼貌的中年厨师。明明是和这样的人学习，赛库斯先生为什么会变成那样？这是个疑问。赛库斯先生的过去到底发生了什么事？

    这件事先放在一旁，来好好享用料理吧。撒拉变回了原来的样貌，会长虽然一脸淡定，却显得有点不自在。沛罗一如往常地彻底发挥它无底洞般的胃袋。小鲁偶尔获得撒拉分食，露出满足的表情。小咪则是像平常一样，在桌上开心地吃着猫罐头。不过它似乎很喜欢这个气氛，笑得比平常还要灿烂。

    「咪～」

    餐点味道无疑十分美味。我教给赛库斯先生的调味料也只有用来提味，在不破坏食材本身纤细滋味的前提下发挥作用。厨师的手艺非常优秀。这样的实力，大概和王宫的宫廷主厨不相上下吧。这里真的是卧虎藏龙。

    现在是用餐中，但难得会长在，我有些事情想问他。

    「关于技能方面，会长你对目前的状况是怎么想的？」

    「问得真突然。怎么想的意思是？」

    「为什么没有研究技能，或者是说明使用方式的书呢？」

    哦，这是h烤菠菜吗？好好吃喔。

    「技能是神赐予的力量，要活用还是埋没，取决于当事者本人。」

    「可是如果把你使用土技能的方式，教给拥有土技能的猎人，不就能拯救更多的性命吗？尤其现在的状况又更是如此了。」

    这个是生火腿。他是怎么做的？不知道他愿不愿意教教我～

    「我拥有空气技能。如你所知，一般都说空气技能是派不上用场的技能，但我不这么认为。实际上虽然有借助他人的力量，但我也曾用空气技能一击打倒了哥布林队长。」

    「这件事我听说过，实在令人难以置信。」

    「就算公开使用方法，我也不介意喔？」

    「你认真的吗？那样可是会把你的本领都暴露给别人喔？」

    「可是，会长你在这次的大战也打算到前线去战斗吗？你体力撑得住吗？」

    「……」

    在上菜过程中端上来的少量小菜，感觉是为了让我们能好好品尝下一道料理，重置舌头味蕾用的，不过这确实是完全不会损及下道料理风味的绝妙调味。赛库斯先生的师父实力惊人。

    「这不是应该在公会研究，再借由公会指导猎人们的事情吗？要是会长你走了，说不定再也没有人会使用了。」

    「……」

    「之前的大战时，假如有十个和会长拥有同样实力的人，不知道有多少人能够因此获救……」

    「……你想要我怎么做？」

    每道菜都用尽全力去完成，而且去芜存菁。真的是完全没有缺点的料理。我打从心底佩服，他是值得我学习的优秀厨师。虽然我不是厨师。我想学习他的精神。

    「就算不用我说，你也知道吧？」

    「这种事没办法说办就办。」

    「既然是这样，尽早采取行动会比较好吧？大战可能就快要开打了喔。」

    我把会长面前装在玻璃杯里的水冻结。会长惊讶地注视着水结成冰的玻璃杯。

    「尼洛，我要脆脆的喵。」

    我让沛罗玻璃杯的水进入过冷状态，然后当着会长的面弹一下玻璃杯。

    「那就是技能的力量吗……？」

    「这是水技能。撇除它在战斗时是否能派上用场这点，的确是很有用的技能。这也是世间普遍认为没有用的技能呢。」

    「意思是看人怎么使用吗……」

    「我认为可以请已经引退的猎人们提供协助，不只是使用的方式，研究如何有效率地学习技能等也不错。这样一来，猎人的实力水平也会提高不是吗？」

    「你觉得他们会愿意帮忙吗？」

    「应该有不少想留下自己活过的证据的猎人吧？」

    「活过的证据啊……」

    「作为抛砖引玉，六天后的会议结束后，如果有想要学习的人，我愿意教他们空气技能的使用方法，可以请你帮我问问拥有空气技能的猎人吗？」

    「嗯，好吧。我答应你。」

    在那之后，我们一边闲聊一边享用餐点。沛罗和撒拉也都吃得很满意，我向会长和赛库斯先生的师父道谢，然后跟他们道别。我给了赛库斯先生的师父几份食谱。很期待下次来时看到他调整后的成果。

    好了，睡前大家一起去公共澡堂吧。是说澡堂会让我们进去吗？

    「哎呀，这不是小咪吗？你回来啦，你的同伴好像变多了呢。」

    「它们都可以进去吗？」

    「至少那边的那只小猫咪要收费喔。」

    「沛罗不是小猫咪喵！是沛罗喵！」

    我付了我和沛罗请三助的费用。柜台的阿姨被小咪、撒拉、小鲁舔来舔去，心情相当地愉悦。我收下木牌进入澡堂。澡堂果然很棒～

    我悠哉地泡好澡、起身出来时，不意外，柜台区和女性区域的嬉闹声此起彼落。小咪被柜台的阿姨抱在怀里，撒拉和小鲁则是任由女性客人们摸摸它们。

    由于大家对它们很好，我有点不忍心接回它们。尽管如此，我还是表明明天一早要离开城镇，把大家接了回来。我向柜台的阿姨道谢后，回到了旅馆。

    隔天早上我们趁天还没亮前出发。以现在的小堇来说，如果一路顺利，就算没有抵达库雅路特，应该也能抵达附近的村庄。

    小堇走出城门，无视其他载货马车不断地加速。天气是阴天，看云层的状况，随时下起雨都不奇怪。我们超越了好几辆载货马车。听说为了要让白亚迷宫要塞化，动员了许多的资材、工匠，以及保护要塞的猎人。不久后第三骑士团也会常驻在那。

    那里将成为与哥布林之战的最前线。一旦那里被击破，昆因特和库雅路特之间的村庄很可能会被毁灭。不管怎么样，我都希望能避免那样的情况发生。

    途中下起了雨，但小堇的周遭像是被某种东西包住，完全没有淋到雨。这说不定是疾风技能带来的好处。小堇真是太厉害了。我们在能躲雨的地方稍作休息，还是在天黑之前抵达了库雅路特。

    好久没回来库雅路特了呢。

    「咪～」

第二卷 小咪，尽管舍不得，还是要下场。

    为了投宿，我前往休息栈木亭。餐厅兼酒馆的店面里高朋满座。我寻找老板娘安娜小姐的身影，却看到了一名陌生的女性正在招呼客人，她是新雇的员工吗？

    我决定请这位工作中的女性帮我叫老板娘来。

    「这不是尼洛和小咪吗！」

    「好久不见，有空房间吗？」

    「如果是双人房的话，可以吗？」

    「这样反而刚好，有可以让马住的地方吗？」

    「怎么，你买了马吗？如果不介意住里面的仓库，可以给你用。」

    我按照老板娘的话，把小堇牵到仓库，并帮它卸下马鞍、完成所有照顾的工作。由于这里是间干净的仓库，小堇也没有要抱怨的意思。

    我回到旅馆，在拿到房间钥匙后先进到房间，我告诉沛罗、撒拉、小鲁，我和小咪要去一趟猎人公会，请它们这段期间留下来看家，等我们回来之后再去吃晚餐。大家大概是累坏了，全都在床上缩成一团。

    为了避免小咪弄湿，我让它进到外出包里，我则是戴好大衣的帽子，一路上用跑的跑到猎人公会。

    公会里挤满了人。库雅路特可能也多了许多从北方来的猎人。不过有个柜台如我所料没有人排，所以我往那走去。

    「你这家伙是怎样？至少给我把大衣的帽子脱下来吧！」

    唉……这个人真的是管理主任吗？……是不是哪里搞错了？我脱下帽子和他打招呼。

    「盖斯先生，好久不见。」

    「小、小子，你还活着啊！」

    「咪～」

    小咪表示「他当然还活着啊～」代替我回答了。

    公会里的人听到这句话，纷纷把目光集中到我身上。只是他问我还活着是什么意思？众人宛如看到幽灵的眼神，让我怀疑自己是不是已经往生了。

    「我活蹦乱跳的啊……怎么了吗？」

    「我还以为你被总部处理掉了……」

    好几名员工点点头。真的假的！？仔细想想，这个说法的确很合理。这个世界的人命不值钱。若是猎人公会那样有权有势的组织，里头有专门做那种勾当的人也不足为奇。

    我又来了，看来我在日本时缺乏危机意识的习性还没彻底地根除。我得小心点才行……

    「尼洛！小咪！」

    「猫咪大人～」

    是帕米尔小姐和普露米，她们还在呢。

    「你们过来这里一下！普露米去工作！」

    「怎么这样～猫咪大人～」

    我们被带到了里面的房间。

    「好久不见。」

    「咪～」

    「好久不见……现在要说的不是这个吧！小咪不论何时都好可爱喔。」

    「咪～」

    「不对……尼洛，你在搞什么！」

    「恭喜你晋升到王都担任管理主任的助理。」

    「谢、谢谢……就说我现在要说的不是这个了！」

    要是气得太厉害，会长皱纹喔。

    「唉……我开始觉得自己像个傻瓜了。」

    「所以呢，你不去王都吗？」

    「就是这个，我要说的就是这个。你们怎么来的？」

    原来因为哥布林的关系，目前没有商队往来库雅路特和昆因特之间，到隔壁村庄为止，还有为了村庄围墙增强工程而往来的商队，但没有商队要去那个村庄前面的区域。由于商队只能绕远路从北边移动，帕米尔小姐正在为此而困扰。

    正如我所担心的，看来物流和交通已经出现问题了。

    「那你要和我们一起去昆因特吗？可是普露米要怎么办？」

    「我当然会带她一起去。把她留下来也没有意义……这样可行吗？」

    「还没问过我也不确定，但我可能只能载一个人去喔。」

    「唔嗯～这样只好让她从北边的街道过去了。预计会花几天到达那里？」

    「我们大概一天就能抵达，不过若是变成两个人，大约要一天半吧？」

    「你是认真的吗，尼洛？」

    「认真的喔。对吧，小咪？」

    「咪～」

    「我明白了，我相信小咪。」

    为什么！我可以回去了吗……？

    「你预计什么时候出发？」

    「我明天还有事情要处理，应该会是后天早上出发吧。」

    「好快，我明白了，到时就麻烦你了。」

    我去和照顾过我的索拉斯先生打招呼。小咪好像也去和帕米尔小姐及姊姊们道别了。毕竟它之前很受她们的疼爱。

    「猫咪大人～」

    「咪～」

    我来到收购柜台，告诉索拉斯先生我辞掉公会工作的事。

    「这样啊，好可惜喔。我难得有了接班人候补。」

    「听到你这么说，我很高兴。」

    「不过，你和离开这里前相比，有稍微变得精壮一些呢。」

    有吗？可能是因为发生了很多事吧。

    「你接下来要怎么办？」

    「我目前在昆因特还有工作。等结束之后，我打算把王都当作据点，去那边生活。」

    「如果要活用你的技能，那样确实比较好。这里虽然不是能轻易到达的地方，还是希望你来玩时能顺道过来看看，一顿饭我还请得起。」

    我和索拉斯先生道别后，也和盖斯先生说了再见。

    「喔。你好好加油，但不要丢了性命啊，你可是好不容易才捡回一条命的。」

    他说了很惊人的发言，不过我就当作这是他表达关心的方式。

    柜台姊姊们那边的状况很不得了。大家一个接一个握住小咪的前脚，然后拥抱道别的画面，看了总觉得好荒谬……

    「怎么这样～」

    「以后竟然再也见不到小咪了……」

    「我接下来要拿什么作为活下去的动力才好……」

    唉……只要想到要从那个地方带走小咪，我就觉得胃好痛。但这件事非做不可。饥饿魔人们还在旅馆等着我们回去！

    「不──」

    「不要把它带走～」

    「我的疗愈来源～」

    「猫咪大人～不要走～」

    「普露米，你在王都也可以见得到小咪吧！」

    帕米尔小姐她们的漫才先放一边。各位，我真的感到非常抱歉，但我们就此道别吧，后会有期！小咪，回去喽～

    「咪～」

    ＊

    回到旅馆，我拜托小堇载帕米尔小姐到昆因特，小堇表示「既然是照顾过你的人，那只好答应了。」谢谢你，小堇。

    由于现在是晚餐时间，大家一起去餐厅后，老板娘亲自过来服务我们。她似乎是想照顾一下新加入的沛罗、撒拉、小鲁。

    多加先生的料理确实是进步了，味道明显比我去昆因特前还要好上许多。餐厅生意会变好也是理所当然的。

    旅馆房间也几乎每天都客满，至于那位新来的女性服务人员，听说是他们儿子的女朋友。他们也有考虑要增建旅馆，往后也会加盖许多人要求的、更为宽敞的房间。

    「我们真的非常感谢你，还有小咪也是。」

    「咪～」

    「你们想住多久尽量住。当然，我们不会跟你们收钱。」

    「你们真好，不过我们后天早上一定得出发。」

    「这么快？你下次大概什么时候会再来？」

    「应该是与哥布林之间的大战结束后吧……」

    「会演变成那么大规模的战争吗？」

    「国家和猎人公会是这么判断的。」

    「可惜我们帮不上什么忙，真让人觉得寂寞呢。」

    「咪……」

    小咪表示「不要难过嘛～」磨蹭起老板娘的手。

    「尼洛，你可不能参加战争喔，毕竟你还有这么可爱的孩子们要照顾。」

    其实大家的能力都比我还要强。

    「我最多只有在后方需要支援时帮得上忙啦。」

    「那样就好。与其白白浪费性命，就算会被人在背后指指点点也要逃跑！要是死了就什么都没有了！」

    老板娘一边摸着和小咪玩在一起的小鲁，一边对我这么说道。

    对了，当我准备返还向老板娘借的桶子时，她笑着说送给我。真是不好意思……

    ＊

    「哦，小朋友，我还以为你不会来了，打算要把那副皮甲卖掉呢。」

    大叔的眼神是认真的……好险、好险。

    我来取回送来修理的飞龙皮甲。这是我这次来库雅路特的目的之一。

    我一面让大叔教导我穿戴方式，一面穿上皮甲。武器、防具不能只是拥有，必须要装备到身上才有意义，我印象中曾在哪里听过这句话。这句话是哪位伟人说的？

    「这个没有护手和护腿，你想怎么处理？」

    「你有什么好的装备吗？」

    「问得好。其实啊，我拿到了宝石蜥蜴的皮，并用剩余材料做了护手和护腿。」

    「宝石蜥蜴的皮很贵吧？」

    「很贵，但我是用做完一套铠甲后所剩的材料做的。所以只有护手和护腿！」

    简单来说，大叔打从一开始就想把那些卖给我吧？也太会做生意了！

    「多少钱？」

    「加上余款一共四十五万勒托怎么样？平常用这个价格可是买不到喔。」

    大叔曾说飞龙皮甲价值大约五十五万勒托，所以只有护手和护腿就要四十万勒托算贵的。不过那些是比飞龙皮甲防御力还要高的装备，贵一些好像也是合情合理？想到要保护性命安全，就觉得便宜了。

    「我买。」

    「尼洛，你穿这样好帅气喵，沛罗也想要喵！」

    这么说来，沛罗没有穿铠甲呢。

    「有适合沛罗的铠甲吗？」

    「没有。如果要适合像它那样的小不点穿的铠甲，只能订制。」

    「沛、沛罗不是小不点喵……」

    「等我们回库雅路特后，再请札尔加德先生介绍工匠帮你做一套。不过你战斗时重视速度，应该只能穿很轻的铠甲喔。」

    「那样也没关系喵，我们约好喽喵！」

    我请大叔帮我穿上护手和护腿，另外我也穿上大衣大致确认了一下，一样没有问题。护手和护腿要是能再大一点会更刚好。这下可以确定大叔是有预谋的了吧？也罢，因为是好东西，我没有多抱怨什么，付完钱后就离开店家。

    ＊

    「这不是小咪大人和尼洛先生吗？好久不见。」

    史瓦兹先生还是一如既往呢，到底为什么只有我是「先生」？

    「感谢您们今天这么多人一起莅临本店。」

    「我今天来是有事想向你请教。」

    「请教我吗？」

    史瓦兹先生带我到窗户旁谈生意用的座位，并替我倒了茶。

    撒拉和小鲁在晒得到太阳的地方缩成一团。沛罗对稀奇的商品很感兴趣，在店里到处看。小咪趴在史瓦兹先生的腿上，可爱地打哈欠。

    「您想问的事情是？」

    「我想把据点移到王都。关于在王都买卖首饰和古董方面，不知道你愿不愿意给我一些建议？」

    「这样啊……移到王都。现在那么做的确会是比较好的选择。我也有想要搬到王都。」

    「果然是因为街道被封锁的关系吗？」

    「是的。北边的街道可以通行，但南边和东边的街道都无法使用……我目前还有库存，因此不会是问题，可是物价不断地上涨，对像我这样依赖调货的店来说，实在生存不易。」

    「这么说也是……」

    「不过，在王都教我做生意基础的那位，因为没有接班人，准备把那间店收起来，而且想把店面转让给我。考虑到现状，我打算接受那个提议。」

    史瓦兹先生要去王都开店吗？这说不定是个好机会。

    「其实我手上有很多饰品和古董，但正为不知道要去哪卖而烦恼。虽然我也想过加入商人公会，可是没有实绩和信用的我就算想交易，最终也只会被人家抓住弱点。」

    「原来如此，一开始时或许是那样吧。您没想过开一间自己的店吗？」

    史瓦兹先生温柔地抚摸小咪。小咪也一副觉得很舒服的模样。

    「我有想过，但我目前只能靠自己的鉴定技能，如果没有值得信任的人，是不可能开店的。要是有找到那样的人，我会考虑开店。」

    「原来如此，您这么重视一期一会，我相信您很快就会找到那样的人。」

    「我也希望，不过即使找到那样的人，我也没钱就是了，哈哈哈……」

    「我就算要去王都，也得先收掉这边的店，然后从北边绕远路过去，所以会花上好一段时间。」

    「我t解，没有问题。我在王都等你。」

    我向史瓦兹先生问了王都那间店面的所在位置。之后我们一边闲聊，一边喝茶时，我想到了一件事。

    「一直麻烦你真的是很不好意思，但我还有件事想拜托你……」

    「什么事情？」

    我将帕米尔小姐和普露米的事，告诉史瓦兹先生。

    「那么，只要我和那位普露米小姐结伴，前往王都即可？」

    「你要使唤她也没有问题，所以拜托你了。眼下这样的状况，一个人旅行实在太危险。再说她毕竟是我认识的人，我不希望她遭遇不幸。」

    「好吧。这正是所谓的一期一会，我也正好希望前往王都的路上能有个谈话的对象。只是我刚才也说过，出发时间会稍微晚一些。」

    「没有问题。顺道也让她帮忙整理这家店吧。虽然我不确定她能不能帮上忙。不过，不要让她碰昂贵的商品可能会比较好……」

    「感觉会很有趣呢。」

    「咪～」

    史瓦兹先生爽快地答应了我，真是太好了。

    准备回去时，沛罗拿着一件儿童用的红色斗篷来找我。嗯，和沛罗很搭。

    「尼洛，沛罗想要这个喵。」

    这是儿童用的斗篷，因此沛罗穿起来刚刚好。那顶装饰着红色羽毛的帽子，它戴起来也很好看。再买双长靴好了？小咪也一副像在说「很适合沛罗喔～」的表情在一旁看着。

    「本店即将结束营业，可以算您便宜一些。」

    结果，那件红斗篷非常高级……不仅防水，还是斗篷里能随时维持常温的高品质商品。听说是贵族小孩在穿的服装。打折之后也要十五万勒托。沛罗，你要好好珍惜喔。

    「公主，不觉得沛罗很帅吗喵？」

    「咪～」

第二卷 小咪，回报休息栈木亭的恩情。

    我正在休息栈木亭的厨房里帮忙做午餐。小咪、撒拉、小鲁负责当受到客人疼爱的接待员，沛罗则是帮忙服务客人。我之前在这受到不少照顾，所以希望尽可能地回报那份恩情。

    「咪～」

    我做了炸鸡和炸薯条当午间套餐的配菜。然后把饭煮好后，做成炒饭请客人试吃，另外也推荐了女性客人蛋包饭。全都大获好评。

    我另外还做了蜂蜜布丁当点心。把蛋筛过后加入水和蜂蜜，只要确实控制好温度，蒸熟后便大功告成，作法意外地简单。我以限量的方式出餐给点蛋包饭的客人，客人们都非常开心。

    「又是新的料理呢。我们店也可以卖吗？」

    「请你们尽量卖，把它们通通推广出去。布丁如果用牛奶来代替水，会变得更好吃喔。」

    不过牛奶和蛋听说很难大量买进。

    眼看午餐时间快要结束，我开始煮起红豆。小咪看着锅子，显得坐立难安。我们都从宫廷主厨那拿到那么多了，那些还不够吗？

    「咪～」

    小咪似乎觉得愈多愈好。大概是因为只要放进小咪道具袋里就不会坏掉吧。

    午餐时间结束，大家吃起稍迟的午餐。蛋包饭配上炸鸡、炸薯条、布丁。多加先生和他儿子好像也想吃，所以我也做了他们的份。

    大家一起在餐厅热络地边聊边吃。

    「这个肉，是用了大蒜油吧？」

    「这个……是米呢，老爸。」

    「这个叫布丁的东西好好吃！」

    「尼洛，每次都让你教我们，真是不好意思。」

    「我的目的是让这些料理普及开来，以后不用自己做也吃得到，所以请你不用放在心上。而且我也有教其他人。」

    「布丁，好好吃喵。为什么你之前都没做喵？」

    「喵。」「嘎呜。」

    「因为这是点心，不是每天吃的东西。再说如果不一次做好，做起来很麻烦。」

    「那你一次做多一点喵。沛罗每天都吃喵。布丁的话，来几个沛罗都吃得下喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    我就说不做了。沛罗到底想吃几个啊？而且就算我要做，也没有取得大量鸡蛋的方法。不在这种地方是做不了的，所以驳回。

    「让王宫的人做给我们不就好了喵？蕾奈和卢卡也会很开心……噗唔噗唔。」

    好了，沛罗你不要多嘴。

    我在库雅路特也买到了米，因此趁机做了抓饭风炊饭。大量制作喔……呵呵呵。

    我向多加先生借用厨房，并给了他我在威尔贝洛姆买的鱼作为交换。

    「好棒喔，老爸。我还是第一次看到海里的活鱼。」

    「这鱼很新鲜耶，这样吃生的也可以。」

    我曾在王宫有吃过类似冷盘的料理，没想到多加先生也会生吃鱼。

    「我是威尔贝洛姆出身的，所以也会生吃鱼喔。」

    虽说是生吃，但好像不是生鱼片的吃法，而是稍微烤过后蘸取某种东西后再吃。既然有蓬莱米，感觉也可以做成寿司。啊，没有酱油……

    吃完午餐后，我把白酱和番茄肉酱等简单的料理作法教给多加先生。

    这时豆沙也完成了，我让多加先生试吃，并告诉他早餐时若拿来涂在面包上，或者是做成三明治，会特别受女性欢迎。这可是有实绩证明的。小咪你满意了吗～？

    「咪～」

    在抓饭煮好前，我跑去照顾小堇，告诉它明天早上要出发的事，接着又和小咪回到厨房。沛罗、撒拉、小鲁则继续待在小堇那里。

    抓饭差不多煮好了，我请多加先生和他儿子试吃，他们明明才刚吃完午餐，却狼吞虎咽地吃了起来。看来他们很喜欢。

    我把剩下的抓饭装进盘子，请小咪收纳了不少的抓饭。我另外也有请多加先生煮一些其他的菜，暂时不会缺料理了。

    到晚餐前还有一些时间，所以我和小咪去了杂货店买大桶子。我挑了小咪它们用的桶子，以及大到我可以坐进去的洗衣桶，想说这样即使在野外露营时，至少也能泡个热水澡。我还顺道买了两个装水用的容器。

    回到旅馆后，我看到帕米尔小姐和普露米身上扛着大包小包，一副快哭出来的表情。发生什么事了？

    「行李没办法再减少了～」

    「猫咪大人～」

    （插图012）

    帕米尔小姐带了一个大背包加四个行李箱，肩上还挂着两个包包。普露米则是带着行李箱和背包。真亏她们能把那些扛到这里。我们把帕米尔小姐的行李收进小咪道具袋吧。

    「咪～」

    「咦？尼洛你有收纳技能吗……？」

    「要保密喔。先不说这个，这些就是全部的行李了吗？还有，为什么普露米会在这？」

    「是的，这些就是全部的行李。因为我不在的关系，普露米被赶出房间了……」

    「猫咪大人……」

    「被赶出来是怎么回事？」

    「她是见习员工，所以公会不借她房间。因此在前往王都的商队出发前，希望能先让她住在这……」

    我先和安娜小姐确认过后，她爽快地答应了。我顺便把史瓦兹先生的事告诉帕米尔小姐。

    「各方面都受你照顾了……」

    「猫咪大人～」

    由于我们明天一早要出发，现在就去史瓦兹先生那里和他打个招呼吧。只让普露米一个人去我会担心。还是应该正式地陪她去拜托史瓦兹先生。

    「你就是普露米小姐吧？我是这间店的老板，我叫做史瓦兹。」

    「是的～我是普露米～请多多指教～」

    我让史瓦兹先生加入对话，让他们稍微聊聊，加深对彼此的t解。

    「三天后着手进行前往王都的出发准备，可以请你从那天开始帮忙吗？」

    「好唷～我会加油的～」

    普露米到明天为止，会在库雅路特的猎人公会把工作交接完，三天后开始到维拉道具店帮忙做出发准备，一旦准备好，他们便会出发前往王都。

    我和帕米尔小姐一同鞠躬，表示不论史瓦兹先生要如何使唤普露米都没有关系，拜托请他一定要平安无事地把她带到王都。连小咪也和我们一起鞠躬。

    「咪～」

    史瓦兹先生说包在他身上，也告诉我他到王都的路上会雇用护卫，请我们介绍实力高强且能够信任的人给他。这部分当然要交给猎人公会的柜台主任处理，术业有专攻。帕米尔小姐推荐选瓦伦先生的八眼之牙，或者是值得期待的新星光辉圣剑。如果是那些人，的确不仅实力高强，品性方面也没有问题。而且他们对维拉道具店也颇感兴趣。

    和史瓦兹先生聊完后，我们回到了休息栈木亭。

    「对了，帕米尔小姐你今天要住哪？」

    「放心，我出门前有跟安娜小姐订房间了，所以不会有问题。至少最后我想吃一下这边的餐点。放心，我都安排好了，我们是明天出发吧？我没有忘记喔。」

    「猫咪大人～我们一起睡～」

    不了，请容我拒绝。普露米还是回你自己的房间睡吧。

    「好、好好吃～」

    帕米尔小姐吃到心心念念的料理，心情非常地好。

    我在厨房不断地炸鸡肉和薯条。沛罗和中午一样辛勤地送菜，差别在于它学会让它送的那桌客人请它吃东西。其他客人看到它一边说好吃，一边送菜的样子，随即对它吃的料理产生兴趣，进而加点，完全是自导自演。沛罗要不是没有想太多，算是很会耍小聪明呢。

    相较之下，撒拉和小鲁即使什么都不做，也有客人进贡食物给它们，尤其是女性客人。小咪不吃东西，却很会对客人撒娇，是不求回报的爱。想当然耳，普露米一直守在小咪的旁边。

    酒馆还要继续营业，但我们差不多该撤了。撒拉和小鲁感觉吃得很饱，所以我拿了沛罗和我的晚餐回房间。

    我看沛罗先前也吃了不少，然而它却一下子吃掉了两人份的餐点，接着在床上躺平。那我最后就去洗个澡喔。

    我向柜台买了全包的服务，在每次帮我服务的三助那里边洗，边聊起要把据点移到王都的事情。

    「这样啊，搬去王都吗？如果我还年轻，也会想去看看呢。以我现在的年纪，不知道有生之年内有没有机会去一趟。小哥你年纪轻，有什么想做的事情，尽管去做就对了。后悔这种事，等上了年纪再来体验也不迟。」

    这是来自前辈的宝贵建议。我向三助道谢，并在和他道别后离开。突然有点感伤呢……

    回到房间后，我被大家缠着要甜点吃，我投降似地拿出甜点后，大家依序洗了澡，顺道也刷了牙。总觉得今天度过了非常充实的一天……睡吧。

    ＊

    「咪～」

    好，出发吧。老板娘他们全员出动来送我们。

    老板娘紧紧地抱住小咪，外加用脸颊磨蹭小咪的脸，舍不得和小咪分开。普露米其实没必要这么做喔，反正你之后会来王都。更重要的是，你千万不可以给史瓦兹先生添麻烦。我真的好担心。

    「咪……」

    「猫、猫咪大人！？」

    多加先生无视普露米，拿了一个大袋子给我。里面好像是中午的三明治，份量有整整一箩筐吧。是个令人开心的饯别礼物。

    「等你下次来，再请你吃更多好吃的东西。」

    「我很期待。」

    「不要太勉强自己，注意安全喔。」

    「老板娘你也要保重。」

    离别总是伤感。不过，接下来我们都将踏上新的道路，而那些道路也肯定会再交会吧？因此不需要悲伤，也不需要感到寂寞。我要创造更多新的道路，然后与更多的人形成交会，这就是人生＆猫生。

    「咪～」

    即使心里明白这个道理，我还是回头挥手好几次。果然会感到寂寞呢……

    「咪……」

    我先让沛罗猫化，以便走出城后骑乘小堇。

    「问你喔，尼洛，它是战马吧？你怎么会有战马？」

    「某位训练师让给我的，我当初遇到小堇时它生了很重的病，最后是靠秘传的万能药，它才恢复健康。」

    「原来是这样……」

    帕米尔小姐不知为何望向远处，一副像在逃避现实的样子。好了，所有人都坐好了。小堇，拜托你了。

    「好、好快！」

    「请你抓紧喽～」

    「好、好滴～」

    没事的，我一开始时也是那样，所以我也不好多说什么……不对，我到现在也还是一样吗？算了，反正我一次也没有掉下去过，而且我完全信任小堇。

    途中我看了一眼时钟，发现已经中午了，于是我准备吃午餐。帕米尔小姐无力地从小堇身上下来，软瘫在草地上。

    我准备好小堇的水和干草后，在旁边铺上垫子享用多加先生做的三明治。里面也有豆沙三明治，但只有豆沙的部分被小咪吃掉了。面包的部分则是沛罗津津有味地吃完了。

    「尼洛……这里是哪里？」

    帕米尔小姐勉强爬起来，她在吃着三明治的同时环视周遭。

    「应该快到白亚迷宫了。」

    「真的只要一天半就到了呢……」

    「是啊。硬是要去的话也能抵达昆因特，但我们不要太逞强，在附近的村子住一晚吧。」

    「交给你决定了……」

    我们享用完午餐，休息一阵子后再度出发。

    「这样真的好吗……？」

    就算你这么说，我们平常都是这样，所以我也不知道要怎么回答。

    在经过白亚迷宫和昆因特的分岔路口后没多久，沛罗维持着猫的型态，伸长身子留意起远方。

    「是哥布林喵！」

    看来是有载货马车的车队遭到一群哥布林袭击了。猎人们也出面迎战，但哥布林人数众多，猎人们的人手不足。

    「小堇，停下来！沛罗！撒拉！」

    「交给沛罗喵！」

    「喵！」

    沛罗和撒拉解除猫化，并在整装后朝哥布林移动。我也从小堇身上下来，将装有小咪的外出包及小鲁交给帕米尔小姐。

    「咪……」

    「嘎呜。」

    「帕米尔小姐你不要下来，就这么待在原位，这些孩子拜托你了。小堇，麻烦你了。」

    小堇发出噗噜噜的声音，肯定地表示「交给我吧」。帕米尔小姐似乎还没理解发生什么事了。

    我从装在小堇马鞍上的枪套里拔出步枪，锁定哥布林进行射击。命中！我继续开枪射击，子弹射完后，我换上备用的弹膛接着射击。其中有一半的哥布林受到致命伤，剩下的另一半由沛罗或撒拉给予最后一击。

    我将步枪收回枪套，从腰间拔出左轮手枪、打开雷射笔的开关，然后往哥布林走去。两只哥布林闪过沛罗和撒拉，逐步朝我逼近。我用雷射瞄准其中一只哥布林的脸，它马上嫌恶地用手遮住脸。我立刻换成瞄准旁边的哥布林，瞬间将之击倒。

    我再次瞄准、射向旁边的哥布林的身体。这时我明白了一件事，神明大人设计款的逗猫棒雷射笔会让怪物讨厌，有好处也有坏处。

    我观察周遭，看到哥布林绕去找躲起来的小堇。就在我准备瞄准哥布林时，哥布林突然丢下武器、战意全失。经过鉴定，哥布林陷入了魅惑状态。是小鲁的魅惑眼吧？魅惑眼真可怕。哥布林在那之后被小堇踢飞了……可怜的哥布林。

    「不好意思，谢谢你们的帮忙。」

    「还没结束，能够动的人去后方支援。」

    猎人对我这么说道，但袭击还没结束。由于这边的哥布林大致都收拾完了，我们前往后方支援。

    我带着沛罗和撒拉去后方打倒哥布林。所有的子弹都射完了，需要再重新装填弹膛。

    「沛罗！麻烦你稍微保护我一下！」

    「交给沛罗喵！今天的虎彻砍起来很顺手喵！」

    我将中空弹装进左轮手枪的弹膛，以及另外两个备用的弹膛。这样又能继续战斗了。

    「沛罗！我准备好了。要上喽！」

    「知道了喵！」

    沛罗和撒拉接二连三地打倒哥布林。在我换上第二个备用的弹膛时，已经几乎看不到站着的哥布林了。

    「轻轻松松喵。」

    「喵。」

    撒拉来到我的脚边，我摸了摸它。沛罗和撒拉都很强呢。

    「那只黑豹是你的吗？」

    「它是我的伙伴，请你们放心。」

    「感谢你们的援助。我是这些载货马车的护卫队队长，我叫做艾尔曼。」

    据说载货马车总共有七辆，猎人也一共有四十名。因为我们及时出现，没有人丧命，但有人受伤。这个状况实在让人无法置之不理，于是我决定陪他们到白亚迷宫。我回到小堇身边后，小咪和小鲁飞扑向我，我的脸被它们一阵狂舔。

    「尼洛！你没事吧？」

    「没事，事情都解决了。」

    「对、对不起。我第一次遇到这种状况……」

    帕米尔小姐是公会的柜台人员，一般来说没经历过这种事也是正常的。

    载货马车开始行进，他们似乎打算放着打倒的哥布林不管，因此我接收了全部的哥布林，并请小咪收进小咪道具袋里。

    「咪～」

    我们四处走动，回收了四十六只。虽然很遗憾，但灵魂容器好像没有成长。

    我告诉帕米尔小姐今天要在白亚迷宫住一晚的事。

    「既然都交给你决定了，我没有问题。」

    我让小堇跟在载货马车车队的最后，很快便看到远方有座类似中东清真寺的白色建筑物。那个就是白亚迷宫吧？它是栋符合白亚之名，漂亮的纯白建筑物。但它是座迷宫呢～

    「咪～」

第二卷 小咪，在白亚迷宫住过后，回去昆因特。

    白亚迷宫，这里是座要塞。

    环形的石墙围住宛如清真寺的建筑物，除了迷宫本身的建筑物外，旁边还有许多其他的建筑物。其中不乏几座是刚盖好的建筑物，t望台目前也才盖到一半。

    「巡查使大人，您是不是稍微提早到了？」

    骑士团团长贝伦哈尔特先生注意到我来了，便从建造中的t望台走过来并对我说道。

    「我从库雅路特回去的路上，遇到了被哥布林袭击的载货马车车队。我加入战局后，因为有人受伤，所以虽然只能尽点微薄之力，我还是加入了他们护卫队的行列。」

    「！？」

    贝伦哈尔特先生大概是没想到哥布林会从另一边趁虚而入，他对于输送部队遭受袭击一事感到震惊。是说考虑到目前为止所发生的事情的话，这个人也太低估哥布林了吧？交给他真的没问题吗？

    「虽然骑士团应该也是刚抵达，但可以请你们尽量去昆因特附近的街道巡逻吗？我们刚才遇到的不是普通的哥布林。只要它们还受到哥布林国王的统率，并对其保有忠诚，就是支独一无二的军队。」

    「……我明白了。我会安排巡逻。只是，论忠诚我们也不会输！」

    「既然是这样，希望你们能用行动证明。请你们确实地展现出第三骑士团的忠诚心。」

    「……我会好好交代下去。那么，状况如何？」

    「载货马车平安无事。没有人丧命，但有人受伤。哥布林数量大约五十只，几乎全打倒了。这毫无疑问是场偷袭，或许有上位种在某处观战也说不定。」

    「偷袭吗？区区的哥布林？」

    这个人真是固执耶。我不是才刚建议过要他别低估哥布林吗？可能他是那种不管别人说什么，都听不进去的人吧。

    「总之，之后的对策和方针就交给你。我有被交付的工作要处理。另外我想问一下，有地方可以借我们休息吗？」

    「如果您要住下来，我可以帮您准备房间。」

    「不了，我个人还在旅行途中，所以不需要那么费心。」

    「我明白了，我带您过去。」

    贝伦哈尔特先生下达传唤部下的命令，一名士兵被带了过来。

    「团长！就是这家伙！我记得这只战马！他就是那个从我们骑士团旁边经过也不打招呼，还无视警告跑走的无礼之人！」

    又来一个笨蛋，饶了我吧。

    「注意你的行为，这位是巡查使大人。你才是无礼之人。尼洛大人，失礼了。请您原谅他。」

    「巡、巡查使……我、我完蛋了……」

    「请你不用放在心上，我不是来巡查骑士团的。」

    「你带尼洛大人过去。」

    「是！」

    我们被带到迷宫建筑物的旁边，这里是正中间的位置，应该是贝伦哈尔特先生的体贴吧？士兵也告诉了我们水井的位置。

    帕米尔小姐一脸像在说「完全搞不清楚是怎么回事」的表情，自始自终都沉默不语。

    我让帕米尔小姐从小堇身上下来，在她陪小咪、小鲁、撒拉时，我照顾完小堇并和沛罗搭好了帐篷。

    「尼洛，你可以和我解释一下状况吗？」

    「唔嗯～可能没办法。我已经不是公会的员工了。」

    「这样啊，那我能够以朋友的身分听你说吗？」

    她这样讲，戳中了我的痛点。小咪它们到处跑来跑去地玩耍，不过有撒拉跟在旁边，应该不用担心。沛罗在帐篷里呼呼大睡。

    「那我把能讲的部分告诉你。」

    我简单地交代了我来昆因特后发生的事，以及我去王都，然后在那遇到宰相大人的事。王妃殿下的部分则保密不说。

    「所以，当巡查使不会很危险吗？」

    「我是有被交代要以不会遭遇危险为优先，但眼下这个状况，大概不管怎么做都会有危险吧。」

    「是啊，不过能小心一点当然是最好。」

    「我尽量。」

    现在吃晚餐还太早，所以我开始保养枪。枪没有弄得太脏，我本来以为会有软金属的碎屑，结果里面很干净。

    「我看你打倒哥布林时有用那个，那是什么？」

    「拥有空气技能的人的秘密武器。」

    「你说的空气技能，是那个空气技能吗？」

    「没错，就是大家说派不上用场的空气技能。」

    我在地上画图加上大略说明后，帕米尔小姐马上理解那是加强版的吹箭。不愧是能成为王都猎人公会管理主任助理的人才。

    「真是有趣的使用方式。这是你自己想的吗？」

    这确实是我想的，但也是因为我有那样的知识，只要拥有这种程度的知识，任谁都能想得到吧。

    「是我想的没错，但帮我具体做出来的，是位叫札尔加德的工匠。」

    「你口中的札尔加德，是指那个疯子札尔加德吗？」

    疯子……看来不论在哪个世界，天才都不会受到认同呢。意思是札尔加德先生以后会名留青史吗？

    「拥有操纵空气技能和空气技能的人不少呢。这绝对是个好消息。」

    「回到昆因特后我打算开讲座。虽然不知道会有多少人来，但会长说他也会帮我。」

    「那是件好事，能有愈多人知道愈好。」

    太阳开始下山，来准备晚餐吧。各位～回来喽～

    「咪～」

    「喵。」「嘎呜。」

    我请小咪拿出柴薪、生好火，用锅子把热水煮沸。我将切块的鱼丢进锅里，接着捞出浮沫，再加入蔬菜和牛奶，等到降温之后用盐调味，并用面粉增加稠度。奶油炖菜完成了。嗯，看起来很好吃。

    我另外还拿出了面包和多加先生特制的马铃薯沙拉。来，大家开动吧。

    「我要开动了。」

    「咪～」

    「沛罗要开动了喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    「我要开动了……」

    小鲁，骨头要小心吃喔。撒拉喀哩喀哩地咬着整根骨头。这么说来，要是把骨头充分加热，骨头会变软对吧？我用水技能，对小鲁吃剩的骨头进行实验。蒸气才从骨头冒出来没多久，酥脆的骨头仙贝就完成了。看来是我下手太重了。这次蒸气一冒出来我便停手，骨头顺利变软。成功了。小鲁开心地吃起骨头仙贝和变软的骨头。

    沛罗将装有吃剩骨头的盘子拿给我，它想吃骨头仙贝，我也帮它做了。

    「哦～这个脆脆的，有种说不上来的绝妙口感。而且就算是这样吃，鱼的风味还是很棒。好吃喵！」

    最后，我被迫把所有的骨头都做成骨头仙贝……

    「帕米尔小姐，晚餐不合你的胃口吗？」

    「不是的，总觉得有点太奢侈，会想说这样真的好吗？」

    「我们平常都是这么吃的喔。」

    在这之后还有点心时间呢，对吧，小咪？

    「咪～」

    我给小咪豆沙，然后在西瓜上稍微撒点盐，再拿给沛罗、撒拉、小鲁吃。至于帕米尔小姐，我给她果汁水口味的冰沙。

    「这也是技能吗？」

    「这是水技能。」

    「这样啊……」

    大家都露出满足的表情。回昆因特后得去买些水果，不然库存会不够。

    帐篷我让给了帕米尔小姐，我们几个则是在外面铺上地垫、包着毯子睡。小咪也要跟我们一起睡的样子。亲它一下吧。

    「咪～」

    半夜时哥布林发动了两次的袭击。我有起来去看状况，但完全轮不到我出马。毕竟这里有骑士团，还有很多猎人在。不过半夜袭击的次数要是多了，感觉会睡眠不足。难道这就是哥布林的目的……不可能吧？

    早上，许多载货马车出发前往昆因特。回程车上好像载满了在迷宫附近砍下的木材。空车回去实在可惜，他们有好好思考这件事呢。

    我回收了昨天发动袭击的哥布林尸体。骑士团和猎人们都说他们不需要这些哥布林，我和小咪就到处回收这些尸体，加上偷袭载货马车的哥布林，总共两百三十只，大丰收。

    以会来这里的猎人的级别，八成不会将哥布林核心这种东西放在眼里吧。如果真的想要核心，他们只要进入迷宫，便可获得更有价值的核心和素材。

    好了，我们也出发吧。应该中午过后会抵达昆因特。

    我们在街道上与许多载货马车擦身而过。之后国家步兵部队及佣兵部队都会来到白亚迷宫。恐怕物资来多少都不够用，不过因为有迷宫，肉之类的素材要多少有多少，所以也能执行守城战。难题大概是要塞的大小不足以容纳接下来将抵达的士兵数量。

    ＊

    多亏跳过午餐让小堇一直跑，我们按照预定于中午过后抵达昆因特。我们直接前往猎人公会让帕米尔小姐下来。等等顺道去赛库斯先生那吃午餐吧。我把小堇的马鞍卸下，但吃饭要再等一下喔。

    我一走进公会，艾芭女士立刻跑来。

    「帕米尔，你来啦。我还以为你会绕北边去王都呢。」

    「我请尼洛载我来。」

    「这样啊，尼洛，谢谢你。」

    「反正我也要回来。行李放这里可以吗？」

    「尼洛，真的很感谢你。我在昆因特待一阵子后，会再前往王都。」

    「我完成这边的委托后也会回去王都。」

    「那我们王都见。」

    「咪～」

    帕米尔小姐和艾芭女士似乎要去会长那里。

    好了，我们去吃午餐吧。赛库斯先生，午餐六人份～！

    吃完午餐后，我开始找旅馆，要找小堇也有地方住的旅馆。我问到在市集附近有间市集的人会住的旅馆，去了之后发现那是间马厩比住宿区还要大的旅馆。我进去询问后，旅馆表示单纯住宿的话只有两人房，但这对我来说刚好，所以我要了一间房。

    我照顾完小堇后，前往札尔加德先生的工房。

    「怎么，出问题了？」

    「不是，我想补充子弹，另外有件事想找你商量。」

    「之前做了那么多子弹，还不用够吗？」

    「我一次战斗就用掉了将近四十发。」

    「那么多啊……」

    「多少也和我目前技术还不好，没法一击打倒对方有关……」

    「我知道了，要做多少？」

    「我后天傍晚会来拿，所以能做多少就先做多少。希望多做一点中空弹。」

    再来是关于步枪瞄准镜的事。若是有瞄准镜，不仅命中率会上升，我之后也想挑战狙击。能够打倒远处的怪物的话，危险性也会相对地降低。

    「步枪加上望远镜吗？很有意思嘛！」

    我向札尔加德先生做了距离调整的说明，请他帮我制作成可以调整到一百梅尔和一百五十梅尔的望远镜。

    「我会制作试作品，但实际调整时，需要你在才能调。」

    我告诉他自己大约会有十天不在城内，并给他一百万订金。

    「我知道了，交给我吧。」

    顺道我也请他介绍了防具工匠。他介绍了一间在隔壁数过去第三间的工房。

    「是要做沛罗的铠甲吗喵？」

    「咪～」

    「哦，公主人真好喵。」

    沛罗，你没有话要对我说吗？

    「尼洛，我们赶快过去喵！」

    好啦、好啦，我们家的骑士大人还真是随心所欲啊喵……呢。

    「不好意思～我是札尔加德先生介绍来的～」

    「疯子介绍的吗……？有什么需要？」

    结果疯子是札尔加德先生的绰号吗？

    「我是来制作防具的。」

    「做沛罗的防具喵！」

    「咪～」

    「搞半天是猫咪的铠甲喔……那个臭疯子！」

    「沛罗不是猫咪喵，是沛罗喵！」

    「咪……」

    「然后呢，你想做怎样的铠甲？」

    「它的战斗方式重视速度，所以希望是不会妨碍行动的类型。」

    「素材呢？」

    「我手上有些素材，可以请你帮忙看看吗？」

    我请小咪把在布罗肯山获得的素材放到柜台上。

    「喂喂，你是打算拿多少出来……森林，不对，竟然有巨熊……」

    还有很多喔，要再拿吗？

    「用士兵蚁的壳，加上巨熊的皮做基底啊……你预算多少？」

    「不能用素材来支付吗？」

    「可以是可以，但真的好吗？这些素材绝对够再做一套喔。」

    「我已经有了。」

    我打开大衣展示。

    「哦，飞龙吗？原来如此。其他素材要我也买下吗？」

    「可以吗？」

    「小哥，你没加入商人公会吧？」

    「是的，我没加入。」

    「既然这样，就当作是我个人向你提出的委托。」

    看来逃税的途径还不少呢。

    这对我来说是求之不得的机会，所以全让他收购了。不过哥布林被拒绝了，猎人公会应该会愿意买下。

    我让他量好沛罗的尺寸，并告诉他我大约十天后会来取，随后便离开了工房。

    没办法了，我们回猎人公会去卖哥布林吧。

    「咪～」

第二卷 小咪，对女服务生的提案非常感兴趣。

    小咪坐在收购柜台上，它一边环视公会内，一边缓缓地摇动尾巴。

    「亨利先生，我想要卖哥布林，要怎么做比较好？」

    「咪～」

    「有很多喔喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    由于时间还早，猎人公会的收购柜台只有寥寥几名猎人。

    「有很多是大概有多少？」

    「两百五十只左右。」

    「咪～」

    「两百五十只……」

    「我听说哥布林全身上下都有用，大家都说不需要，所以我就收下拿了过来。」

    「核心还在吧？」

    「我没有从哥布林身上拿下来。」

    「核心一颗一千勒托，剩余的部分市价三千勒托。公会收购扣掉税金之类的，是一只三千两百勒托。你有两百五十只，所以会是八十万勒托。核心一定要自己拿下来喔。」

    「我没有解体过……」

    「咪……」

    「提出委托如何？一个人解体五十只，如果你愿意出到三万，我想会有不少人抢着做喔。如果地点选在公会后方的解体场，就能马上在公会领回。」

    「可以请你帮我安排吗？」

    「等我一下喔。我去拿单子来。」

    我在亨利先生拿来的单子上写上必填事项，外加支付报酬十五万勒托和手续费三万勒托。我请他帮我安排明天七钟开始作业。

    「那么，明天七钟后方的解体场见。我会先联络好负责人。」

    「好的，麻烦你了。」

    「不用客气，解体这种工作连初出茅庐猎人也做得来。对那些孩子来说，一天能赚三万是笔大钱，我想对他们会很有帮助。」

    「不好意思……我明明是初出茅庐的猎人，却连解体也不会……」

    「咪……」

    「啊！哈哈哈……之后学起来就好了，对吧……？」

    回去吧……

    「尼洛，你放心喵。你看起来一点都不像猎人喵！」

    沛罗，感谢你那不算是鼓励的鼓励……我开始觉得难过了。

    「咪……」

    「喵……」

    「嘎呜……」

    回旅馆前我去了趟市场。现在差不多是打烊的时间，店家都在降价叫卖。

    我请老板把水果相关的商品算便宜一点，大量地买进。顺道还买了五把解体用的刀子。要是他们没带刀来，我会很伤脑筋的。

    隔天早上，我前往猎人公会的解体场时，五名少年少女早已到场。

    这五名少年少女互相认识，据说未来从事一般猎人的工作是他们的梦想。他们平常都是做城镇里的工作，一看到这次的委托便立刻自告奋勇。其实也有其他想接这个委托的人，但最后都让给了这群年轻人。

    一个人三万勒托的这个行情，在城镇的工作里属于少见的超高报酬，再者即使有这样的委托，通常也是辛苦、肮脏、危险的※3K工作。虽然我觉得这项工作也很符合3K。（译注：三个单字在日文中都是K开头。）

    我请小咪一次拿出一小部分哥布林，请他们把核心取出来。他们取出后，再依照负责人的指示放到指定的地方，以上即为一连串的工作内容。

    沛罗它们在训练场玩耍。或者该说是它们被猎人们逗着玩比较正确。

    开始取核心的过程中，陆续出现身上有小洞的哥布林。由于洞口是被精准地贯穿，我推测是步枪弹的弹痕。其中也有损伤严重的哥布林。这是被中空弹打到的家伙吧？

    我请他们帮我取出没有贯穿的中空弹。变形的中空弹有好几个，显示出了损伤的程度。想不到空气也能有这等威力，实在令人惊叹不已。

    所有的作业在四小时左右完成，不过我想像了下一个人处理这些的情况，真的是只能苦笑。

    我将昨天先买好的解体用刀子送给五人当作谢礼，大家收到都非常高兴。反正我留着也无用武之地。

    「咪～」

    负责人给我确认的单子，只要拿着这张纸去收购柜台就能拿到钱。我和他们五个一起走进公会，他们走向柜台，而我走向收购柜台。

    核心多少有破损，全部加起来总共七十八万勒托，也算是赚了不少。

    现在吃午餐还有点早，但我打算请他们五个去赛库斯先生那吃午餐。当然，沛罗它们也会来。

    之前的那位猫兽人女服务生把工作丢着，和小咪它们玩在一起……她不工作没关系吗？

    「来，让你久等了。」

    「是蛋包饭喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    少年少女们也都眉开眼笑地把饭往嘴里塞，吃起饭来的气势完全不输沛罗。比起猫，他们更像是仓鼠。

    吃完午餐，我和赛库斯先生做了约定，我帮他应付午餐时段，但他要把厨房借给我。目的是制作后天调查哥布林时要吃的餐点。

    我拜托沛罗带上撒拉和小鲁，请它带小堇去散步。小咪不在我会很困扰，所以小咪和我一起。

    「交给沛罗喵！」

    「咪～」

    小咪和美猫母女一同在柜台负责接待客人，感觉它们玩得很开心。对了，美猫妈妈被命名为菲露，小猫则是帕露。帕露紧紧黏着姊姊小咪，不愿意离开。看到它们那样，姊姊们纷纷兴奋地发出尖叫声。

    忙碌的午餐时间终于结束，我开始制作我们自己要吃的料理。

    我先做好白酱，准备之后用来做炖菜，这里没有通心粉，所以我将义大利面切成小段，再将面条和马铃薯一起用窑炉烤成h烤。我另外还做了大量的番茄肉酱，也事先煮好一大堆义大利面，收进小咪道具袋里。

    我已经不记得自己到底做了几人份的餐点。只记得我烤了肉，也做了很多炒饭、蛋包饭。反正这些东西永远不嫌多，就这样吧。

    我最后做的是甜点，赛库斯先生帮我将蛋液过筛。这次有牛奶可以用，所以我就用上了。我用蜂蜜调味时，突然惊觉一件事，立刻跑到了附近的杂货店。我没考虑到装布丁的容器……我将布丁液倒入大量购入的陶制容器后蒸熟。蜂蜜布丁，搞定。呼～

    我也做了很多给沛罗吃的葛饼，毕竟它很喜欢。豆沙已经跟山一样多，所以就不做了。

    「咪……」

    不是，是真的跟山一样多，非常非常多。小咪你只担心豆沙吗？

    「咪～」

    哎呀，真是的……

    在布丁蒸好前，我把在市集买的水果磨成泥、榨成汁，装到容器里面，请小咪收进小咪道具袋。

    布丁完成了，我让赛库斯先生、女服务生，还有美猫母女也一起试吃。

    「好好吃～」

    「在嘴里融化了～」

    「喵呜～」

    「喵～」

    大家都赞不绝口。

    「有这个和豆沙就能开一家店了！」

    「咪～！」

    小咪摇摇尾巴，眼睛都亮了起来。如果真的开了那种店，小咪绝对会变成常客。我的脑海中浮现小咪在开店前就坐在店门口等的画面……

    「可是鸡蛋要怎么办？已经一个都不剩，牛奶也见底了。进货量要是再增加下去，供应商肯定会反弹。」

    「那我们来养鸡和牛吧。另一边都养猫了，我们也为了布丁来养鸡和牛！」

    「谁来照顾？」

    「老板……」

    「你给我去照顾！」

    作为食材的鸡蛋和牛奶都不易保存，贩卖的风险很高，因此各地都不太愿意增加产量的样子。如果以后能定期贩卖蛋包饭或布丁的话，不知道供应商会不会愿意增加产量？为了达成这个目的，请你们尽量地卖吧。

    「那些应该是能卖得很好，但想归想，这里没办法卖吧？」

    「如果做成可以外带的形式呢？」

    「现在就已经够忙了，工作量再增加，我会撑不住。」

    「老板！我们请人吧！」

    「我再和艾芭女士讨论看看……」

    赛库斯先生加油，一切都是为了把好吃的食物推广到全世界。

    我在酒馆摸摸小咪和美猫母女时，被会长带到了会长室，我一走进去，便发现艾芭女士和帕米尔小姐也在。

    「我要跟你说明天的事。苍龙咆哮和暗暗之牙不确定是否会接下任务，但他们明天会来一趟。另外，这次的事件和国家的根本有关，所以不会收取税金和手续费，反倒是公会会提供危险津贴。而你要支付给他们的也不会是成功后的报酬，需要请你预先付款。可以接受吗？」

    看来公会判定这是个相当危险的委托。我请小咪把钱拿出来。

    「没有问题，请你们确认。」

    「咪～」

    艾芭女士和帕米尔小姐把装有钱的袋子移动到别桌，开始数钱。

    「明天九钟会议室集合。我们也可以参加吧？」

    「唔嗯～如果愿意保密，可以让会长你一个人参加。」

    「现场的其他人也不行吗？」

    「不牵涉权势是委托人要求的条件……」

    「意思是公会也在牵涉权势的范围吗……？」

    「这话由我来说可能有点不恰当，但会长你是想说，猎人公会不牵涉权势吗？」

    「……」

    「确认完毕，确实有一千两百万勒托。」

    「我明白了。」

    会长一脸不悦。但这点我真的无法退让。我摸了摸小咪，改变话题。

    「明天的另一件事安排的怎么样了？」

    「预计会有十人到场，另外还有我和其他几位公会的人会参加。」

    「人数比我想像中来的少。」

    「这次只找了优秀的人才。如果连这些人都无法理解，想必其他人也不可能听得懂。要是这些人能学会，之后就可以推广开来。」

    「会长你的部分呢？」

    「土技能的持有者比空气技能少，目前还在找优秀的人才。」

    「希望来得及。」

    「是啊……」

    「咪……」

    ＊

    隔天的九钟，我来到了猎人公会的会议室。

    小咪在楼下和美猫母女一起接受姊姊们的疼爱。喂食沛罗跟撒拉可能是一个错误……

    会议室里坐着苍龙咆哮的人，以及一支只有五名兽人、疑似是暗暗之牙的队伍。

    会长走进了会议室，我开始主持会议。

    「我想现场有认识我的人，也有不认识我的人，我叫做尼洛。很感谢大家这次来到这里。首先，请容我向大家说明一件事，我已经辞掉猎人公会的工作了。这点还请大家理解。」

    大家的脸上流露出疑惑。

    「希望大家能明白，这次的委托方不是猎人公会，而是来自路米耶尔王国的指名委托。不过这并非强制，所以拒绝也没关系。此外，若是承接了此项任务，绝不允许向他人透露这次调查获得的情报，请大家有所认知。」

    「对猎人公会也是吗？」

    「没错，谬拉先生。」

    「会长接受吗？」

    发言的是暗暗之牙的男性，赛尔（半兽脸）犬兽人先生。

    「没办法，尼洛是宰相底下的巡查使。不是我这种身分的人能插嘴的。」

    「请各位不要误会，正因为大家不能泄漏情报，将会由我方提供情报给公会。也就是我会在实际看过，外加经过客观思考后进行报告。」

    「不好意思，我想请问你对这些事有多少t解？」

    暗暗之牙中有豹耳的卢恩（类人脸）男性提出质疑。

    「我会被选上，反而正是因为我什么都不知道。我本来就不是这个国家的人，不会受到国家或猎人公会的束缚。我也不知道以前大战的事，甚至对怪物没有抱持恨意，所以我和大家不一样，能够从客观的角度去看待事物。这样能理解吗？」

    「我明白了。所以是要我们在保护你的同时，进行调查？」

    「没错，为此我才会向会长推荐的你们提出委托，还有什么问题吗？」

    「不管我怎么看，你都不适合去做这个调查！」

    这次换暗暗之牙中有虎耳的卢恩姊姊对我说道。

    「不好意思，你所谓的不适合是指？」

    「你怎么看都很弱吧？我可不想一边照顾小鬼，一边在山里走来走去。」

    「我对自己的体力确实是没有自信，但我没打算只靠别人保护喔？」

    「是喔～很敢说嘛。意思是你有办法用那副瘦弱的身体战斗？」

    「唉……所以我才受不了空有一身肌肉的人……好吧，我们来打一场。裁判请会长担任。」

    「好啊，看我们把你打到哭出来！」

    「你们要打是可以，后果我可不管喔……」

    「请你把这场对战当作午后讲座的实地演练即可。」

    「好吧，那就让我见识一下吧。」

    哈哈哈……虽然是我提议的，但我还是冷汗直流。

第二卷 小咪，大家英勇奋战。

    我们来到了训练场。

    「要做什么喵？」

    「要打模拟战喔。」

    「和那边那群人吗喵？」

    「没错，要在不会让他们受伤的前提下痛扁他们一顿，撒拉也是喔。请小鲁用魅惑眼让他们无力化。」

    「好像很好玩喵！」

    「喵！」「嘎呜！」

    小咪负责帮我们加油。

    「咪～」

    谬拉先生等一干苍龙咆哮的成员们脸上带着窃笑，在一旁观战。实在有点吓人。

    「啊哈哈哈！那些小不点该不会是我们的对手吧？」

    「规则是不可以使用真正刀剑的模拟战。四对五可以吗？」

    「没问题，这样就算我们赢了，你们也不会有怨言。」

    「哼，你很瞧不起我们嘛？我本来还想说你要是道歉，我可以考虑原谅你，现在不想了！」

    闲着没事的猎人们和公会职员听到风声后，全都跑来观战。众人议论纷纷、喧闹不已，七嘴八舌地预测起输赢。

    沛罗兴致高昂地挥舞模拟战用的小剑，撒拉维持猫化的型态打了个哈欠。小鲁也受到撒拉影响，跟着打起哈欠。我们的队员一个个都不简单呢。

    我卸下所有的武器，身上扛着一个大水袋。水袋里装了很多水。最后我还预藏了几包用纸包住的麻痹药粉末，以备不时之需。

    「那么，要准备开打喽。开始！」

    沛罗和变回原本型态的撒拉，冲向豹兽人与犬兽人。

    猫兽人姊姊丢下武器，露出陶醉的傻笑。小鲁的魅惑眼发挥作用了。小鲁的任务结束，这里很危险，你先退到后面去。在这段期间，我也拼命地摆动手臂。

    「嘎呜。」

    「安妮雅！啧，竟敢使用奇怪的技能。提姆，我们上。」

    那位猫兽人提姆牙齿不断地打颤，整个人都在发抖。他已经没办法战斗喽～你问我为什么？我从对战开始时，就用水技能制作出过冷水，然后用改变状态把水做成球状，接二连三地扔出去。被砸到应该很冰，是我的话可能会希望对方快点放过我。

    沛罗在速度方面也远远凌驾于犬兽人之上。啊，它把犬兽人的剑打飞，用剑抵着对方的喉咙了。看来沛罗的剑术也比犬兽人高明呢，沛罗真厉害！

    撒拉也是压倒性地强大。它恢复原本的型态，并用力量压制住了为它的原型感到慌乱的豹兽人。它用前脚拍掉对方的剑，再用尾巴敲对方拿剑的手，完全当游戏在玩。豹兽人被撒拉的尾巴绊倒，撒拉的尖牙随即抵在他的喉咙上。撒拉甚至还没动真格。

    「还要继续吗？」

    「别开玩笑了！」

    虎兽人姊姊拿起剑，以速度惊人的冲刺冲向我。我也装出惊慌的反应好诱使她上钩。

    虎兽人姊姊看我没有防御，以为是我反应不过来，来到我面前的她暗自窃喜地扬起嘴角。没错，她笑完之后，飞了出去。因为我在极为靠近的距离用空气大炮击中她，她说不定会晕过去。

    「唔，刚、刚才那是……？」

    哦，好强壮。这可是连男性猎人都会昏过去的程度，那位姊姊却站了起来。

    不过她这样会让我很麻烦，所以我拿出麻痹药的纸包，接着「呼～」地吹了口气，利用空气技能让粉末围绕在姊姊的口鼻附近，她马上放开剑、瘫倒在地。

    「还要继续吗？」

    我向抖个不停的猫兽人提姆先生问道，他大力地摇摇头。

    「会长！」

    会长一副「这到底是什么情况？」的表情，但他似乎因为我的声音而回过神来。

    「到此为止。」

    「轻轻松松喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    训练场一片寂静。正当我想说也太安静时，欢呼声如浪潮般袭来。

    小咪走向我们，她舔了舔大家，夸奖大家英勇奋战的表现。小鲁被猫兽人的安妮雅小姐抓住，被她亲个不停。那个状态不知要多久才会解除？

    「咪～」

    「嘎呜……」

    我请小咪拿出水桶，把水注入并弄成热水，倒在颤抖的提姆先生身上。

    「谢、谢谢你的帮忙。」

    倒了好几桶水后，他总算不再发抖。

    「萝拉和安妮雅怎么样了？」

    豹兽人和犬兽人站起身，和我一起去看虎兽人姊姊状况如何。

    虎兽人姊姊身体虽然动弹不得，却用凶恶的眼神瞪着我。

    「她只是陷入了麻痹状态，至于那位姊姊则是陷入了魅惑状态。过阵子后就会回复了。当然用万能药也可以治好。」

    「你对我们下毒吗？」

    「请不要把话说得那么难听。除了麻痹之外，其他都是无害的喔。」

    「你用了卑鄙的手段呢。」

    「哎呀～这该不会是输家的借口？」

    「唔……」

    「你们大意了吧？如果这是真正的战斗，你们已经全灭了喔。」

    「「「……」」」

    「尼洛，到这就可以了。这对暗暗之牙他们来说是很好的教训。知道大意是多可怕的一件事。」

    既然会长都这么说，那就没办法了。我让陷入异常状态的两人喝下矿泉水。

    「奇怪？」

    「可、可以动了？」

    「喂，闹剧结束了！回去工作！」

    会长喊道，围观的人群被强制解散。我抱着小咪回会议室的路上，谬拉先生叫住了我。

    「尼洛，你刚才那样，做得有点太过火了吧？」

    「我觉得那样刚刚好。要是出发调查后他们自作主张，我也会很困扰。」

    「这说明了这次的调查非常重要，对吗？」

    「没错。」

    回到会议室后，会长说出了一句严厉的发言。

    「现在的暗暗之牙不管打几次，都赢不了尼洛。你们应该清楚吧！」

    「「「……」」」

    「所以呢，你们要接下这个委托吗？」

    「请、请让我们承接……」

    「之后没得抱怨喔。」

    「我们明白。」

    「尼洛，他们这么说了。你可以看在我的面子上，对刚才的事既往不咎吗？」

    总觉得和我原本想的不同，会长巧妙地收尾了。

    「苍龙咆哮的各位愿意接下吗？」

    「我们从一开始就有接下的打算，没有问题。」

    既然这样，接下来即将进入实际说明的环节。这么说来我还抱着小咪，没关系吧？

    「咪～」

    开始具体说明吧。

    我们到白亚迷宫为止会骑马行进，这部分会长已经安排好了。我们会在白亚迷宫和第三骑士团会合，接着花上五天的时间，制作哥布林的分布图和找出它们的根据地。假如没有找到，便会选择撤退。我的地图技能可以在制作地图时派上用场。即使只是到处走动，我也能完成地图，所以不会有问题。我们基本上会尽可能地避开所有风险。

    出发时间是明天早上。三餐我会准备，但以防万一，我还是叮嘱大家要准备齐全。为了保险起见，我希望他们至少准备一些紧急粮食。

    「这次没有要和哥布林战斗吗？」

    「这次的目的是调查搜索，因此会极力避免战斗。我并不想让对方知道我们的事。」

    「发现根据地之后呢？」

    「发现的当下，会在收集到一定程度的情报后撤退。」

    「如果反过来被对方发现呢？」

    「逃跑。我们的任务终究只是去调查搜索。」

    「骑士团的人也会去，但指挥权都在你手上吗？」

    「当然，我不会让他们擅自行动。我和骑士团团长也谈好了。」

    由于没有其他问题，会议解散。在这之后，大家好像会从会长那收到这次委托的报酬。

    我们去吃午餐吧。

    「咪～」

    我走到楼下的酒馆，沛罗、撒拉、小鲁已被堆积如山的餐点团团围住，脸上挂着愉悦的表情。发生什么事了？

    原来是刚才在训练场观战的猎人们请它们吃的。

    我拿出猫罐头和矿泉水给小咪跟美猫母女，然后点了午餐。

    「喵呜～？」

    「喵～？」

    「请享用。」

    「咪～」

    它们和小咪一起一口接一口地吃了起来。猫妈妈菲露的身体状况似乎好转许多，帕露也断奶了，它正津津有味地吃着猫罐头。你要健康长大喔。

    「咪～」

    今天的午餐是面包夹大肉块的三明治。肉有用番茄酱调味过，还加了洋葱丝，很适合和面包搭在一起吃。是道非常豪爽又份量十足的料理。

    这道菜不但在猎人们之间大受好评，公会的姊姊们也会买来吃。

    下午是空气技能的讲座。时间还很充裕，不如去训练场晒得到太阳的地方睡个午觉好了。美猫母女也想要一起来。

    我在晒得到太阳的地方铺好垫子后，小咪在上面帮帕露理起毛，而猫妈妈菲露则是开始帮小咪理毛。真是相处融洽的温馨光景。

    我在它们的旁边睡了午觉。

    「尼洛，时间到了喔。」

    我被会长的声音叫醒，往周遭一看，沛罗、撒拉、小鲁也在睡午觉。我小心起身避免吵醒大家后，往训练场移动。

    现场有男女共十名猎人、会长、帕米尔小姐，以及其他三名疑似教官的人。

    我先自我介绍后，向十名猎人提出疑问。

    「大家都是拥有空气技能的人吗？」

    所有人点点头。看来没有会操纵空气技能的人。顺道一提，据说操作技能在提升熟练度后，也有可能会变成上位技能。

    我请他们每个人各自用最大的力道施展空气技能，但大部分的人只到能吹起些微强风的程度。嗯。

    他们似乎都有看到刚才在训练场打的那场对战，我说出把虎兽人姊姊轰飞出去的是空气技能后，所有人的情绪都亢奋起来，挤到我的面前。我被他们包围到无法动弹时，会长把猎人们骂了一顿。

    总而言之，我先向他们说明理论。一般都会说技能是透过想像出鲜明的形象来变得强大，但要是不理解理论，就会被局限住。如果只靠想像就能变强大，强者应该会比比皆是。没错，理论果然不可或缺。

    我利用从札尔加德先生那边拿来的管子，在大家面前实际示范给他们看。首先我将管子插进切成一公分厚的白萝卜当作盖子，然后把绑着用水沾湿的布的棒子插进去。

    啵！

    随后，塞在管子前面的白萝卜飞了出去。这是我小时候曾玩过的玩具空气炮。

    我要用这个实际教他们空气压缩的道理，并且让他们亲自操作，掌握那个感觉。对于即使操作过还是不t解的人，我让他们试着在管子没有塞住的状态下推动后面的棒子送出空气，接着请他们用自己的手挡住管子前端，感受空气压缩的感觉。

    下一步要请他们实践。我把放在台上的三支蜡烛点上火，这个实验将会请他们从有段距离的地方，利用气压只吹熄正中间那支的蜡烛。

    假如他们试图起风吹熄蜡烛，正中间的蜡烛以外的烛火也会熄灭。唯有确实压缩空气射中一点，才能只吹熄正中间的蜡烛。他们在亲自使用过玩具空气炮，以及看过我实际示范后，必须要能像我一样，只吹熄正中间蜡烛的火焰。

    我请他们练习到能做到为止。大约一小时左右，所有人都学会了，看来真的是来了一群优秀的人才。

    能够做到这种程度后，剩下要做的只有练习了。为了让他们比较好想像，我让他们每个人体验了一次空气大炮。大家飞出去的姿势都不错呢。

    接下来是应用篇。我请大家聚集到蜡烛的前面，用玻璃杯盖住点火的蜡烛。紧接着，蜡烛熄灭了。

    大、大家没有反应……奇怪？

    我问他们「不会觉得很神奇吗？」他们表示在洞窟或矿山等，要进入深处时都会替蜡烛点火，拿着蜡烛进去。火若是熄灭，代表没有空气很危险，这是基本常识。其实不是没有空气，这部分果然还是需要说明。

    我解释那不是因为没有空气，而是少了具有会让火燃烧性质的物质后，同样做了实验。这次我用在杯子里制造氧气的想像来使用空气技能。火没有熄灭，继续燃烧。

    然而这部分相当地困难，虽然只要想像分解二氧化碳的画面来操作，但大家做起来却没那么顺利。我推测是因为我拥有分解二氧化碳需要的知识，所以才能强行做出分解。植物的光合作用真是厉害。

    果不其然，这下大家都很惊讶，这么累是值得的。我以此为基础，换成其他几个简单的实验。

    将氧气集中到蜡烛的火焰上提升火力的实验。这个是想像从周遭收集的画面，所以很容易上手。

    我让他们十个人全都尝试想像从周遭收集拥有让火燃烧的性质、却看不见的物质的画面。由于他们亲眼看过我的示范，这项实验他们也出乎意料地轻易完成了。

    所以，这次我请他们稍微站远一些，接着从蜡烛的火周遭收集氢气。

    砰！

    爆炸声响起，火焰熄灭。大家都吓了一跳。我不是制作氢气，而是收集而已，现在这个爆炸程度应该是极限了。

    我借此解释起收集和制作的差异。操纵空气技能只能操纵在那里的物质，但空气技能甚至有可能做出那里没有的物质。希望他们能理解空气技能是很强大的技能。

    老实说，想要理解这件事，如果不具备灵活的思考方式的话很难做得到。也正是因为如此，我认为有必要把技能当作一门学问来研究。

    希望大家能有小学毕业程度的理科知识，当然这不是一天两天能达成的，但只要这次的讲座，能让这件事向前迈进一小步，我觉得就很好了。

    不只是公会，我真心希望国家能改善环境，让全国国民能接受初等教育。

    最近我真的觉得即使政治腐败，日本的教育还是十分地优秀呢。

第二卷 小咪，永远都和尼洛一起。

    最后，我向他们展示空气技能现阶段集大成的枪。

    我跟会长借了射箭用的靶，在瞄准后射击。

    咻！啪哩！

    标靶碎裂四散。不只猎人们，连会长等人也目瞪口呆。

    我告诉大家这是一名叫做札尔加德的工匠所制作的，也事先向大家说明以他们目前的状况，要使用这个还有难度。

    他们问我要到什么程度才能用枪，我回答「至少要等到你们能自由地改变空气大炮的强度，外加可以连续发射时才可以。」

    猎人们看起来干劲十足。毕竟他们知道了过去被说派不上用场的技能，如今却有如此大的变化，会这样也是理所当然。

    讲座结束，剩下就靠个人练习了。请大家努力增强实力，未来对札尔加德先生的业绩有所贡献。

    讲座结束后，我在会长室喝茶。

    「那就是空气技能的实力啊……」

    「你觉得呢？我认为它还能有更多发展喔。只是还没被发现而已。」

    「所以你才会说要研究吗……？」

    「我刚才示范的那些也是，假如没有人把它传下去，几十年后就会被彻底遗忘。把那些技术留存下来，让它继续发展是很重要的事。」

    帕米尔小姐一脸严肃地向会长问道。

    「其他技能也是一样吧？」

    「大概吧。大多数的人就算知道，也不会公开。因为不想失去自己的优势。」

    「可是，要是愿意好好公开，将能拯救更多猎人的性命。」

    「是啊，但很难。」

    「有可能去问问那些引退的猎人，看他们愿不愿意帮忙吗？」

    「单纯这么做，他们是不会愿意的。所以，只能让总部去做了吗……？」

    只有这件事，即使我想帮也帮不上忙。

    「尼洛，你今天让我们见识到了很棒的东西。感谢你。我们也再次确认了技能的重要性，之后的事是我们的工作。」

    「我很荣幸能稍微帮上忙。」

    「舍弃你的总部实在是太过轻率了。」

    不管在哪个世界，忠告、劝谏都不讨喜。尤其是会被组织的上位者厌恶。他们会舍弃弱小的我，或许也是理所当然的结果。我……不后悔。

    「咪～」

    好了，明天还要早起，我们回去吧。

    我在回旅馆前，去了趟公共澡堂。今天的小咪、撒拉、小鲁依旧大受欢迎。

    洗完澡，我和沛罗一起吃着冷冻果汁水做成的冰棒，等阿姨们享受到满意为止。

    「这个实在是好冰，舔起来的味道超棒喵！」

    「毕竟这可是只有用苹果汁做成的高级品。」

    「尼洛是天才喵！」

    「您的赞美令我受宠若惊。」

    「嗯，辛苦你了。再来一支喵！」

    「如果你可以接受回去没有点心吃，就再给你一支。」

    「……沛罗会忍耐喵。」

    柜台的阿姨看起来摸小咪它们摸到满意了，我们踏上归途。

    回旅馆前，我们绕到札尔加德先生的工房，补充之前请他帮忙做的子弹。请他再多做一些后，我们离开了工房。

    回到旅馆喂完小堇，我们也去吃晚餐，小咪它们向我要点心吃时，我才发现时间已经很晚了。明天还要早起，赶快去睡吧～

    「咪～」

    感觉有点睡眠不足，但我还是在简单吃过早餐后前往猎人公会。马匹已经停在公会前方，苍龙咆哮、暗暗之牙的成员，以及会长都在等我。

    「早安。」

    「咪～」

    小咪从外出包里探出头，向大家道早安。原本紧张的氛围一下缓和了下来。不愧是小咪！沛罗似乎对马很感兴趣。马儿们表现得有点紧张，我不确定是因为它们被猎食者盯着看，还是因为有能力优于它们的小堇在。

    「你这次也要带上那孩子吗？其实你也可以把它交给公会照顾喔。」

    「我说过很多次了，小咪永远都要和我一起。」

    「咪～」

    「也罢，交给你决定吧。」

    「大家都准备好了的话，我们出发？」

    「「没问题。」」

    苍龙咆哮的队长谬拉先生，以及像是暗暗之牙队长的豹兽人凯文先生回答道。

    「那么，麻烦大家在前面带路，我会在后面配合大家移动。」

    「t解。」

    「注意安全啊。」

    我们在城里缓缓前行，城门附近今天也有很多载货马车。

    穿过城门后，众人同时奔驰。这里到白亚迷宫的距离，骑马的话可在一日内抵达。我请小堇跟在大家的后面，它却做出不满的表情。小堇要是认真跑，他们全都会追不上，所以请你控制速度跑，拜托了。

    为了让马儿们休息，我们中途停下来吃午餐。我拿出小堇的桶子倒水进去，结果小堇没来，倒是其他的马大口大口地喝了起来。小堇表现出一副不为所动的态度。

    吃完午餐后，女性们开始了摸摸小动物大会。沛罗也牺牲了，但小咪对此早已习以为常。女性们也被它工作用的笑容迷得团团转。撒拉任人抚摸，小鲁因为有人陪玩而心情极佳，沛罗则是嘴上说不愿意，感觉却很享受被女性包围的样子。

    「一点紧张感都没有呢。」

    「没关系啦，等明天开始，就会一直保持着紧张感了。」

    「对了，尼洛。这个之前忘记给你了。」

    谬拉先生说完，交给我一个皮袋。里面装的是钱。

    「探索迷宫时，你应得的份。」

    听说AF（神器）的强化身体戒指最后给谬拉先生装备了。他给我的金额，是AF的价格加上卖掉其他武器、防具、素材的总金额，按人数均分后得出的数字，一个人可分得超过四百万勒托。

    「要是没有这次的委托，我之前还想说要休息一阵子呢。」

    「结果很难如愿啊。」

    「因为没办法拒绝小鬼的委托吧。」

    「探索迷宫的部分后来怎么样了？」

    「我们有收到委托，但没有制图家。」

    看来凯文先生的暗暗之牙有委托在身。

    「苍龙咆哮的各位之后有什么打算吗？」

    「完成这次的委托后，我们考虑要休息。我们钱存到一定程度了，而且米兰达也有考虑要引退。」

    这么说来，米兰达小姐曾说过想要买房。她拥有回复技能，要自己开一间治疗院好像也是可以。

    「尼洛你呢？」

    「我可能会先回王都一趟，然后加入商业公会成为旅行商人吧。」

    「「「……」」」

    「你没有要为国家工作喔……」

    「如果为国家工作，就会没有自由时间。我不喜欢那样！」

    「有的人想当还当不了呢……」

    男性们纷纷点头。饶了我吧，我的目标是轻松慢活！

    好了，我们要出发喽。回来的只有小咪……其他成员分别去搭乘女性们的马了。小咪似乎不愿意那么做。我爱小咪～

    「咪～」

    我们追过许多载货马车，在傍晚时抵达白亚迷宫。

    我明明前几天才来过，迷宫的外貌却有很大的改变。新的木材被搭建成围墙，围住了原本的石造围墙。迷宫变成了一座相当大的要塞。

    围墙前的森林也不断被砍伐，变成宽广的平地。

    我请要塞门前的士兵传话给第三骑士团的团长──贝伦哈尔特先生，接着走进了要塞。

    传话的士兵回来后，带我们到贝伦哈尔特先生所在的帐篷。

    「巡查使大人，您来了啊。」

    「看来工程有很大的进展呢。」

    「还差得远了，如果对方认真发动攻势，这种程度的要塞马上会被攻陷吧。」

    其实我也只是说说客套话而已，你认真回答我反而很困扰。你自己知道状况就好。

    「这样啊……所以和我们一起去调查的骑士团人选，已经挑好了吗？」

    「是的。我让人去叫他来了。明早出发可以吗？」

    「可以。预计会去五天。希望能顺利收集到情报……」

    「我是艾克，我来向您报到了。」

    一名士兵走进帐篷，年纪大约二十几岁后半。

    「这位是要与巡查使大人你们同行的艾克。我可以向您保证他的剑术实力。」

    「这只是我的猜想，但你该不会要穿这样去吧？」

    「有什么不妥吗？」

    苍龙咆哮和暗暗之牙的众人面面相觑。大家觉得很无奈吧？我想也是，他的身上穿着可以说是全套板甲的重装备。那或许是骑士团的正规装备，但他是认真的吗？

    「你那身装备不适合这次的调查。请你配合我们做调整。」

    「可是这身是骑士团正规的装备，我以骑士的身分为傲。」

    自尊心这种东西，有百害而无一利。这次的调查不需要自杀志愿者。

    「这样啊……那这次的事情当我没提过。」

    「等一下，巡查使大人。我这样穿是哪里不行了？」

    你这句话是认真的吗？我一定要说明吗？谬拉先生用下巴示意，要我说说他。

    「发出那种喀锵喀锵的声音，根本就像在和对方说『请找到我！』吧？我这是要去侦察，不是去战斗。很遗憾，看来第三骑士团的骑士大人们，并不t解这次调查的目的。」

    「「……」」

    苍龙咆哮、暗暗之牙的众人点头如捣蒜。这些骑士是真的没有注意到吗？骑士团与其说是不懂变通，更像是成员都是些缺乏常识的人吧？真伤脑筋。

    「咪……」

    就连小咪都傻眼了。

    「那么，我该怎么做？」

    「老实说，我很想要你自己思考，但我们时间有限，所以我会直接下令。请你穿更轻便的服装。我们要用自己的脚走过未经开发的道路，你穿那身重装备很快会累到走不动。我们不需要碍手碍脚的人。」

    由我这个碍手碍脚的代表来说可能有点不适合，但不说说他我咽不下这个口气。

    「咪～！」

    「我、我明白了，请让我去做准备。请问还有什么其他需要做的事吗？」

    「请照顾好我们骑来的马。尤其是我的战马，请一天放它去门外一次。它之后会自己回来。」

    「您是认真的吗？」

    「认真的，这件事就交给你了。」

    「遵命……」

    「那么，我们明早出发。麻烦你了。」

    ＊

    隔天早上，我在出发前去找小堇，告诉它暂时要留它独自在这，请它不要给大家添麻烦，我随即被它轻撞了一下，它发出噗噜噜的声音表示「你才会给人添麻烦吧」。我不服气。

    小咪、撒拉、小鲁和小堇鼻子碰鼻子，让小堇磨蹭它们。沛罗也想要摸摸小堇，却被它用角戳了一下。

    「小堇是个傲娇喵……」

    其他人似乎也准备好了。我们前往集合地点的大门……眼前的景象让我怀疑自己的眼睛，下巴都要掉下来了。

    第三骑士团的艾克先生确实是把装备换成了皮甲。他换是换了，但他背上背的行李量非比寻常。那些行李恐怕和艾克先生本人差不多重吧？重点是他背着那些有办法走路吗？

    「尼洛，我们不可能带他去吧……」

    谬拉先生，我也是这么想的……

    「贝伦哈尔特先生，这次的事情，还是请你当我没说过吧。或者该说你们看起来根本没理解这次真正的目的，真的很遗憾。」

    「您这么说的意思是？」

    驻守王都的骑士团有三个，第一骑士团是菁英中的菁英，第二骑士团虽然稍微比第一骑士团逊色一些，但毫无疑问也是菁英骑士团。

    至于第三骑士团，则是以无法进入第一、第二骑士团的贵族子弟为中心组成的骑士团。他们绝对不是只靠关系进来的，但他们成长于贵族家庭，不能否认他们可能会有自尊心高、缺乏常识的问题。

    「你好不容易都换成轻便的铠甲了，却背了比铠甲还重的行李……如果我当初什么都没说，你该不会真打算穿着那副铠甲、背着这些行李去吧？」

    「可是，这些都是必需品不是吗？」

    骑士团长竟然是这种反应。所以他没念底下的部下也是正常……

    「假如这是骑士团的演习，他要那样当然可以。可是我们现在要去的地方不是骑士团的演练场。你看到我们所有人的装扮，都没有什么想法吗？」

    苍龙咆哮和暗暗之牙都有收纳技能。我们因为有小咪在，行李都收在它那。所有人都是最多只有背着后背包或斜背包的轻装备。

    「谬拉先生，不好意思，可以麻烦你们帮他选出最低限度的必需品吗？」

    苍龙咆哮的路先生和莎伊娜小姐面带笑容，动手筛选起艾克先生的行李。

    啊～出现了、出现了，里面甚至有不知道带去做什么的东西。老实说当香水出现时，我的手都在颤抖。不禁认真思考要不要把那瓶香水扔出去。

    筛选完毕，行李只剩三分之一……尽管如此，还是相当地重。没办法了，我请小咪把行李收进小咪道具袋。

    就在这时，传来了一句让我怀疑自己是不是听错的话……

    「既然有收纳技能，全部都能装进去吧？」

    唉……我出于好意的行为反而招致反效果，实在太可笑了。小咪，不好意思，请你把刚才收进去的行李丢在那里。

    「咪～！」

    喀~一声，行李散得满地。一旁的大家都吓得抖了一下。

    「这、这是在做什么？」

    「你叫艾克是吧？你是瞧不起巡查使吗？贝伦哈尔特先生，这样我真的忍无可忍。我虽然没办法原谅这个人没有礼貌的行为，但对于推荐这个蠢货的你，我更是感到失望无比。很遗憾，这件事我之后会报告给宰相大人。」

    「请、请您等一下，巡查使大人！」

    「好了，我们出发吧。没空理会笨蛋了。」

    艾克先生大概是因为我刚才所说的话，终于意识到自己犯了什么错，他脸色铁青地不断发抖。说实话，一切都已经太迟了。再说他也没有道歉。贝伦哈尔特先生也一副不知该如何是好的样子，依旧一动也不动地呆站在原地。

    这就是为什么我会说没办法和自尊心高，又空有一身肌肉家伙共事。

    浪费了不少时间。好了，我们转换心情出发吧。

    在那之后，小咪不知为何用一脸像在说「总算搞定」的表情磨蹭我。话说回来，小咪，你刚才丢出行李的方式很不错呢，难道说你也被他的态度惹火了吗？

    「咪～！」

第二卷 小咪，开始调查哥布林。

    我们走进森林，排列成Y字的队形，采取前方左右各两名斥候，后方也有两名斥候的配置。正中间则是安排了拥有感知气息技能的人。

    前方两组由苍龙咆哮、暗暗之牙的成员们轮流担任。后方我请沛罗和撒拉负责。当然，撒拉已经变回黑豹的型态。

    小咪被优莉小姐抱着、小鲁被猫兽人的安妮雅小姐抱着。安妮雅小姐自从模拟战中了小鲁的魅惑眼后，就一直对小鲁十分着迷。让人忍不住觉得「她到现在都还处在魅惑状态吧？」。

    「是说那样真的好吗，尼洛？」

    「没办法，连小咪都被惹毛了。」

    「哎呀，小咪也生气了吗？」

    「咪～！」

    「哼，那还用说。任谁听到那种话都会一肚子火！」

    「「「……」」」

    暗暗之牙的虎耳姊姊──萝拉小姐火冒三丈，可是你当初态度更差喔。这句话我硬是吞了回去。

    「所以呢，你接下来预计要怎么做？总不可能漫无目的地调查吧？」

    「我们的目的地是南侧那座高山的山脚下。那里适合建立村落，也适合设立要塞。反过来说，就是我认为它们不会越过那座山。」

    「即使锁定那里，范围还是相当地广。优莉，你能从元素精灵那获得什么情报吗？」

    「目前没办法，因为元素精灵只愿意谈他们有兴趣的话题。」

    顺道一提，此刻位于周遭的元素精灵好像对小咪和小鲁很感兴趣。毕竟小咪是神猫，也许精灵也感应到了什么。小鲁偶尔会望向远方，说不定是因为有魅惑眼，所以看得到元素精灵。

    「小鲁，你该不会看得到精灵吧？」

    我询问被安妮雅小姐抱着的小鲁。

    「嘎呜。」

    它这么回答。优莉小姐感到很讶异。

    「你有办法和他们对话吗？」

    小鲁歪头露出疑惑的表情，应该是没办法吧？

    行进的过程中，前方的斥候组好几次发现哥布林，但都巧妙地避开了。大约在中午过后，我们第一次找到了哥布林的村落。

    村落的规模不算大，不过在距离白亚迷宫半天左右路程的地方有村落一事，令我们很震惊。这里很可能是哥布林的前线基地。

    我在地图技能里记录下周遭的状况，以及可以作为标的物的东西。

    「如果是这种程度，只有我们也能击溃。」

    和我一起前来侦察哥布林村落的暗暗之牙队长──凯文先生低声说道。

    「或许是吧，但要是在这里让对方起了戒心，怕是会功亏一篑。」

    「说得也是……抱歉，差点忘了本来的目的。」

    凯文先生这样或许才是正常的反应……假如从小被灌输怪物是敌人、必须打倒它的观念，外加成为猎人后，也实际和怪物战斗、并且看到商队或村庄遭受袭击的情景，会那样想也是人之常情。那是烙印在身体与心灵上的恨意……

    然而，我知道那是不对的。怪物中也有想要和人共存的怪物。目前撒拉一次都没有伤害过人，小鲁也不讨厌和人相处。飞龙亦是一样的道理。

    我想让更多的人知道这件事，知道被称为怪物的生物之中，也有想要和人当好邻居的怪物。

    「我们回去吧。」

    「t解。」

    我们回到大家的所在地，接着继续前进。我看向地图技能，注意到好几个地方都有道路。我心想「这些是兽道吗？」一问之下才知道原来是哥布林的通道。

    代表有不少哥布林在附近走动。意思是沿着这些道路走，就能找到其他村落吗？但我说完之后，马上因为会被哥布林发现而遭到驳回。也对……是我思虑不周……抱歉。

    时间接近傍晚，森林开始变得昏暗，因此我们开始探寻今日扎营的地点。我们现在的所在地点附近并没有哥布林的通道。没有通道意味着这里不是哥布林的地盘，也代表可能会有比哥布林强的怪物。需要小心留意。

    我们在小山崖上找到一个洞窟，并调查了内部，里面没有怪物的踪迹。保险起见，我用空气技能尝试送风进去，但没有任何反应。稍微安心了。大家一起在附近捡拾木头和枯枝，用以隐藏住洞口。即使从外面看也看起来很自然，不愧是猎人，技术真是高明。

    进去洞窟前，我将小咪的洗毛精溶进水里，喷洒在周遭。凡事小心为上。虽然这只对虫系怪物有效。

    我们进去洞窟后，谬拉先生他们生起了火。如果不是在洞窟里我们就不会生火。因为要是在外面生火，很可能会被哥布林发现。今天找到洞窟真是幸运。说实话，我累坏了。我之所以能跟上大家都是托矿泉水的福。

    我在洞窟深处铺上地垫和毯子，沛罗和撒拉立刻躺了上去。

    「肚子好饿喵～」

    「喵。」

    因为我们急着赶路，所以没吃午餐。不过我有给沛罗带肉干和水果干在身上吧？

    「那种东西对沛罗和撒拉来说是点心喵。」

    「喵。」

    它们两个绝对是远足时，不会遵守点心总金额不能超过三百圆规定的家伙。我很确定。

    其实小咪和小鲁正在吃饼干。今天早上我像平常一样要召唤矿泉水和猫罐头时，发现多了新的东西。

    小咪饼干，小咪吃的点心。吃了会有回复体力的效果，有豆浆、红萝卜、菠菜口味。

    我也试吃过了，很好吃。这样一来增加了豆沙之外的点心，小咪也非常开心。小鲁看小咪喀哩喀哩地吃得很香，表示也想要吃，我试着给了它一些后，它吃得很高兴。

    「咪～」

    「嘎呜。」

    大家正在做扎营准备，苍龙咆哮的路先生以及暗暗之牙的提姆先生去附近侦察了。两人都很擅长单独潜伏调查，所以我很放心，要是能多少获得一些情报会更令人开心。

    我来趁这段期间准备晚餐吧。我用谬拉先生拿出来的大锅煮炖菜。我放进了来这里的路上猎到的野鸟肉，以及优莉小姐采集来的大量菇类。

    莎伊娜小姐和萝拉小姐也另外烤了兔型怪物兔怪的肉。感觉会是顿很丰盛的晚餐。

    路先生和提姆先生好像回来了。

    「这一带似乎没有哥布林。」

    「代表这一带在它们的势力范围外。」

    这里疑似是哥布林的势力范围以及哥布林以外的怪物的势力范围的中间地带。眼下这个时间点两边都没有动静。

    大家一起吃晚餐吧。我将炖菜和面包分配给大家。苍龙咆哮的吉尔先生跟暗暗之牙的拉尔斯先生在洞口负责警戒，因此他们连用餐也是在那里吃。

    我拿出猫罐头给小咪，然后替小鲁和撒拉盛了炖菜到盘子里。沛罗直接守在炖菜的锅子前。

    「「「我要开动了。」」」

    「咪～」

    「开动了喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    路先生把烤好的肉分给大家。

    「小家伙，你的名字里也有『路』对吧？大家也叫我路喔。我们都有路，好好相处吧。」

    「嘎呜、嘎呜！」

    小鲁舔了舔路先生，※沛罗舔了舔盘子。感觉有点容易混淆……（译注：日文中沛罗和舔的发音近似。）

    「我在西南方有看到亮光，推测是哥布林的村落。」

    和路先生一起去侦察的提姆先生向大家说明道。

    「明天要往那去吗？」

    「唔嗯～提姆先生你们是怎么确认的？」

    「爬到树上确认的，怎么了吗？」

    「不知道我爬不爬得上去？」

    「如果有我们帮忙，你应该也能爬得上去。」

    「既然这样，明天早上我爬到树上去确认看看。只要能确认位置，就不需要强行靠近。」

    「交给我们吧。」

    晚餐也吃完了，我们动手善后。沛罗和撒拉把炖菜吃得干干净净。

    晚上的守夜因为人数多，所以分配成两人一组，每次一小时半。大家最初没有把我算进去，但我告诉他们我会和沛罗、撒拉一组参加守夜后，他们让我们负责轮第一班。我虽然派不上什么用场，但沛罗和撒拉做起来可是得心应手。

    小咪和小鲁先去睡没关系。

    「咪……」

    「嘎呜。」

    两人都露出一副像在说「可是～」的表情，我拜托它们用疗愈大家代替守夜后，小咪立刻精神抖擞地进入工作模式，摇摇屁股带着小鲁朝大家走去。小咪果然是专家。

    离第一班守夜还有一段时间，入口目前也有吉尔先生他们守着，所以我开始重新检查今天调查的地图。上头记录了在路上发现的水源等，也记载了当作标的物的东西。我们之后会沿着哥布林领地的东边，从北往南移动。

    我预计不用两天就能抵达山脚下。

    好了，差不多该去守夜了。我带着沛罗和撒拉到入口，告诉吉尔先生他们换我守夜，并请他们去休息。

    我摸着黑豹型态的撒拉，它充满光泽而柔顺的毛发，只能用触感极佳来形容。我来回从它的下腭摸到脖子，它大概是觉得很舒服吧？我被它压倒在地，任由它舔我的脸。黑豹型态的撒拉压迫感太强，我无法抵抗，只能由它摆布。虽然它变成黑猫时很可爱。

    沛罗十分地安分，难道它睡着了？正当我这么想时，发现它正一颗接一颗地品尝着水果干。沛罗真是始终如一呢……

    「啊姆啊姆……不用担心喵。啊姆啊姆……沛罗有好好保持清醒守夜喵……啊姆。」

    撒拉把脸放在我的腿上，它现在很放松，所以附近应该没有怪物的气息。不知道我摸撒拉的头摸了有多久，它突然抖了一下。是怪物吗？就在这时，暗暗之牙的犬兽人萝拉小姐、猫兽人安妮雅小姐从洞窟深处出现。

    「换班的时间到喽。」

    已经过这么久了吗？摸摸小动物的时间过得还真快。

    「这是宵夜喵，给你们吃喵。」

    「喔，谢啦。」

    沛罗把水果干交给萝拉小姐。我看到难得一见的景象了。明天该不会下雨吧，真讨厌～

    回到睡觉的地方，我开口询问沛罗，结果它给的水果干似乎是它不喜欢的口味。这样我就懂了，明天大概不会下雨了。

    小咪和小鲁缩成一团贴着彼此睡。撒拉也靠过去，用尾巴围住它们。小咪和小鲁肯定会觉得非常有安全感。

    好了，睡吧。好累喔。

    ＊

    「尼洛，不是那边。要把脚踩在靠近自己这边。」

    「这边吗？」

    「我就说是靠自己这边了。你那个姿势要怎么继续往上？」

    「啊～我要死掉了～我不行了啦～救救我～」

    「你身上有绑着绳子。就算掉下去我们也会拉住你，所以不会有问题。比起担心那件事，你还是赶快爬吧。」

    「咪～」

    「好呜～」

    天亮之前，我和苍龙咆哮的路先生，以及暗暗之牙的提姆先生爬上了这附近最高的树，但爬树实在太难了。路先生和我呈现强烈对比，他让笑咪咪的小咪坐在肩膀上，三两下便顺利地爬上树。

    至于说到小咪为什么会在路先生的肩膀上，是因为小咪无论如何都想爬到树上，在底下拼命地抓着树干，然而任谁来看，都看得出来它不太可能爬得上去。看不下去的路先生让小咪坐到他的肩膀上。

    「不要掉下去喽，小不点。」

    「咪～」

    路先生就这么让小咪坐在肩上，他和提姆先生一起一边指导我爬树，一边用安全绳索协助我爬上去。

    但我仍在花了三十分钟后，才爬到树的顶端。

    「咪～」

    小咪对我摆出骄傲的表情，感觉就像在说「尼洛～你好慢喔～」小咪你只有坐在路先生的肩膀上吧！不过，因为是小咪，所以我原谅你！

    我望向周遭，太阳已冉冉升起。我看到远方有好几道烟雾往上飘。

    「看来村落比我想像中的还要大。」

    「昨晚看不出来，但好像是。」

    我在地图技能上记下村落的位置。从上面可以看得很清楚，真不错。虽然我不太想上来……

    「小咪，满意了吗？」

    「咪～」

    小咪的眼睛闪闪发光，但它的尾巴牢牢地抓着路先生。毕竟这里距离地面大概有五十梅尔高。树被风吹得不断摇晃，好可怕……

    唉……下去吧。

    「你其实可以利用擅长的空气技能，直接跳下去不是吗？」

    「！？」

    那、那种事情……怎么可能做得到！会摔死啦，啪机一声……

    小咪，不要双眼发亮地用期待的眼神看着我……

    「咪～？」

第二卷 小咪，对尼洛的乐观程度感到震惊。

    我们的面前散落了一地哥布林和昆虫系怪物的尸体。

    比起惊讶我更觉得幸运。小咪，帮我收纳起来。

    「咪～」

    我和小咪绕来绕去，把它们全都收纳进去。

    「这下糟糕了，尼洛。」

    「什么事情糟糕了？」

    「看来这里是哥布林和其他怪物对抗的地带。」

    「不仅如此，它们疑似不久前才刚打过。」

    我们从最初的营地行进至此，眼下时间已接近黄昏。再过一小时，太阳应该就会逐渐西下。在一小时前，我们已经在来这里的路上发现了一座哥布林的村落。因此很可能是怪物与那个村落的哥布林正在打仗。

    「我们要在战争爆发区的正中央扎营吗……？还是晚上也继续移动？」

    「我们扎营吧。」

    「认真的吗？」

    「我有应付虫系怪物的对策。此外我也对虫系怪物与哥布林间的战争有兴趣。」

    有鉴于此，我们开始找扎营的地点。虽然没有找到洞窟，但我们找到巨树倒下后根部呈现空洞状的地方。周遭还有倒下的树木围绕，可以作为掩护。

    好了，来到防御策略的第二阶段。大家～来洗澡喽～沛罗也要猫化喔。

    因为有优莉小姐和安妮雅小姐的帮忙，小咪它们洗得很快。我请男性们将它们泡过的热水、冲洗过的热水泼洒在周遭。我这么做的理由？我在用小咪的洗毛精驱虫。这样一来虫系的怪物就不会靠近了。我在布罗肯山已经证实过效果。这附近似乎是虫系怪物的地盘。

    我用水技能做出热水后，女性们说她们想要擦拭身体，所以我将热水注入到大桶子里给她们用。接着顺道在一个小桶子里溶解好小咪的洗毛精，将它放在一旁。我想即使只是稍微拿来擦一下身体，也会觉得很舒服。在那之后，我就被赶到外面去了。其实她们大可不用在意我。

    我到外面后，也在桶子里装好热水给男性们擦身体。我用倒入洗毛精的热水浸泡毛巾、擦拭身体，这样不仅舒服，还可以闻到淡淡的青苹果香气，令人神清气爽。路先生也说味道浓到这个程度，应该不用担心了。

    保险起见，我也把我们用过的热水拿来撒。

    「这样真的就可以了吗？」

    「虫系的怪物不会靠近，我已经证实过了。」

    「我曾听说过有特定怪物会讨厌的味道，但我从没听说过有那样的药。」

    你当然没听过喽，因为这是神明大人设计款。所以我按照自己在这个世界的设定延续话题。

    「因为这是我奶奶秘传的药。」

    「这么说来，我记得你说过你奶奶是药师。」

    「你说自己没有药师的才能，但光靠这个药也能赚大钱喔。要不要和我联手啊？」

    米兰达小姐好可怕。你的眼睛变成勒托的形状了喔。

    小咪的猫用品拿到一般市面上贩售太危险了，所以驳回。

    天色变暗了，由于我们是在树洞中，所以不能生火。我点上灯，并用布遮住入口处，以防光线外泄。

    晚餐也没办法使用火，我将番茄肉酱淋在煮好的义大利面上，发给大家吃。

    「尼洛，这个好好吃喵！」

    「喵。」「嘎呜。」

    撒拉和小鲁吃义大利面有困难，我用刀帮它们把面切短。小咪吃猫罐头就满足了。

    「咪～」

    「每次都麻烦你，真是不好意思。」

    「本来应该由我们来准备的……」

    「不过吃过你提供的料理后，我们都不好意思拿出自己做的料理了。」

    「这些不管怎么想，都不像是露宿野外时吃的料理。」

    不只女性们，男性们也纷纷点头。大家喜欢吃，我也感到无比欢喜。

    「话说回来，怪物真的不会靠近呢。」

    「感觉得到视线。」

    「我们确实被监视了。」

    「它们不会靠过来当然是再好不过。」

    缺乏实战经验又没有感知气息技能的我，什么都感觉不到。是不是该把感知气息的技能学起来？

    为了晚上要活动，我和沛罗还有撒拉跟猫兽人路先生、提姆先生、安妮雅小姐准备早点休息。因为要是哥布林和虫系怪物打起来，我们打算去现场观战。小咪和小鲁会留下来，接受留守的女性们疼爱。

    不知道我睡了多久？我被暗暗之牙的队长──凯文先生叫了起来。

    「好像开打了。」

    「我知道了。」

    我把沛罗和撒拉也叫起来。来做准备吧，装备方面为了以防万一，我将两把枪都带去。

    全员中唯一没有隐藏气息技能的我，遵循着大家的指令动作。

    「好壮观。」

    「这数量也太惊人了。」

    「更重要的是，我们完全避开了。」

    我们此刻正在虫系怪物的后方。密密麻麻的怪物出现在我们的面前，不过最前线好似已经开战了。

    怪物阵容以蚂蚁、蜘蛛为主，另外也有蜈蚣、小强、螳螂等怪物。疑似有统率所有怪物的怪物在，怪物们没有像无头苍蝇般乱打。

    后方留下少数的怪物后，怪物开始采取行动。是要全军突击吗？留下的怪物是这支军队的大将吧？好在意前线的状况喔。

    「糟糕，哥布林绕到后方进攻了。」

    「真假……意思是那边是佯攻，它们真正的目的是偷袭吗？」

    「哥布林有那么聪明吗……？」

    「就算一般的哥布林没有，上位种倒是挺聪明的。很棘手呢……」

    我也看到了哥布林。看来它们打算从虫系怪物的后方进攻。哥布林正好在我们和虫系怪物之间的位置。这种时候应该要支援虫系怪物吧？再说哥布林也完全没有注意到后面的我们。

    「假如虫系怪物在这里战败，事情会不太妙。我要支援它们。」

    「支援……你要做什么？」

    「总之，你们看着就好。」

    我在月光下架起步枪。哥布林呈现聚在一起站着不动的状态，因此即使我打偏，理应也能击中某一只。就算无法造成致命伤，只要能引起骚动就够了。

    咻！

    大概是我击中哥布林了吧？哥布林们吵闹地发出尖叫声。我接着又射出好几发，老实说，对于是否有击中这点，我不太有信心。

    哥布林的惨叫声陆续响起，虫系怪物的大将看似也注意到了哥布林。这样就不用担心它们会被偷袭了。

    「喂喂，那是什么啊？尼洛！」

    「秘密武器。」

    「全部都打中了喵，但造成致命伤的只有一发喵。」

    不愧是猫妖精沛罗。即使在这片黑暗中，它好像也全都能看得一清二楚。

    「那样就很够了，因为我的目的是要提醒虫系怪物。」

    「是没错……只是状况不太乐观。」

    哥布林往这里逃来了呢……它们遭到虫系怪物反击，开始逃命。喂喂，这里是哥布林地盘的反方向喔？怎么会是往这里跑！

    「这也是没办法的事吧喵？」

    「喵……」

    我就说不要往这里逃了！

    「啧，只能上了。」

    「今晚的虎彻渴望着鲜血喵。」

    「喵。」

    「不要忘记保护尼洛喔！」

    「我知道。」

    「我话说在前头，既然要战斗，一只都不能让它跑了！」

    我们和哥布林还有段距离，我换上弹膛，用步枪发动攻击。由于子弹全部用尽，我背起步枪，打开左轮手枪的雷射笔开关。

    哥布林也意识到自己被夹击，它们停下逃跑的动作，并下定决心战斗。它们朝手上拿着武器且人数比较少的我们冲来。受不了～就叫你们去攻击对面了！

    沛罗、撒拉、路先生、提姆先生、安妮雅小姐几乎排成一列迎击，我在他们身后不远的地方。我用枪与AF的短剑攻击从前列逃过来的哥布林。

    路先生、提姆先生、安妮雅小姐都很强，但沛罗和撒拉也都非常地出色。像哥布林那种程度的怪物，不仅撒拉的攻击能够一击必杀，沛罗的攻击也多亏有爱刀虎彻，一击就能打倒哥布林。

    托他们的福，我可以冷静地发动攻势。目前没有漏网之鱼。眼下只要让一只哥布林逃走，我们在这里的事就有可能会曝光。我希望能避免被发现而遭到警戒的情况。

    「小猫咪！你挺强的嘛！」

    「是沛罗喵！除了尼洛以外大家都是猫咪吧！」

    「哈哈哈哈！说得也是！」

    的确除了我以外，大家都是猫科。

    「不要在那里说笑，认真战斗啦！」

    「这代表我们应付起来游刃有余！」

    「喵。」

    大家都好从容……

    看来虫系怪物们也彻底包围住哥布林了，完全成了歼灭战。这下就能安心了……不对，还不能安心吧？

    我们也被它们从远远的地方包围住了。我们有帮忙吧？

    当所有的哥布林都倒下后，身上白黑相间的巨大蜘蛛带着同伴朝我们靠近。我鉴定出它是杀手蜘蛛蛛后，除此之外看不到其他资讯。

    它们在距离我们几梅尔的地方停了下来。

    「它们好像不会再靠近了喵。」

    「它们说了什么？」

    「与其说是说了什么，比较像是散发某种感觉喵。它们很感谢我们，但不欢迎我们喵。」

    似乎有谈谈的余地。

    「人族也在和哥布林战斗。你们愿意联手战斗吗？」

    「不愿意喵。」

    「既然这样，只有和哥布林战斗的这段期间也好，你们可以不要袭击人族吗？」

    「假如人族不攻击它们的话，它可以尽量？想办法之类的喵？」

    「那样就好。我们不能放任哥布林为所欲为！」

    「请加油？它们只能保护自己的地盘喵？大概是这样喵？」

    尽管可惜，但那已经是它们最大的让步了吧？

    「我明白了。大家光是能守在后方就已经让人很安心了。」

    虫系怪物们离开现场。

    「我们得救了吗？」

    「吓死我了。」

    「唉……我们回去睡觉吧～」

    「喵。」

    「沛罗肚子饿了喵～」

    要是虫系怪物愿意联手战斗就好了，不过能和它们成功对话是这次最棒的收获。等等给沛罗吃些好吃的东西吧。

    战争似乎还会继续下去，但我们可以回去了。佯攻作战失败时，哥布林已注定会打输。后续状况等明天再来确认即可。

    回到扎营的地点，大家都醒着，在做完明天的说明后，众人决定去休息。小咪也起来了，不过它被优莉小姐抱在怀里，一直在打瞌睡。也谢谢小鲁喔。

    「嘎呜。」

    我向优莉小姐道谢并接过小咪，让它和小鲁一起睡在撒拉的旁边。撒拉紧紧地依偎着它们睡去。

    我也睡吧。

    ＊

    隔天早上，大家吃完早餐后，一起去看昨天战后的状况。

    小咪和小鲁还一副想睡的模样，虽然会有点挤，但我还是让它们都待在外出包里休息。我们抵达昨晚和哥布林对战的地点，发现现场有不少的哥布林。

    在小咪睡觉时叫它有点过意不去，但我仍然叫醒小咪，请它回收哥布林。抱歉，之后你就能慢慢睡了。

    「咪～」

    小咪露出笑容表示「不用放在心上～小咪也会加油唷～」唔～我忍不住亲了亲坚强的小咪！

    谬拉先生动手准备回收少见的虫系怪物尸体，我见状请他不要回收虫系怪物。

    在道义上我们不能回收。我不想因为这种事情惹杀手蜘蛛蛛后生气。

    我们一边走，一边告诉大家昨晚发生的事。

    「原来如此，我明白了。光是不用与它们为敌，就有很大的差异。」

    「只是真的很可惜呢～」

    「路你这样太轻率了。元素精灵们正在为许多性命丧生而感到悲伤。」

    「对元素精灵来说，人和怪物可能没有什么不同……」

    「因为同样都是生命吧……」

    先去探路的苍龙咆哮的犬兽人莎伊娜小姐，以及暗暗之牙的犬兽人拉尔斯先生回来了。

    「状况很惨烈。」

    「应该是场激战。现场有数量惊人的尸体。」

    老实说，随着我们离现场愈近，开始能闻到异味。小咪也躲进了外出包里。

    我们切身地体会到名为战场的景象。眼前没有任何会动的生物，全被死亡这个名词所笼罩。

    看得出来是哥布林惨败，不过虫系怪物也有不少牺牲者。尽管是为了守护这个地方，这一切还是太残酷了。

    我们没空沉浸在「怎么会这样～」的感伤中。来回收哥布林的尸体吧，小咪，动手喽～！

    小咪从外出包里露出像在说「咦！？」的表情后，用不情愿的眼神望向我。

    「咪……」

第二卷 小咪，被哥布林王国吓傻了。

    小咪嫌弃归嫌弃，还是帮我回收了。最喜欢这样的小咪了。

    现场不只有哥布林，甚至有哥布林战士等上位种，外加哥布林队长、哥布林骑士的尸体。大丰收、大丰收！

    我虽然没有仔细确认，但估计约有两千只。之后再向新手猎人们提出委托吧。他们肯定会开心地接下。

    好了，不能在这浪费时间。我还想在今天之内抵达山脚下呢，出发吧。

    我确认着地图技能，以最短的路线前进，然而哥布林的数量却变多了。变得很难只是避开它们。

    「今天是看最远能走到哪，到了之后就回去对吗？」

    暗暗之牙的虎兽人萝拉小姐问道。

    「我是这么打算的。」

    「差不多得打倒哥布林了，不然今天之内一定没办法抵达山脚下。」

    「唔嗯～谬拉先生和凯文先生，你们觉得呢？」

    「我赞成萝拉的意见。很难继续回避下去了。」

    「是没错……但这样一来，今晚就变成要强行军喽？」

    「我知道。」

    「即使会变成那样大家也可以接受吗？」

    众人点点头。

    「元素精灵很紧张。代表前面有会让元素精灵紧张的东西。我们可能要小心一点。」

    那个让元素精灵们紧张的东西，当然是魔王哥布林国王。

    虽然有点挤，小咪和小鲁先在外出包里忍耐一下喔。

    「咪～」

    「嘎呜。」

    沛罗和撒拉轮流担任前方的斥候，假如哥布林数量不多，就让他们去偷袭。若是我也拿出步枪来用的话，更能杀得对方措手不及。

    「问你喔，尼洛。那个是什么？」

    大家都很感兴趣的样子，因此我向大家进行说明。

    「原来是空气技能喔……」

    「它厉害到我以为是AF（神器）呢。」

    「飞行距离也相当地远。」

    「你系在腰上的也是同样的东西吧？」

    「感觉空气技能持有者的时代要来了。」

    如果能那样就好了。虽然赶不上这次的战斗，但只要往后能推广出去，我相信会衍生出非常不同的战斗方式。

    就像日本的战国时代那样。我不知道那会是好事还是坏事。不能否认，我做出了跳脱出这个世界常识的武器。倘若人族的宿命是以后得和强大的魔王战斗，多少能派得上用场的武器将会变得不可或缺。因此我不后悔制作出这些枪。

    即使我不做，之后说不定也会有从日本等地来到这个世界的人做出来。知识作弊比的是谁速度快。尽管如此，我也没有想要成为武器商人。

    「咪～」

    在那之后，我们和哥布林交战了好几次，放弃笔直地向前进。我们变更成先往东边走，再沿着山峰往南移动的路线。

    话说回来，都没看到哥布林以外的怪物。其他怪物都跑哪里去了？它们离开哥布林的领地了吗？又或者是被赶出去了……？

    此刻，我和路先生他们爬上了可以一览山的西南边山脚的高耸树木，从高处往底下看过去。

    「喂喂……不会是真的吧……」

    「咪……」

    坐在路先生肩上的小咪被眼前的景象吓傻了。不只是他们，就连提姆先生和我都惊讶到说不出话来。

    我们眼前的光景，那根本不是村落。那毫无疑问是哥布林王国……哥布林之国。它们是怎么发展到那个程度的？一般来说必须得花上好几年的时间才能变成那样吧……？

    那里到底有多少哥布林在啊……？一万、十万？不对，或许已经超过这些数字了……

    道路错综复杂，最里面可以看到在建筑物中算是大型的建筑物。大型建筑物前方有整排疑似哥布林住家的建筑物，城墙也盖了三层。仔细一看，连护城河都有。喂喂，这不正是日本的城堡和城下町的翻版吗！？这是怎么回事？

    （插图013）

    「这下大事不妙……」

    「我打从心底觉得要是没看到就好了……」

    「咪～！」

    「小不点，怎么了吗？」

    小咪拍拍路先生的肩膀、望向远方。那里有什么吗？

    「喂，那不是迷宫的入口吗？」

    「好像是耶。」

    隐约能看见哥布林们正在一座像是凸起的小山丘的物体进进出出。

    「有很多哥布林进去里面呢。」

    「哥布林是在探索迷宫吗？」

    「咪～」

    这件事等下再说。先把目前所见记载到地图技能上。可以看到深处有座巨大的建筑物，但我愈看愈觉得那像座城堡，甚至连城堡基底的石墙、※曲轮、橹都有。是座看起来很坚固的城郭。（译注：曲轮用以分割区域，橹的用途多变，有t望、射击、储藏等功能。）

    这下糟糕了。当我这么想时，感受到一股令人背脊发凉的气息。与其说是感受到，更像是被人盯着……

    「我们撤退吧。」

    「你也感觉到了吗？」

    感觉到那股气息的人不只有我，小咪、路先生、提姆先生似乎也感觉到了。

    「是的，再说只靠我们不可能再更进一步了。先把这项情报带回去比较重要。」

    「咪～」

    我准备要爬下树时，发现底下已经和哥布林们打起来了。

    「动作快！增援要来了！」

    尽管我在心中惨叫，仍旧想办法爬下树参战。

    「尼洛！快跑！你没必要跟它们打！优莉！米兰达！你们跟他一起走！」

    我从路先生那接过小咪开始奔跑。小鲁躲进外出包，由米兰达小姐背在肩上带着它跑。我们在优莉小姐的带领下跑过原始的道路。

    后方仍传来打斗的声音。

    我们不知道跑了多久……我跑到精疲力竭，上气不接下气。优莉小姐和米兰达小姐也是。我喝了些矿泉水，然后把矿泉水传给优莉小姐。

    喝下矿泉水的优莉小姐露出惊讶的表情，她也把矿泉水传给下一个人，米兰达小姐也在喝一口后瞪大眼睛。

    「这个该不会……是那个吧？」

    「我不知道你说的那个是指哪个，但这是初级万能药兼初级回复药。」

    「噗──」

    米兰达小姐，这样很不卫生喔。不用担心，我不会跟你们收钱的。我也拿出小咪和小鲁的盘子，倒给它们喝。

    「咪～」

    「嘎呜。」

    「大家都没事吧？」

    「我们还没有弱到会被哥布林打败。」

    「击退追兵应该要花上一些时间，我们继续前进吧。」

    「不等他们没关系吗？」

    「他们都是追踪的专家，不会有问题的。」

    优莉小姐抱着小咪，米兰达小姐抱着小鲁往前走。

    我们好几次遇上和刚才不同群的其他哥布林，但都用我的枪、优莉小姐的弓、小鲁的魅惑眼击倒了。

    「我和小咪完全派不上用场？」

    「咪……」

    没办法，因为米兰达小姐负责回复，小咪则是负责帮忙加油。

    「小咪光是在这里就已经很够了。」

    「咪～」

    小咪大概是觉得很开心，它舔了舔优莉小姐的脸。好羡慕喔……

    我们慢慢地走，其他人也渐渐地跟上。太阳快要下山了，但我们不能停在这里。

    我拿出小咪饼干给大家吃。这个不但可以边走边吃，也有恢复体力的效果。

    「呼～好累喔。」

    「吉尔走太慢……谬拉则是太恋战了。」

    「我也没办法啊。」

    「抱歉……」

    剩下沛罗、撒拉、路先生还没到。老实说，不需要替这三人担心。如果要说会有什么问题，可能是有两大饥饿魔人在吧？

    「咪……」

第二卷 小咪，担心大家。

    太阳西下，天色完全暗了下来，但我们移动的速度没有减缓。我们正在安全范围的虫系怪物领地内，预计要走到巨树的树洞。

    尽管我被绊倒了好几次，仍被人架着双手在黑暗中行走。兽人们因为种族的关系，晚上的视力很好。至于矮人族和龙人族则是在晚上也能看得很清楚。

    因此在这群成员中，黑暗中看不到东西的只有精灵族和人族，可是精灵族好像可以透过元素精灵散发出的微光看见周遭，而小咪的周遭正好有很多元素精灵，所以相当地明亮。

    只有我和米兰达小姐呈现被人架住带着走的外星人状态。好无奈……

    对了，在先前的战斗中，我的灵魂容器成长了。可以学习的技能多了隐藏气息、望远、夜视、攀登。我突然想到之前灵魂容器成长时，我也是先保留着没选。也就是说，我最少可以学两个技能。由于还有先前保留的技能，我好犹豫啊～不过那种事等之后再来想吧。现在不是想那些的时候，我又忘记了……

    午夜过后我们终于回到今早出发的地点，所有人都疲惫不堪。一进到树洞，大家全都瘫坐在地。

    「唉……真是累死人了。」

    「来到这里，应该算是暂时安全了吧。」

    大家大概是总算感到安心了，开始说起话来。

    我铺上垫子也铺好毯子后，将小咪和小鲁从外出包里放出来。

    「咪～」

    「嘎呜。」

    我拿出猫罐头和矿泉水给小咪和小鲁，但小咪却用像在说「大家呢～？大家没关系吗～？」的表情看向我。小咪真是温柔。我告诉它大家不要紧，要它们先吃饱去睡。小咪和小鲁要是没有精神，大家反而会士气下降，所以得让小咪和小鲁维持在精神饱满的状态才行。

    我在大桶子里装入水，并弄成热水给大家。大家流了一身汗，肯定会想擦擦身体吧？然后，男性们又被赶出去了。其实她们真的可以不用在意。

    我在外面也把水装入桶子弄成热水擦身体。呼～好舒服喔。

    众人在简单吃完晚餐后就寝。现在时间也晚了，大家让我不用守夜。在天快要亮时，沛罗、撒拉、路先生终于回来了。

    「哎呀～真是服了它们，一直紧追不放。」

    「喵。」

    「尼洛～沛罗肚子饿了喵～」

    「我不是有给你水果干和饼干吗？」

    「那些是点心喵！不是正餐喵！」

    沛罗嘴上这么说，东西它倒是全部都吃光了的样子……

    执行调虎离山的沛罗他们代替我们被哥布林紧追不放，后来进入虫系怪物地盘时，虫系怪物开始攻击哥布林，两边一起战斗击退了哥布林。这可以理解为它们在帮我们吧？

    总之，我先让三人喝矿泉水，接着帮他们准备餐点。小咪和小鲁也醒了，它们不断磨蹭和舔了舔三人，给予他们鼓励。

    「咪～」

    「嘎呜。」

    为了让三人比较方便吃，我拿出了抓饭饭团。撒拉的份则是放在盘子上。

    「抓饭饭团最赞了喵！沛罗还想吃炸鸡喵。（偷瞄）」

    「喵。」

    「真好吃。」

    「知道了，炸鸡……」

    「好好吃喵。」

    虽然对正感到疲惫的路先生不好意思，但我们要出发了。沛罗和撒拉在猫化后让人抱着行进。女性们对此感到很高兴就是了。

    「我也好想变成猫咪喔……」

    不不，路先生，你是优秀的猫兽人喔，虽然脸长得很可爱。

    我们一路闪避着哥布林，回到第一天扎营的洞窟时，已经是中午过后了，这里是我们去过的地方，只要照着地图走，即可大幅缩短移动的时间。地图真是方便。

    我们在入口做好伪装、决定好轮流看守的顺序后，就先睡觉休息。我一直昏睡到被叫起来去轮班为止。

    我带着沛罗和撒拉来到洞窟入口换班看守。

    我摸着黑豹型态的撒拉，思考起关于技能的事。这次新增的有隐藏气息、望远、夜视、攀登这四个，另外还有虚伪、料理、商业才能、减轻痛苦、火、剑术、减轻恐惧、感知气息、毒耐性、体力UP这几项能够学习的技能。

    新增的攀登技能没有学的必要。望远感觉用得到，但有望远镜可以代替。夜视，晚上我想睡觉……隐藏气息，小咪没有，就算只有我有好像也没什么意义。

    减轻痛苦和减轻恐惧就如我之前所想，太危险了，所以驳回。毒耐性的话，我有耐性戒指，至于感知气息沛罗和撒拉都有。这样一来，只剩下火和体力UP？火技能感觉不好用，比起体力UP，身体强化更能全面地提升整体能力，所以可以不用。

    虚伪是让谎言容易被相信的技能，适合诈欺师。料理、商业才能就是字面上的意思，选商业才能或许不错。

    不过，我决定保留。之后说不定又会有更好的技能可以学，到时再来学吧。目前会的技能都还够用，也没有需要勉强学技能的状况。

    看守的时间结束，我接着去准备晚餐。今天可以用火，吃豪华一点吧。

    我烹煮了加入蔬菜的奶油炖菜，另外准备了事先处理好的鱼，并把鱼再加工一下。我用水技能让鱼的骨头变软。虽然有些弄失败了，但大致上算成功。再放进锅子里。

    我在另一个火源上烤肉。然后是白面包。大家看到都惊讶不已。

    白面包为什么会那么贵？小麦和黑麦相比，价格确实是比较高，但产量也不到非常少。我目前也在市场买过好几次面粉了。我听说要做成纯白的面粉很费工夫，是因为这样吗？还是说是因为酵母或制作的方式不同？我不是面包师傅，所以不太清楚这些。白面包本身虽然赢不了我在日本吃过的面包，但它的确比黑面包来得好吃。好想吃蓬松柔软又有弹性的面包喔……

    再来是鱼，尤其海鱼听说特别稀有，大家都高兴到不行。毕竟现场有很多猫系的人。我告诉他们连骨头都能吃后，大家都很讶异。

    不过，小咪还是喜欢猫罐头对吧？

    「咪～」

    ＊

    我们好不容易回到了白亚迷宫。

    这下暂时能放松了……我很想这么说，但不行。虽然才刚回去，但我立刻请第三骑士团的团长贝伦哈尔特先生准备房间和大张的纸。

    小咪它们想去找小堇。虽然我也想去，可是凡事还是有轻重缓急……

    我对照着地图技能，在一梅尔长的四方形纸张上描绘。这是个大工程。我画了两张一样的图，分别是这里用的，和要给公会会长的份，要给王妃殿下的等回到王都后再画即可。

    画完之后，我请贝伦哈尔特先生召集指挥官层级的人。步兵部队、佣兵部队，以及后续要来的第二骑士团还没到，因此没有太多人。尽管如此，仍有数名公会的人，以及数名猎人代表到场。

    我们这边则是请谬拉先生、凯文先生出席。

    我将地图摊在位于中间的桌上进行说明。我看得出来，每当我说明一个状况，大家的脸色就变得更差。哥布林王国的规模远远超乎预期，外加我们没有调查西边，所以处于没有情报的状态。大家会感到不安也是正常的。

    「那么多哥布林，这座要塞不可能挡得住。」

    「比起那件事，在距离这里不到半天路程的地方会有村落，这才是问题吧？」

    「没有可以通到敌人根据地的道路也是一个问题……」

    不论是骑士团还是公会，都相继提出了各种意见。关于未来的作战方面，不是我该参与的话题。这些应该是从事相关职业的人要去思考的事。

    「东边画有红线的地方是？」

    「那边是目前和哥布林对抗的虫系怪物的领地。我和虫系怪物的领袖谈过了，我们讲好在与哥布林抗战的期间，人和虫系怪物不彼此斗争。」

    「那种话怎么能信！」

    「高等怪物能听得懂人话。我之前也听说过哥布林将军会说人话。这有什么好奇怪的？」

    「那两件事不能相提并论！」

    骑士团的人真的是很固执耶……

    「但事实是在我们的同伴被哥布林袭击时，它们伸出了援手。在这次的调查中，我们有两天都在虫系怪物的地盘扎营，虽然有被监视，但都没有被袭击。它们也很努力想跟人合作不是吗？」

    谬拉先生，谢谢你帮忙补充。

    「虫系怪物要守护自己的地盘就已经分身乏术了。我想它们大概不会离开自己的地盘。对我们来说，也代表未来可以不用担心东边。可是，假如我们打倒任何一只地盘内的虫系怪物，这项协议便会告吹。」

    「「「……」」」

    「督军在吗？」

    「我在这。」

    「请在这次的战争规则上增加一个新的条文。在东边虫系怪物地盘内对哥布林以外的怪物出手的人，一律严惩。现在即刻发布。发布来源为宰相大人，请你尽快处理。」

    「可、可是……像这样过去没有前例的事情，我没办法轻易地……」

    「你明知道我是宰相大人底下的巡查使，却还要跟我说这些吗？」

    「唔……」

    「公会方面有问题吗？我明天会去跟瑟里昂会长说。」

    「……没有。」

    「那么，我要说的就是这些。其他还有什么事吗？」

    所有人面面相觑。

    「哥布林数量有超过十万这件事，是巡查使大人您亲眼看见的吗？」

    「我亲眼看到了。老实说，我都要怀疑自己的眼睛了。不懂它们是如何在这么短的时间内让数量增加这么多……」

    「我觉得很可能是哥布林国王诞生了……」

    「「「……」」」

    其实，就是这样没错，我只是用比较浅显易懂的方式在诱导他们而已。这样一来，他们多少也会比较紧张吧？希望第二骑士团赶快来，只有第三骑士团在实在令人担心。

    谈完之后我去找小堇，它难得做出撒娇的反应，不停地磨蹭我。难道说小堇感到寂寞了吗？我这么说道后，小堇立刻把头撇到一边……为了让它心情变好，我和沛罗一起细心地照顾它。小堇真是个傲娇呢。

    小咪从头到尾都慵～懒地趴在小堇的头上，大概是见到小堇让它安心不少吧。

    隔天早上，我请苍龙咆哮和暗暗之牙的人按照自己的步调回去，接着我就动身出发了。我会这么说的原因，是因为小堇现在太有干劲了……我没有自信能阻止它。我们一出城门，小堇便以旁若无人的气势猛冲。所以我就说很可怕了嘛。

    不到两小时的时间，我们已经抵达昆因特……我在市集附近找了家旅馆，并在照顾好小堇后前往猎人公会。

    猎人公会现在还很冷清，美猫母女菲露、帕露在柜台接受大姊姊们的疼爱，所以我让小咪它们也加入。

    「咪～」

    小咪和美猫母女打招呼，猫妈妈菲露和帕露舔了舔小咪。它们能好好相处是件好事。

    艾芭女士注意到了我，我请她帮我通知会长。

    「看来你按照预定平安回来了呢。其他人呢？」

    我告诉她我骑小堇先一步回来。

    「意思是状况很紧急吗……？」

    我要说的事确实是很重要，但小堇的部分算是另有原因。我说不出口单纯是因为小堇在发泄想奔跑的欲望……

    我有点心虚地在会长的桌上摊开地图做说明。

    「事情已经进展到那种程度了啊……和怪物对话的是你吗？」

    「是的，沛罗负责在中间沟通，但有确实传达彼此的意思。不过没办法联手战斗就是了。」

    「没关系，那样就够了。可以不用同时应付两个势力。」

    谈完之后，我和会长继续聊下去。

    「你之后的打算呢？」

    「我明天会回王都。」

    「帕米尔也前往王都了，你应该会在某个地方追过她吧。」

    「步兵部队和佣兵部队都还没抵达吧？第二骑士团也有要来，只是也还没到……」

    「是啊，希望他们快点来。」

    我离开会长室后，去赛库斯先生那吃午餐。好久没有什么都不想专心地吃饭了。

    大家～吃饭喽～

    「咪～」

    「吃饭喵～！」

    「喵。」「嘎呜。」

第二卷 小咪，在公共澡堂遇到大家。

    我来到了札尔加德先生的工房。

    札尔加德先生从刚才开始就不断发出喀锵喀锵的声音，正在替步枪装上类似望远镜的东西。

    「好了，我们出去吧。你把我放在那里的东西也拿来。」

    小咪，麻烦你收纳。

    「咪～」

    我跟在札尔加德先生的后面，走到了城镇边缘的城墙。

    「这里就不会受到风的影响了。」

    我请小咪把它刚才收进去的东西拿出来摆好。我在架设步枪的台子前方一百梅尔处，设置了大型的标靶。

    「装在步枪上的是望远镜。它可以伸缩，拉到最远是一百五十梅尔用，最近则是一百梅尔用。一百梅尔、一百五十梅尔的距离我先设定好了，在那之间的距离你先靠直觉尽量抓吧。」

    我将步枪固定在台子上，我从望远镜《瞄准镜》看出去，画面相当地模糊。

    「你可以透过面前的旋钮调整焦距。」

    我调整瞄准镜的焦距。我把步枪对准约放大了四或五倍？的靶心后，进行射击。

    咻！

    弹孔没有偏左或偏右，而是开在狙击位置上面的地方。

    「打到非常偏上的位置。」

    「我明白了，等我一下喔。」

    札尔加德喀锵喀锵地变更设定。

    「好了，你再射一发看看。」

    咻！

    这次打在略为低于瞄准位置的地方。大该差了一先恩吧？札尔加德先生再调整了一次。

    我再次射击，这次命中了正中央。

    「一百梅尔就以这个为基准。接下来是一百五十梅尔。」

    我将标靶往后退五十梅尔，伸展瞄准镜调整焦距进行射击。这次打在非常下面的地方。

    「会这样也是理所当然，我来调整。」

    我们调整了好几次，找到作为基准的位置。

    「这样应该就行了，回工房吧。」

    好～大家撤退喽～

    回到工房后，在札尔加德先生作业的期间，我们去后院晒太阳。野猫们也聚集了过来，我拿出小咪饼干给它们吃。大家和乐融融地吃了起来。只有沛罗吃到变成了仓鼠。

    札尔加德先生的作业结束后，他把我叫过去，于是我进去工房内。

    刚才只有圆形的瞄准镜，现在却附上了方形的外壳。似乎是在没有使用时用来保护镜片部分的装置。

    「不仅如此，这样它不仅可以在雨中使用，也有防水的功能。」

    原来如此，考虑得真周到。瞄准镜本身也可以从步枪上拆下来。

    「装上这个之后，命中精准度会大幅提升。但不要忘了精准度会受现场的天气和风向影响。假如下雨，子弹飞行距离会变短，雨停后的好天气，飞行距离则会变长。我把它设定成可以固定在一百梅尔和一百五十梅尔，但我也让它在解除固定后，能自由地调整距离。剩下的就靠你自己摸索了。」

    瞄准镜的钱是一百万勒托，预备弹膛和子弹是一百万勒托，由于我前面已经预付了订金一百万勒托，因此我将余款交给他。

    「这阵子有来订作枪的笨蛋呢，但我把他赶出去了。」

    有的猎人性子很急，我明明说过他们还不可以用枪……

    听说札尔加德先生有让那个人试用以前试作的成品，但对方根本无法操作。

    「不过就算现在没办法，他们以后一定也会练成的。到时我钱就赚不完了！哇哈哈哈！」

    请加油……疯子札尔加德先生。

    各位，回去喽～

    我回到公会，发现苍龙咆哮和暗暗之牙的成员们已经回来了。他们前往会长室报告委托已完成，顺道结算马钱等各项费用。

    听说会长很体贴地预约了赛库斯先生师父的店『旷野』，包场作为庆功宴的场地。他真的是很能干的男人呢。

    我先回到旅馆照顾小堇后，前往公共澡堂。好久没有洗澡了，所以我买了全包的服务。沛罗这回也要第一次挑战全包的服务。小咪、撒拉、小鲁通常都会被强行带到女澡堂去。

    哎呀？我走进公共澡堂，看到了苍龙咆哮和暗暗之牙的成员们。大家好像只是来洗澡的，他们不知道是不是因为看我买全包服务，因而产生了兴趣，大家后来也买了全包服务。

    「我从没想过全包服务会这么舒服。」

    「我之前都觉得怎么会有人愿意让人帮忙洗澡，看来是我错了。」

    「按摩很舒服吧，沛罗？」

    「沛罗觉得很痒喵，不过很舒服，会让人愈来愈想睡觉喵。」

    「我们之前不知道，真的是亏大了呢，凯文、提姆。」

    「我们也得让自己的心境更从容一些才是。」

    「是啊……」

    确实，要是不知道全包服务有多舒服，等于只享受了公共澡堂一半的乐趣。

    洗好澡出来，女澡堂传出了比平常还要多的嬉闹声。看来除了每次都会在的柜台阿姨加上女性顾客外，苍龙咆哮和暗暗之牙的女性成员们也都在里面。小咪坐在柜台阿姨膝上的特等席，对客人们露出工作用的笑容接客。撒拉和小鲁也努力地接待客人。大家都很勤劳呢。

    每个人都以各自的方式享受洗好澡的时光时，我和沛罗舔着把事先准备的果汁水冷冻后做成的冰棒。小鲁虎视眈眈地看着沛罗的冰棒、沛罗拼命死守住冰棒算是每次必有的桥段？

    好了，我们往『旷野』移动吧。

    庆功宴本身让我多少有点不安，但我很期待餐点。

    小咪，我们差不多该回去喽～

    「咪～」

    ＊

    『旷野』十分地热闹。

    我告诉苍龙咆哮和暗暗之牙的成员们，这间其实是猎人公会酒馆老板赛库斯先生的师父开的店后，他们都表示难怪会这么好吃。

    小咪和小鲁早早就吃完饭，任由大家摸摸它们。沛罗和撒拉还可以继续吃的样子。

    刚才瑟里昂会长也来了，现场变得更加热闹。

    「谬拉，你们之后有什么安排？」

    暗暗之牙的凯文先生向谬拉先生问道。我也很好奇。

    「苍龙咆哮今天之后会先暂时解散。」

    「你认真的吗？」

    「是啊，米兰达和优莉从今天起正式引退。」

    咦？我听说过米兰达小姐的事，但没想到优莉小姐也要引退……

    「我打算开一间治疗院，不过目前因为会长的委托，我会先当公会专属的治疗师。开治疗院的事等这场战争结束后再说。」

    「我在瑟里昂会长的推荐下，将会以王都公会收购主任助理的身分前往王都。毕竟在这场战争中没有我帮得上忙的地方……」

    原来如此，优莉小姐不但拥有鉴定技能，熟练度也很高，可以说是人尽其才。不过，如果是像优莉小姐那么厉害的弓箭手，我认为她即使留在这里也能帮上很大的忙。

    「原来是这样，我懂了，因为尼洛在王都对吧～？哎呀～好热情、好热情喔～」

    「莎、莎伊娜！你、你不要乱说！」

    嗯？为什么会提到我的名字？是希望我载她去王都吗？

    「咪……」

    怎、怎么了吗……小咪？你为什么又用遗憾的眼神看着我……甚至还叹气了……

    「尼洛还是小孩子喵。」

    「喵。」「嘎呜。」

    等、等一下！怎么连你们也这样……到底是怎么回事！

    「我们目前会以个人为单位来活动。与哥布林的战争也会是个人委托。」

    「是啊，比起接其他的委托，还是和哥布林对战更符合我的个性。」

    「我还在想要做什么～要不要去加入弓箭队呢？」

    「我也还在考虑～总之先稍微休息，顺便想想这件事喽。」

    在那之后，会长也加入了谈话，我们继续往下聊。

    「会长，下次让我见识一下你用土技能的样子吧？」

    「可以啊，你明天要去王都吧？」

    「我下次来时，再麻烦你了。」

    因为我要去王都，我问优莉小姐「我们明天出发，要我载你去吗？」她立刻脸红红地点点头。

    米兰达小姐和莎伊娜小姐似乎会帮她把行李装箱，之后帮她送到王都的猎人公会。我们约好明天的九钟在城门前集合，今天先到这边告一段落。真是一段愉快的时光。

    暂时没法再来光顾这间店，实在让人觉得非常可惜。

    （插图014）

    ＊

    隔天早上，我在出发前去工匠那拿沛罗的铠甲。

    「完成喽。」

    工匠教沛罗怎么穿上。黑色且带有光泽的铠甲搭配上红斗篷。沛罗穿起来都有点帅了呢。

    「好轻喵！」

    「它虽然轻但很坚固。用了士兵蚁的壳，再加上巨熊皮做的内衬。就算不小心被射中，箭也刺不进去喔。我还另外用多的素材做了头盔。」

    唔嗯～这与其说是头盔，更像是面具？类似「怪盗沛罗，登场！」的感觉？或者是超人喵霸王……？

    我拿出小咪的小镜子，让沛罗看看自己的样子。

    「哦～！太赞了喵～！」

    看来沛罗很喜欢。如果是我就会拒绝戴那个面具吧……

    「公主～！谢谢你喵～」

    「咪、咪……」

    沛罗难得地抱住小咪亲亲它，却被变回黑豹姿态的撒拉用前脚踩住，外加露出尖牙威吓。

    「呜呀～撒拉在做什么喵～？」

    小鲁接着用后脚踢了倒下的沛罗的脸，对它穷追猛打。可怜的沛罗。

    「咪……」

    小咪露出困扰的表情。小咪可以不用在意没关系喔。

    「大家都好冷淡喵……」

    打是情骂是爱啊，沛罗。你就这么想吧……

    我抵达和优莉小姐约好的城门，发现苍龙咆哮的其他成员也在那。

    「尼洛，优莉麻烦你喽。」

    「交给我吧。」

    「哎呀～受欢迎的男人说出来的话就是不一样呢。你这家伙～」

    路先生，请你不要再戳我的头了。骑小堇到王都花不了多久时间，我也没有要扎营的打算。

    「咪……」

    小咪，你为什么摇头？而且一副看起来很无奈的感觉……

    优莉小姐依依不舍地和大家拥抱道别。

    好了，我们出发吧。沛罗，请你猫化。小堇认识优莉小姐，所以我拜托它载她时，它也爽快地答应了。

    今天的目的地应该是塞斯托？其实到塞提莫也可以。

    「那么，大家后会有期。」

    「咪～」

    「再见喵～」

    「喵。」「嘎呜。」

    我们和苍龙咆哮的其他成员告别后，动身出发。我们一路挥手，直到看不见他们为止。

    我一如往常放任小堇自由奔跑。我手上虽然拿着缰绳，却没真正使用过。毕竟比起使用缰绳，直接说话比较快。

    「好、好快。」

    「请你抓紧喽。」

    「好的。」

    优莉小姐紧紧地抓住我，但我们之间隔着多余的沛罗。难得我和优莉小姐都没有穿铠甲……真是可惜了。

    「好闷热喔喵……」

    「咪……」

    ＊

    小咪一行人好不容易完成了王妃殿下的委托，准备回去王都。

    过程一波未平一波又起。唉，太无情了。说好的慢活呢？

    小咪等人前往的王都充斥着乱流，慢活的风吹到哪去了？

    「咪～？」

第二卷 后记

    好久不见喵。

    我是にゃんたろう喵。

    《神猫》第二集出版了喵。

    にゃんたろう是兼职作家，因此处于非常忙碌的状况，但我很努力喵！

    虽然牺牲了web版喵……不过我能引以为傲地说，多亏于此，我完成了很棒的故事喵。

    好了，在第二集中，小咪的伙伴增加，毛茸茸的小动物愈来愈多了喵。

    书籍版和web版相比，增加了其他角色，我预计让它往类似动作冒险剧的方向发展喵。

    web版光靠小咪的可爱就很足够了喵。

    另外，这次在动作冒险剧中，担任主要反派角色的魔王登场了。那是位大家都很熟悉的人喵。

    之后它底下的猴子、熊、狗也会出场喵。

    我没有把魔王视角的故事写在正文里，但我想把它写成短篇或外传喵。

    因为《神猫》的主轴是慢活喵。

    小咪和尼洛在第三集将会成立商会、开始赚钱喵。敬请期待喵。

    最后，我要感谢这次也画出可爱插画的岩崎美奈子大人，以及编辑部的所有人喵。

    那么，期待我们能够在第三集再相见喵！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)