★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<【修复】技能既然变成了万能作弊招式，干脆开间武器店吧>


第一卷 第一章 故事从我莫名被人丢包一事讲起

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：琉璃

    扫图：撸管娘

    录入：Yuan

    校对：kid

    修图：我脱裤子我凉快

    地下城──是个在地底下幅员辽阔的神秘空间。

    尽管是栖息著无数魔物的危险地带，众人依旧趋之若鹜地前往挑战。因为能从魔物身上采集到的贵重素材及深藏于此的宝藏，更加吸引人。

    以探索地下城赚钱维生的人被称作『冒险者』。数十年前，他们在世人眼中跟地痞流氓没什么两样，如今却成了一份名声不错的职业，甚至创立了公会这种组织。

    地下城里除了魔物外，还住著具有智慧的种族，人们称之为『魔族』。魔族的种类繁多，有的外表长得跟人类一样，有的则看起来像是怪物。

    不过并不是所有魔族都对人类友善。魔族中的王者──魔王当中，也有意图侵略地上领土者。因此有些人进入地下城，就是为了讨伐这些『恶魔王』。人们为表敬意，称呼他们为『勇者』。

    为求一己私利、基于好奇心而挑战地下城的冒险者。

    为了捍卫正义、追求荣誉感而挑战地下城的勇者。

    两者乍看之下道不同、不相为谋，实际上携手合作的情况并不少见。

    实不相瞒，我就是活生生的例子之一。

    我是个有著十五年经历的资深冒险者，现在受雇于某支勇者队伍中。

    我们要探索的地方是座名叫『奈落千年回廊』的A等级地下城。传闻中，此处封印著魔王，是十分险恶的地下城。

    若能在这里帮助勇者们达成耐四王的远大目标，想必也能大幅提升我在冒险者中的评价吧──

    「──喂！快起来！洛克！你这个三流冒险者！」

    「咳噗！」

    胸口突然被狠踹一脚，将我硬生生从熟睡中唤醒。

    我强压住反胃想吐的感觉，一抬头就看到勇者法尔康那张怒不可遏的脸。

    「咳！咳！……怎、怎么了吗？勇者大人……」

    「你还敢问我怎么了！你给我看看这个！」

    法尔康指向勇者队伍摆放行李的地方。

    那里怎么了吗……

    「……啊啊，粮食！我们的粮食被偷吃了！」

    「还不都是你这个没用的废物害的！我们的食物被魔物吃得连一半都不剩了！」

    就在我想站起身时，法尔康又毫不留情地一脚踢向我，将我整个人踢得翻过去。

    我连忙吐出吃进嘴里的沙子，想问清楚究竟是怎么回事。

    「请等一下，到底发生什么……」

    「结界石！那颗用来驱逐魔物的结界石！我不是跟你说过，睡前要把它放在营地中央吗！」

    「是啊，我记得放了……」

    「你放错地方了！就因为你放错地方，害我们的行李在结界外！」

    听他这么一说，我仔细看后，发现结界石真的从原本该摆放的位置滚到其他地方去了。

    「喂，茱莉亚！我们的粮食还剩多少！？」

    「就算我们省吃俭用，大概也撑不到完成任务后回到地面上……」

    「听到没，洛克！看你干的好事，你要怎么赔我们！」

    法尔康将矛头指向我，语气更加强烈；女剑士茱莉亚也以责备的目光瞪视著我。

    「你要是放得更偏，说不定我们有人早就被魔物吃了耶，你这没用的东西！」

    看他愈骂愈起劲，我实在不好意思打断他，但是他的说法有个严重的错误。

    「不对，我确实将结界石放在指定的地方。」

    「什么！？你还想找藉口吗？」

    「……你们看那里。」

    我指向结界石原本应该放置的位置。

    「营地中央有个用石头堆起的石座对吧。大家应该都知道，我在放结界石的地方都会堆出那样的石座吧。由此可见，结界石是在我放了之后被人移动的。」

    不是我把结界石放错地方，应该是有其他原因让它被移动了位置。

    「这么说来，我记得勇者大人您在半夜时曾说口渴，走到行李那边了吧。那时有踢到什么东西吗？」

    「什么？呃……我也记不太清楚了……好像有，又好像没有……」

    法尔康的声音愈来愈小声，看来他想起昨的事了。

    我将结界石放在正确位置后才去睡觉，法尔康大概是在那之后无意中踢飞了结界石，然后随意找个地方放回去吧。

    也就是说，害食物被魔物吃掉的元凶是他，我是无辜的。

    「真相大白，别把错往别人……」

    「麻痹术！」

    「咕啊！？」

    突然，一道会造成状态异常的魔法从背后袭来，我的全身顿时麻痹、无法动弹。

    向我发动魔法的人不是法尔康，而是队伍里的其他成员──一对双胞胎魔法使的其中一人。

    「烦死了，这件事是谁的错根本无所谓，重要的是我们接下来该怎么办啊。姊姊也是这么想的吧？」

    「呃……嗯……是啊……」

    一头白发的白魔法使是妹妹布兰，而黑发的黑魔法使则是姊姊诺伊尔。

    两人外表极为相像，性格却截然不同。布兰性格外向且心机重；诺伊尔则较为沉闷，容易被人牵著鼻子走。布兰的脾气就如现在这般急躁易怒，诺伊尔却完全不是这样。

    话虽如此，诺伊尔太没主见，反倒让人搞不懂她到底是好人还是坏人。

    「所～以～说～既然粮食不够，减少人数不就解决了吗？」

    「你这是、在说什……」

    「这样一来，谁该被丢下就不用说了吧？这位没用的三流冒险者先生？」

    我想出言反驳，无奈身体遭到魔法麻痹，只见她以鄙视的眼神看著我。

    而且更糟的是，法尔康和茱莉亚也都笑著表示赞成。

    「哦！这个主意很好，布兰！就这么办吧！」

    「嗯，如果少一个人，我们再省著点吃，粮食应该就够了吧。」

    「反正是个只会【修复】技能的打杂工，少了他也没差吧！」

    就在我遭麻痹术魔法困住的期间，法尔康等人快速整装、准备出发。

    「别说我对你不好，这东西就留给你吧，大叔。」

    话落，一把剑刃上满是伤痕的剑被扔到我的脚边。那把剑只是其他冒险者丢掉的破铜烂铁。

    勇者队伍就这样丢下动弹不得的我，四人继续探索迷宫。

    「呜、呜、呜哦哦哦……！」

    受困于麻痹术的效果，我想大叫也叫不出来。

    他们说得没错，我其实是个长年无法升级的E等级三流冒险者。虽说拥有十五年的资历，但这只代表我十五年都徘徊在冒险者底层。

    我会的『技能』只有【修复】，因此在公会里的评价永远都是垫底。

    这支勇者队伍之所以会雇用我，只是因为他们对公会提出的需求是「想要一个负责拿行李兼打杂的人，希望介绍那种死了也无所谓、价格便宜的冒险者」。

    他们雇用我的酬劳，甚至比租一匹马还要便宜不少。

    （插图007）

    打从一开始，我的价值就只跟载货用的驴子没什么两样。

    就算是这样……就算是这样！我为了这次挑战地下城，卯足了全力！

    因为我相信，若是成功协助勇者队伍进行探索，自己在冒险者公会的地位便能随之提升！

    没想到到头来，竟是为了替勇者犯的错收拾烂摊子，被独自丢下！？

    而且还是被丢弃在高难度地下城的正中央！未免太过分了啊！

    ◆◆◆

    「呼、呼……可恶……」

    麻痹术的效果终于解除，我无力地跌跪在石板地上。

    粮食和冒险者工具全被勇者他们拿走了。

    眼下能依靠的就只有我的【修复】技能，以及一把剑刃满是伤痕的破剑，这处境实在太过绝望。我在麻痹术解除前竟然没被魔物杀死，真的只能用『奇迹』两字来形容。

    「无论如何，我绝对不要死在这种鬼地方……！」

    我绝对不要死，也不要在这地下城里过著成天躲避魔物追杀的生活，然后就此度过余生。

    （当务之急，得先将这把剑【修复】好才行……铁粉袋没被他们带走，真的是不幸中的大幸啊……）

    我取下腰带上的小袋子，然后将之与刀刃受损的剑放在一起。袋子里装满了铁粉和铁片。

    「启动技能，开始【修复】！」

    魔力渐渐注入铁粉袋与剑中，随著袋子的重量慢慢减轻，剑刃上的伤痕逐渐愈合。

    我所使用的『技能』并非一般世人口中的技术或手工技巧。

    而是藉由消耗魔力来发动的一种特殊能力。

    就以我所拥有的【修复】技能来说，只要有充分的原料并花费一些时间，哪怕是伤痕累累的剑刃，我也能将之轻松地恢复成原样。

    「这样剑就没问题了……接下来得躲开比较强的魔物……」

    于是，我这场毫无希望可言的地下城逃脱剧正式开演。

    地下城的内部构造千奇百怪，甚至有人这么形容：上百座地下城能分出上百种生态。

    而我跟随的勇者队伍所挑战的『奈落千年回廊』，是座层层堆叠的巨大地下迷宫。一般称作迷宫型的地下城。

    老实说，这种阴暗又狭窄、让人感觉喘不过气的地下城，是我最不擅长应付的类型。

    只不过，这里并没阴暗到伸手不见五指的程度。地下城中自然生长著会发光的青苔，因此维持著如同深夜时分于房间点灯的明亮度。

    「肚子好饿……如果是丛林型地下城的话，就会有食物了……」

    我踩著有些蹒跚的步伐，朝地面上走著。

    自从被勇者等人丢下后，已经过了约莫半个月──我也不确定自己是否还保有正常的时间感，因此只能说出大概的时间──这段期间里我完全没有进食。我的粮食连同装备，都被他们拿走了。

    这里出没的魔物，主要都是骷髅怪、泥人这类无机物型，或是无形体的幽灵，根本没办法拿来当食物。话说回来，只是遇到骷髅怪倒也还好，要是遇到泥人或幽灵，我肯定连逃跑都来不及，很快就会被杀死。

    这里当然也有生物型的魔物，大多是外型长得像老鼠或蝙蝠的种类。

    偷吃勇者队伍粮食的就是它们。

    然而，那种魔物的身上都带有毒素，相当危险。除非透过布兰那种白魔法系的技能坊过，否则也不能作为食物。

    这也是『奈落千年回廊』被评为A等级地下城的原因之一。

    只要途中粮食匮乏，探索地下城的难度就会一口气提升好几倍。

    「……我没记错的话，死在这个地下城的人，好像有一半都是因为耐不住饥饿，吃了有剧毒的发光苔吧。哈哈……这可不是开玩笑的啊……」

    我俯视著横躺于眼前、已经化为白骨的尸体，不禁脸颊抽搐。

    尸体旁的墙壁上，发光苔明显比其他地方少。这个人八成是饿太久，吃了一堆发光苔后中毒死亡吧。他的尸块都被魔力分解、成为发光苔的养分，想必错不了。

    「人类能够忍受完全不进食的时间大约为期一个月……看来他折返的地方太远了……或许这家伙是个乐观主义者吧……」

    而且一个月的估计值，是在人类几乎没有行动的情况下所估算出来的极限。我为了逃出去，在地下城中不断走动，耐饿的期限肯定更短。

    话虽如此，我也不是整天都在走路。有时会躲起来以免被魔物发现，途中还不时停下来长时间歇息。毕竟不这样的话，我早在几天前就会耗尽体力了吧。

    幸运的是，这座迷宫里到处都有地下水渗出来。

    光是能解决补充水分的问题，我就已经谢天谢地了。没想到的是，这些地下水里竟然含有魔力。

    我曾听过一个传闻，那些住在边境的L士和贤者中，有人光靠喝下溶入丰沛魔力的水就活过好几十年。

    虽然我不清楚原理是什么，也不知道光是喝水有没有功效，但喝下含魔力的水，说不定能让我『撑得更久』。

    搞不好我现在还能走动，就是拜这些水所赐。

    「话说回来……当初走下来时明明只花了三天的时间……不过我会完全失去方向也无可厚非……」

    勇者和我不同，身怀许多技能，其中一项就是【地图制成】。

    这项技能可以在纸上映出周围的地形路线，轻易地解决在迷宫中迷路的难题，可说是迷宫杀手。

    或许正是因为如此，那位勇者才会被派来探索『奈落千年回廊』吧。

    「……得加快脚步才行。幸运一点，说不定能遇到其他冒险者队伍……」

    我从刚才就不断地自言自语，因为总觉得不这么做，自己迟早会疯掉。

    就在我跨过那具白骨、准备继续往前走的时候──

    ──锵啷。

    「糟了……！」

    我一个回身，全力挥出手中的剑。

    那具白骨竟然开始转变成骷髅怪，晃著身子想站起身。

    我先发制人地击碎头盖骨，白骨随即停止转化，变回动也不动的状态。

    对现在的我来说，群体活动的骷髅怪比较有威胁性，要摆平单一只骷髅怪不成问题。然而刚才情急之下我挥得太大力，剑砍到了迷宫壁，剑尖立刻应声断裂。

    「……可恶。在没有原料的情况下过度【修复】，剑身变得脆弱了吗…………简直就像饥饿的克拉肯啃食自己的脚……」

    我几乎每天都要【修复】受损的剑刃，因此铁粉袋早就空无一物了。

    就算没有铁粉或铁片，依旧可以进行【修复】，但是这样一来其他部分──以剑来说，就是剑身没有受损的部分会被当作修补用的原料。

    在这种情况下不断【修复】，剑身就会变得愈来愈薄且脆弱，最后落得像现在这样的下场。

    「为什么我会沦落到这般田地……可恶、可恶！」

    我烦躁到负面情绪猛然爆发，使出全力对断裂的剑施展【修复】技能。

    下一瞬间，剑身粉碎成细小的铁块、散落一地。

    「……咦？」

    该不会失败了吧！？我连忙再次施展【修复】技能。这一次，彷佛什么事都没发生般，细小的铁块正常地恢复成剑的形状。

    「吓死我了……刚刚到底是怎么回事？」

    我从惊吓中回过神来后，这才冷静地分析起方才发生的现象。

    「话说回来，我好像曾经在哪里听过……有人用【修复】技能把要修复的东西和原料瞬间分解，再混合变回原本的模样……」

    如果是这样的话……我脑中突然浮现一个想法，转头看向迷宫壁。

    我伸出双手摸著墙壁，然后像刚才一样注入【修复】技能的魔力。

    ────轰隆隆隆隆！

    迷宫壁发出巨响、随之崩塌。

    墙壁上随即出现足以让人通过的洞。

    「……哈哈哈！」

    我忍不住大笑出声。

    「这个连勇者都束手无策的迷宫壁！竟然就这样被我打破了！」

    众所皆知，地下城内的迷宫壁极难破坏。

    低等级地下城的迷宫壁或许勉强可以毁坏，但是高等级地下城的迷宫壁强度就非同小可，连一个小洞都难以凿穿。

    更别说这座『奈落千年回廊』，勇者就算用尽全力使出一模也伤不了迷宫壁分毫。

    「……我不是在做梦吧。我的技能居然把迷宫壁……打破了……！」

    这件事实在太不寻常了，我这十五年的冒险者生涯中还没听过这种事。

    我压抑不住自己激动的心情，将手伸向粉碎的墙壁残骸确认触感。

    「哈哈哈！原来如此！这不是石头，感觉像是金属啊！只是看起来像石头，难怪会这么坚硬！」

    在发光苔的微光下，只见残骸散发著一闪一闪的光辉，宛如纯银粉末。虽然不知道是什么种类的金属，但其发出的光芒耀眼夺目。

    就在一开始的兴奋感渐渐平复后，我的脑中突然想到一个新点子。

    「……等一下。虽然不知道怎么回事，但是我的【修复】技能的能力似乎提升了……说不定还增加了其他用途……？」

    我并不是指这种破墙力量可以施展至其他地方。

    我当然明白这股力量具有强大的威力。

    我想到的是，这个能力或许能用在其他方面。

    以一般常识判断，藉由【修复】技能来破坏物体根本就是不可能的事。

    这是因为我被逼到极限的关系吗？还是因为长时间待在这座充满许多未知谜团的迷宫里，不知不觉间受到影响了？

    现在思考这些也没用，何况就算绞尽脑汁，大概也是毫无头绪。

    重点是，我现在有办法达成『破坏物体』这件原本『不可能的事』。

    既然如此，我或许还能做到其他『不可能的事』。

    「……我想值得一试。现在不使出所有本领，怎么能在这里活下去。首先……」

    我把反覆【修复】到变薄的铁剑插入方才分解成瓦砾堆的墙壁残骸中。

    「启动技能，开始【修复】！」

    【修复】技能没办法无中生有──必须以某种原料弥补缺失的部分。

    然而，不是什么东西都能拿来作为修补原料，至少得用和欲【修复】部分相同物质的东西才行。例如铁剑刃上的伤痕不能用铜修补。

    （既然这件『不可能的事』都办得到……那么使用连勇者都破坏不了的迷宫壁来【修复】剑的话……）

    这把剑肯定能变成超强大的武器。

    我满怀期待地持续发动技能，感觉和不用原料进行【修复】时完全不同。

    这是只有身怀【修复】技能者才懂的感觉，难以向一般人解释清楚。

    不久后，在我的技能运作下，寻常铁剑与迷宫壁形成了合金。

    「完成了……吗？应该成功了吧。」

    剑身散发的光辉与【修复】之前截然不同。

    我找了一下有什么东西能拿来试剑，最后注意到险些变成骷髅怪的尸体原本拿著的长剑。一般来说铁剑不可能斩断铁剑，而且我也不具相关的战斗技能，所以绝对不可能做到这种事。

    但是，我觉得现在的自己办得到。

    「喝！」

    于是我挥剑砍向倚墙而立的长剑。

    剑刃砍进长剑剑身的一半左右，而且丝毫没有受损。

    我这个完全不会用剑的人挥出的剑都能有这般成果。

    要是由会使剑的剑士来挥的话，造成的威力光想像就让我兴奋得颤抖。

    「这样看来……感觉我能活下来了……！」

    原本消耗殆尽的干劲，如今源源不绝地涌现。

    若说方才斗志全消的我犹如风中残烛，现在的我就宛如直达天际的火柱。

    我穿过被打破的墙壁，然后将洞口【修复】。

    当然，我不忘将墙壁残骸收到于迷宫中捡到的小袋子里。

    「没必要都开出这种大洞，光是凿出小洞来确认对面情况，就很有用了……」

    于是我靠著新觉醒的【修复】技能，向逃出地下城之路迈进。

    我将新的能力分别叫做【分解】与【合成】。这世上或许存在效果相似的技能，但是能用【修复】技能实现这种效果的人肯定只有我吧。

    我不是那种自我感觉良好、会高估自己的人。

    本来根本不可能像这样充满自信。

    「对了，这种事办得到吗？」

    我突然冒出一个想法，于是将魔力注入发光苔中，试图将之【分解】，结果毫无反应。

    「奇怪？对了……生物好像会抵抗魔力，所以【分解】才会没有反应吗？我再多出点力试看看，结果会怎样呢……？」

    我集中精神注入魔力后，发光苔总算【分解】成粉末状了。

    「嗯……效率真差呢。光是青苔就这么难【分解】，动物的话可能更困难。不过【修复】本就对生物不起作用，难以【分解】生物倒也不意外。」

    先不管这些了。我拿起不久前捡到的小刀，将其和发光苔粉末【合成】，成功做出一把刀身会发光的小刀型照明装置。

    我并非特地选择小刀作为材料，只是手边刚好有罢了。

    不知道打破第几面墙壁后，眼前终于出现我期待已久的东西。

    「有了！是楼梯！」

    我兴奋到忘记饥饿感，冲上狭窄的楼梯，好几次险些跌倒。

    楼梯前方有光，但不晓得是地下城外的光线，还是上方楼层比较明亮的关系。不过无论光源为何，我要做的事情都一样。

    我用尽全力冲进光芒中──来到一座阳光普照的森林。

    「呼……呼呼呼……太好了！我成功逃出来了！」

    我闻著泥土与树木的味道，沐浴在从发光苔感受不到的温暖阳光下。

    所有事物都疗愈著我本已自暴自弃的心灵。

    我跑出来的楼梯出口，是开在大树树根下的洞口。

    并非我和勇者队伍进入地下城时走的入口，不过这不重要。

    无论如何，都改变不了我已经逃离迷宫的事实。

    或许是逃出生天的喜悦让我的心情放松下来，刚才遗忘的饥饿感顿时一口气涌现。

    「唔，要是再不吃点什么，感觉我真的要死了……既然是森林，应该有树木的果实或水果吧……有了！」

    我从附近的树上摘下一赖成熟的果实，往嘴里塞。

    就在我要一口咬下之际，脑中突然响起强烈的危险警讯。

    「……！不行，这里面已经腐烂了！……奇怪，我怎么会知道这种事……？」

    这水果外表看起来香甜美味，我却顿失胃口。

    我也不晓得自己从何判断这颗水果对身体有害，总之它就是让我感到不舒服。

    我还没想通这个疑问，就突然听到附近传来一阵尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我已经时隔半个月没听过人类的声音了。那道犹如裂帛的惨叫，似乎是女孩子发出来的。

    「……嗯！？这附近有人！」

    我直觉地向声音传来的方向跑去。

    坦白说，连我自己都搞不懂跑过去是要救发出惨叫的人，还是向对方求助？

    （不对！我是不是应该逃跑比较好？）

    脑中瞬间闪过这个想法，但我马上就打消念头了。

    我虽然成功逃出地下城，但完全不知道附近哪里有村庄。

    若是我活著走出迷宫，却反而在外面的森林遇难身亡，绝对是最恶劣的笑话。

    因此现在找个知道村庄位置的人同行，才是最明智的选择。

    「有了！在那里……！」

    我在森林里一处宽敞空地中看到两名少女。

    个子娇小的女孩身穿一袭朴素长袍，看起来不是冒险者，倒像是在森林迷路的村庄姑娘。

    另一名黑发少女则穿著一身款式罕见的轻铠甲，下半身是裤管大、看似裙子的红色裤装，长发于脑后束成马尾。我记得那件裤装是东方一种名叫「F」的服饰吧。仔细一看，她身上穿的轻铠甲也采用了东方风格的盔甲板。

    「希尔薇娅，你快逃！」

    「可、可是我怎么能丢下樱……！」

    名叫樱的黑发少女一边掩护名为希尔薇娅的少女，一边压制著眼前的敌人。而那名敌人是在所有冒险者眼中都相当罕见的有翼怪物──

    （真的假的！地下城外竟然有龙！？）

    看到这一幕，我真佩服自己没有当场大叫出声。

    换作是我碰上这头怪物，肯定眨眼间就被吃得连骨头都不剩，绝对躲不过死亡的命运。

    而且眼前的龙并非前脚化作翅膀的亚种飞龙。

    是有著完整四肢和翅膀、名符其实的龙。

    我因意料之外的发展震惊的同时，再次望向名叫樱的少女。相较于一脸惊恐害怕的希尔薇娅，樱流露出坚定不移的战意。只不过，总觉得她的样子有些不对劲。

    （……啊！她在干嘛啊！她不是已经身受重伤了吗！）

    只见樱的侧腹不断渗出大量鲜血，手持的单刃剑甚至已经拦腰折断。

    原来如此，我刚才听到的惨叫声，应该就是樱受伤时希尔薇娅发出的惊叫声吧。

    「希尔薇娅！你一定要活著回去！赶快逃啊！」

    「樱……对不起！」

    哭得泪流满面的希尔薇娅朝我所在的方向跑来。

    我与她错身而过，迈步向樱跑去。

    「咦……！？」

    「唔哦哦哦哦哦！」

    我撑著疲累不堪的身躯，用尽全力将那把与发光苔【合成】的小刀扔向眼前的龙。

    小刀于半空中转了几圈，然后咚地一声敲到龙的额头，被弹飞到森林中。

    完全没有对龙造成任何伤害。不过，这样就够了。

    龙的注意力被敲到额头的发光物吸引，视线从樱的身上移开。

    我趁机将长剑丢向樱的附近。

    可以的话，我希望帅气地将剑刺进地面，可惜我力气不够，剑就这样滚落于地。

    「那边的武士！你听得到吗？用那把剑！」

    「……！感激不尽！」

    龙很快就对发光的小刀失去兴趣，再次朝樱张开血盆大口，准备将她吞吃入腹。

    然而，樱迅速捡起地上的剑，以迅雷不及掩耳之势砍断其双脚及喉咙。

    （插图008）

    龙头重重地倾颓倒下，它就这样一动也不动地瘫倒在地。

    事情仅发生于一瞬间。

    那头龙想必也没意识到自己被杀了。

    「太好了！」

    我不由得欢呼出声。

    那把剑比我所想还要锋利，没想到竟能从正面给予龙致命一摹

    「呼、呼……感谢、您出手相助、托您的福……才能……」

    樱想走到我和希尔薇娅身边，但是走到一半便气力用尽，整个人倒了下去。

    「啊啊！樱！」

    「喂，你没事吧？」

    我和希尔薇娅连忙跑到樱身边，查看起她侧腹上的伤势。

    「糟了，这可能是致命伤……！」

    在我十五年的冒险者生涯中，看过无数次身负重伤的人。

    多年来的经验告诉我，樱的伤势不用『技能』治疗的话，恐怕会危及生命。

    「你们有治疗系的技能吗？」

    希尔薇娅哭著摇头。

    看样子，她们连药水等道具都用光了吧。

    「你、你呢……你有没有什么……」

    「抱歉，我也束手无策了。我会的技能只有【修复】，那对人类无效──」

    等一下，真的不行吗？

    我的脑子忽然清醒，自问自答起来。

    【修复】技能无法治疗生物的伤势，这是任谁都知道的常识。

    但是，真的如此吗？

    现在的我说不定能拯救眼前濒死的少女──

    这并非毫无根据的自信。

    我有确切的理由敢说：要救活她绝不是不可能的事。

    「这值得一试……对吧……！」

    看著眼前身受致命伤、横躺于地的女武士，我迅速判断现状并思考著。

    她受伤的部位在侧腹，应该是被龙爪抓伤的，由于当下无暇做应急处置，只能任由伤口不停流血。

    而我和希尔薇娅都没有能治疗的用具或技能。

    （冷静点……想想在迷宫里做过的事……一定有什么能派上用场的……）

    我在迷宫里刚学会【分解】，虽然效率不高，但至少能【分解】发光苔。

    发光苔无疑是生物，而技能确实将之【分解】了。

    先假设【分解】为【修复】技能中独立而出的部分能力。

    原本的【修复】步骤是先藉由魔力【分解】修复对象及素材，接著【合成】必要的部分，最后【修复】成原样──

    整个【修复】程序一瞬间就能完成。

    而我假设【分解】是整段程序于中途停止在某个阶段。

    若这个假设正确，既然【修复】无法对生物有效，那么理应无法【分解】生物才对。

    然而事实并非如此，我确实【分解】了身为生物的发光苔。

    到底是我预想有误，还是这项技能足以将不可能化为可能──

    「只能赌看看了。要是失败，你不会恨我吧？」

    「我绝不会……恨你的…………一切就、拜托你了……」

    樱以虚弱的声音回答。既然取得本人同意，接下来就是试试看了。

    可能性之一：【修复】技能完全无效，樱仍旧会因出血过多而死。

    可能性之二：【修复】技能只成功到第一阶段，樱会因侧腹被【分解】而死。

    可能性之三：【修复】技能发挥出乎预料的效果，但樱还是死了。

    可能性之四：【修复】技能对人体产生理想中的作用，伤口完全复原。

    这赌注或许可笑，但是放著樱不管，她肯定会死。

    既然如此，与其什么都不做、事后才后悔，还不如做了再来后悔。

    我把手放在樱的侧腹上，将体内残存的魔力尽数灌注于她的身体。

    「启动技能！开始【修复】！」

    满溢而出的魔力光辉遮蔽视野。

    勉强挤出全力的情况下，我感到一阵晕眩，意识逐渐模糊。

    指尖上的感觉渐渐消失，我不确定樱的伤口是否愈合。

    希尔薇娅在一旁不断呼唤著樱，如今我就连她的声音都快听不到了。

    （不行……再撑久一点……！）

    十五年来，我看过许多受重伤的冒险者。

    他们总会撑著最后一口气，感叹地说「我还不想死」，但最后还是断气了。我只能眼睁睁地看著伙伴们离去，什么都没办法为他们做。

    我身为一个没用的三流冒险者，根本无能为力。

    只能感到不甘心、痛苦、窝囊。我不想再体会这种心情了。

    （所以，至少现在──！）

    视野突然变得一片空白，五感顿失。

    我将所有魔力注入樱体内的下一刻，意识随之中断。

第一卷 第二章 欢迎来到白狼武器店

    我清醒过来时，发现自己躺在一间陌生旅店的床上。

    「…………」

    以体内魔力的恢复情况判断，樱与龙的那战过后，我应该沉睡了不到半天的时间。

    我完全不想起床。不管是精神还是肉体，我都已在这段时间消磨殆尽了。而且最重要的是，这张床舒服得宛如天堂，实在太棒了。

    这张床或许跟一般旅店的床没什么两样，但是跟前阵子在迷宫中只能躺硬地板睡觉的日子相比，简直柔软温暖到让人不禁落泪。

    对现在的我来说，这就是世界上最舒服的床。

    就在我打算再睡一下的时候，一名没见过的少女突然进到房里。

    「啊！太好了，您醒啦！」

    修正，是有见过的少女才对。来者正是不久前遭龙袭牡钠渲幸幻少女──希尔薇娅。

    她留著一头及肩的整齐短发，发色是犹如麦穗的浅褐色，身穿方便行动的旅店服务生装扮，年龄看起来约莫十五岁，大概只有我一半的岁数吧。

    「……这里是、哪里？」

    「是我家……啊，是一间名叫春之若叶亭的旅店。」

    「是你把我带到这里来的吗……很抱歉，我没有钱，我马上就离开。」

    「不用！您不用付钱！您可是我们的救命恩人啊！」

    希尔薇娅一脸慌张，双手在胸前挥舞著。

    啊啊，原来如此。在希尔薇娅她们的眼中，我就像是救命恩人啊。

    「……我没你们想的那么伟大。我当时只是想武士若是死了，接下来就轮到我，所以才借出武器罢了。」

    「就算是那样，也不改您是我们救命恩人的事实。我的奶奶说过：重点不是『为什么这么做』，而是『做了什么』才对。」

    「哪怕动机不纯，只要做的是好事就好吗……你奶奶说的话还真有道理。」

    我半是基于礼貌地附和道，希尔薇娅闻言却露出得意的笑客。

    真是个纯真朴实的孩子呢，和勇者队伍里的女剑士、白魔法使完全不同。

    至于黑魔法使……现在回想起来，我还是搞不懂她究竟是个怎样的人。

    我也不打算逞强耍帅，既然她都说这是回礼了，我就心怀感激地接受吧。毕竟我的身心都疲累到濒临极限了。

    「对了……那名叫樱的武士呢？她还活著吧？」

    「她没事。托您的福，她已经完全康复了。」

    希尔薇娅激动地握紧双拳。

    那真是太好了。我不禁暗自替她感到高兴。虽然和她们互不相识，但是自己出手相救的人若是死了，我依旧会感到内疚。

    「大叔，您该不会是很厉害的治疗师吧？」

    「大……！唉，也对啦……」

    我的心被她满怀敬意的一句话狠狠地刺了一刀。

    不过，她会这么称呼我也无可厚非。

    我这两个礼拜什么都没吃，整张脸憔悴不少。而且我后来就不打理仪容了，完全放任头发和胡子自由生长。

    难怪会被人误以为岁数不小。

    ……嗯，一定是这样没错。

    但我还是希望她不要以为我是『大叔』的年纪啊。

    「我只是个不足为道的三流冒险者，一直徘徊在E等级。我记得不久前跟你说过，我会用的技能只有【修复】而己。」

    「嗯，不过我记得【修复】技能……」

    这时，我的肚子发出响亮的咕噜声，像是在为空腹抗议著。

    一想起自己还饿著肚子，我顿时感到无力说话了。

    「……感觉快死了。」

    「啊啊！您肚子饿了吗！？」

    「我半个月以来、都只有、喝水……」

    「什么！我这就去拿吃的过来！」

    希尔薇娅没有关上房门，直接冲了出去。

    接著，稍远处传来了她的说话声。语调和方才跟我说话时截然不同。

    「妈！快拿点吃的给我！……什么？讨厌！才不是啦！就说不是我要吃的了！」

    听到这种毫不客气、只会对亲近之人说的语气，让我不禁想起老家的父母。

    我当上冒险者后过了十五年，却一次都没有回去故乡。当时我不顾父母反对离家出走后，就不曾回过家了。

    记得老爸还气得大声咆哮，说「你要当冒险者，简直是痴人说梦」。

    那时的我用尽全力反驳，到头来却落得这种下场。

    妈妈对我说过「随时都可以回家」。

    然而事到如今，我根本没脸回去。我的脸皮还没厚到不知羞耻的程度。

    （接下来……该怎么办呢……）

    我不打算回老家。

    但是，若问我要不要继续当冒险者，我也无法马上给出肯定的答案。

    我在狭小阴暗的迷宫里度过了两个礼拜，终日置身险境的同时，还必须忍受著饥渴、孤独所带来的痛苦。

    那是我这辈子都无法遗忘的恶梦。思及此，我就犹豫起是否要继续从事冒险者这个行业。

    「让您久等了！」

    就在我茫然地思索著将来时，希尔薇娅以滑垒之势冲回房间。

    「只有麦片粥喔。我妈说长时间没吃东西的话，第一餐吃这样比较好。」

    「……谢谢。」

    长时间没进食后突然暴饮暴食，可能因此致死。虽然我不知道详细原因，但曾亲眼目睹别人猝死的画面。

    「…………」

    简单无味的麦片粥温暖著我的胃。这是我生平第一次觉得麦片粥这么好吃，好吃到让我忘了希尔薇娅还在一旁看著，默默地填饱肚子。

    「话说回来，我那时候真的吓了一跳呢。没想到会有人从地下城的最底层跑出来救我们……」

    「……地下城的最底层？那里不是地下城入口吗？」

    「是底层吧？因为那里是第五层啊。」

    「什么？」

    「咦？」

    我们显然牛头不对马嘴。

    我记得自己从迷宫逃出来后，马上就遇到希尔薇娅她们，那里怎么可能是地下城的最底层。但是，希尔薇娅的样子看起来也不像在开玩笑。

    「……不好意思，虽然这么问可能有点奇怪，请问我们相遇的那座地下城叫做什么名字？」

    「是E等级的地下城『日时计之森』哦？你看墙壁上挂著的那幅画。」

    希尔薇娅指著装饰于墙面上的画。

    画框中是一张简略的地下城图。

    图画的左半边画了一个五层圆形图，应该是从地下城上方往下看所描绘出来的。

    图画的右半边则是斜面、呈阶梯状的倒梯形，似乎是地下城的剖面图。

    地下城整体看起来是一个碗状，就像是座圆形剧场。

    「啊啊……原来如此。那是开放型的地下城啊。」

    所谓的开放型，是以地下城的形状来分类的一种类型。

    一般的地下城除了出入口外，其他地方都与外界隔绝；而开放型地下城则并非如此。简单来说，开放型地下城的内部与户外空气流通，会直接受到太阳照射，是种『露天式』的构造。

    换言之，我那时爬上楼梯后到达的森林并不是在地面，而是另一座地下城的最底层空旷处。

    （也就是说，『奈落千年回廊』和『日时计之森』经由那座楼梯相通。两座地下城竟然在地底相连，这世界还真是无奇不有。）

    我还以为以自己长年的冒险者资历，对冒险者业界和地下城都t解得相当透彻了，看来还有很多我不知道的事情啊。

    在这世上，像我这种小人物不知情的事应该不少。

    「我们是为了采奶奶的药要用的药草，才到那边去的。」

    「采药草？可是你们这种一般人跑到地下城去，不管怎么想都太危险了。难道没有人阻止你们吗？」

    一听到我这么说，希尔薇娅一脸不服气地反驳：

    「『日时计之森』是在去年才刚被评定为地下城，我们从以前就常去那里采野草或药草喔。」

    「唔……毕竟开放型地下城很难察觉其实是地下城吗？」

    王宫对地下城的评定基准主要有两项。

    其一是该地有以魔物为主的生态体系。

    其二是该地和周遭土地相较之下，地势相对较低。

    因此即使是像『日时计之森』这种露天碗状的地形，也完全符合地下城的条件。

    「但是既然那里被评定为地下城，就表示会有魔物出没吧？现在不是连龙都出现了吗……」

    「我怎么知道会出现那种怪物啊！公会屋的危险情报里也没有提到这件事呀！」

    听到希尔薇娅这番激动的反驳，我惊讶得瞪大眼睛。

    这理由完全超乎我的预料。

    「……连公会屋都不知道那里有只大怪兽？」

    「我是说真的！我跟公会的人通报这件事时，他们还吓了一大跳呢！」

    冒险者公会在各地设有大大小小的办事处，规模和形式随地方各有不同，有的和旅店或酒吧合并经营，也有的盖成独栋。

    这些办事处中，比较重要且规模较大的被称为『公会分部』。

    而城镇或乡村中的地方性办事处则叫『公会屋』。

    各办事处的主要工作，就是负责与冒险者交h附近居民委托的事务，或是将冒险者在地下城取得的素材换成现金。

    但是办事处的职务不仅于此。他们还会负责告知附近居民冒险者所提供的各种情报，这也是冒险者公会办事处的重要职务之一。

    相对地，城镇或村子会支付办事处情报费用，这即是地方的公会屋相当重要的稳定收入来源。

    正因如此，很难想到公会屋会疏忽这种危险情报。

    「既然连公会都不知情，那也不能怪你了。抱歉，用责备的口气对你说话。」

    「您不用放在心上，我知道您是因为关心我们。不过说真的，那里平常确实只有像小动物的魔物出现。」

    尽管通称魔物，但种类各式各样。有像龙或芬里尔狼那样强大凶悍的猛兽，也有弱小到会被一般野狼猎食的魔物。

    有的弱小魔物在让专家鉴定前，甚至会被人误以为是普通动物。这种事时有所闻。

    「对了，大叔……呃，可以请问您的名字吗？我叫希尔薇娅，春之若叶亭的希尔薇娅。」

    「……洛克，白狼之森的洛克。」

    我们这些平民和贵族不同，没有『家名』。

    因此在自己家乡时，大多用名字称呼对方，或是以「某某人的儿子」、「你」来代称。

    若是在外地，一般就会像我和希尔薇娅自我介绍时那样，在名字前加上出身地或自家店名。

    以希尔薇娅举例，在外地时，她应该就会以『日时计之森的希尔薇娅』来自称吧。

    「洛克先生您怎么会在地下城里……嗯？睡著了……」

    刚吃完麦片粥，我就躺到床上、闭上了眼睛。

    虽然对希尔薇娅很不好意思，但我实在撑不下去了。

    身体本能地迅速进入休眠状态。

    我在陷入沉睡之际，听到希尔薇娅以轻柔的声音说：

    「谢谢您，洛克先生。」

    ◆◆◆

    隔天一早，我吃完早餐后，就到春之若叶亭的大浴场把身子洗乾净。

    这半个月的地下城求生日子里，一开始我还会记得用涌出的地下水来擦拭身体，但是到后来就没余力去管身体脏不脏了。

    这种情况下我还一直躺在人家床上的话，真的会惹人嫌吧。

    「不过这旅店还真棒……就连在都市，都很少旅店附设这么大的浴场。而且竟然一大早就备好热水，这样有再多木柴都不够用吧……」

    如今偌大的浴场只有我一个人使用，看来当地人没有泡晨澡的习惯。

    我在心里感到惊讶与不可思议的同时，手也没闲著。我拿起肥皂，将自己从头到脚清洗乾净，接著把胡子剃光，最后用小刀一把将头发削短。

    与其说是洗澡，感觉更像是大扫除。

    「呼！舒服多了。」

    洗完后，我打从心底感到整个人神清气爽，接著将全身浸到浴池中。

    我的声音和水声，在这以木材与石材建造而成的大浴场中形成回音。

    「……感觉我好像瘦了不少。虽然我对减肥没什么兴趣啊。」

    我仔细观察起自己的身体。这半个月以来，我什么都没吃，又在迷宫里游荡，身上的脂肪大幅削减，搞不好连肌肉都减少不少。

    「我这样子与其说是『变l』，不如说是『变得憔悴』啊。唉……体重不健康地下滑真让人讨厌。」

    我自嘲地开著玩笑，同时掬起水泼在手臂上，捶了捶臂膀。

    我这独自碎碎念的坏习惯好像改不了了。孤独地于迷宫流浪的日子，留下了这个后遗症。如果这毛病也能【修复】就好了。

    泡完澡后我走出大浴场，悠哉地往餐厅的方向走去，结果恰巧碰到正在工作的希尔薇娅。

    「请问……啊！」

    一时间我还在想她怎么一脸错愕，于是赶紧随手整理了一下自己的浏海，她这才对我露出那张可爱的招牌笑容。

    看来是因为我剪了这头清爽的短发，她一时之间认不出来。

    「洛克先生，早安呀！热水的温度还可以吗？」

    「很棒喔！不过，用那么多柴火没问题吗？」

    「嗯？啊，您误会了。那不是用柴火烧出来的热水，我们只是冷却天然涌出的泉水喔。这可是我们格林霍洛镇最引以为傲的东西呢。」

    「啊啊，原来如此，也就是温泉对吧？难怪有这么多热水。」

    听了希尔薇娅的话，我终于明白了。

    如果是使用天然涌出的热水，随著用水时段调节水量反面比较麻烦，让热水从早到晚都以同样流速注入浴池想必轻松许多。

    「话说回来……」

    希尔薇娅双手放在身后，身子微微前倾，抬眼直盯著我的脸。

    「您把头发和胡子都整理乾净了啊。这个样子很适合您哦，我认为非常帅气！」

    「这种客套话就免了吧。」

    「不不不，我可不是在说客套话喔，我是说真的！」

    我实在不习惯听人这么称赞，忍不住移开视线。怎么说呢？感觉她真不愧是这种大型旅店的招牌服务生啊。

    「您洗完澡后要做什么吗？现在距离午餐时段还有一段时间呢。」

    「说得也是……我打算到镇上逛逛吧。现在想起来，我是在晕倒的时候被你们带回旅店，完全不知道格林霍洛镇长什么样子。」

    我就这样带著轻松的心情走出春之若叶亭，于格林霍洛镇上到处走走看看。

    放眼望去，这座城镇的四周群山环绕，城镇外围有好几处地方都冒著白烟……啊，那就是温泉的水蒸气。

    这里的建筑物大多只有一层楼或两层楼高，最高顶多三层楼。春之若叶亭大概是镇上唯一的四层楼旅店，因此存在感格外强烈。

    整体看来，这座城镇有许多坡道和台阶。

    不知道这里是发现温泉后才开垦山地、建造而成的城镇，还是由樵夫或猎人的据点慢慢发展出来的。不过无论如何，我对格林霍洛镇的印象就是规模比村子大、但又远不及都市繁荣的小镇。

    「啊，竟然还有导览板，真不愧是观光休憩城镇。」

    导览板图文并茂、相当详尽。由此可知，格林霍洛地区呈东西狭长的样貌。

    从城镇东边的坡道往下走，就会到达这座小镇的唯一出入口，从城镇的西边坡道往上走，则是地下城『日时计之森』。而通过城镇中心的大街上，沿路开满了接待Q光客的旅店和餐厅。

    北边靠近温泉的源头，因此有许多规模不小的温泉设施。

    而城镇的南边则没什么和温泉相关的建筑──都是林业或狩猎方面的设施，以及栉比鳞次的一般民宅。

    当然，城镇中的建筑并没有完全严格地区分，只是大致上是这个样子。

    「我现在的位置在这里……那栋应该就是镇公所吧。」

    中央广场上矗立著一座高塔。报时的钟楼旁有一栋建筑，那大概就是格林霍洛镇的镇公所。

    其建筑外观并不醒目，但是座落于引人注目的钟楼旁，所以相当好找。

    「然后，这边是住宅区。」

    我走进镇公所旁的小路，看到了有别于大街的风景。

    这条小路上的建筑种类繁杂，没有特别设计成为泡汤客服务之处，是条充满生活气息与活力的巷子。就我来说，这地方的气氛比大街更让我感到惬意。

    「哦！用渠道水来冰凉青菜，真是令人怀念的光景啊。」

    这让我想起以前在老家的时光。我走近路旁的渠道，想感受一下流水旁自然孕育而出的冰凉空气，结果一阵热气出乎预料地扑面而来。

    「唔喔！……这、这不是冷水，是温泉的热水啊？也就是说，他们不是在让蔬菜变得冰凉，而是……」

    我再次看向将蔬菜放入水中的人们，只见几名看似兄弟姊妹的小孩开心地拉起放在网中的蔬菜，然后将东西带回家。

    「……烫青菜。这让我确实感受到了异乡文化啊……」

    就在我因眼前所见而震惊不已时，一名中年女性舀起渠道中的热水，带到家中前庭后混入冷水，开始洗衣服。

    一般人都知道温水比冷水更好洗芬挛镎庵殖Ｊ叮但多半会顾虑到必须特地烧柴的问题，因此洗衣服时不太用温水。不过对于这座城镇的居民而言，热水恐怕是取之不尽的资源吧。

    再往别的地方走去，我看到一位老人从水里提起放入鸡蛋的笼子。

    那位老人注意到我的目光后，笑著丢了一颗蛋给我。

    「你就是救了春之若叶亭女儿的冒险者吧？虽然有点寒酸，就让我以此向你道谢吧。毕竟我从以前就受到他们家不少照顾。」

    老人拿起另一颗蛋，剥开后吃了一口，像是在跟我保证这东西吃了没问题。

    我也不好意思拒绝他，于是学著他的方式吃下鸡蛋。蛋的口感相当特别，柔软的感觉像是煮失败的水煮蛋，但是又能品尝出个中美味。

    「这也算是我们镇上的名产之一吧。虽然像是没煮熟的鸡蛋，不过不会吃坏肚子的，你放心吧。」

    用温泉煮蛋，这是其他地方学不来的料理方法吧。口味喜好因人而异，不过就我个人而言，觉得这种蛋满好吃的。

    和那位看起来十分悠哉的老人道别后，我回到城镇的大街上闲晃了一阵子，然后很快就开始感到疲惫。

    「看来我的体力真的大不如前了，今天就先回去吧。」

    我不想勉强自己如今孱弱的身躯，于是乖乖地回到春之若叶亭。大概是住宿的冒险者们都出去工作了，再加上现在距离午餐时段还早，旅店的门口大厅和餐厅都显得有些冷清。

    就在我打算回房休息的时候，一名黑发的东方人忽然亲切地向我搭话。

    「不好意思，请问您是冒险者洛克阁下吗？我听说您醒了，没想到已经恢复到可以外出的程度。您的外表看样子也重新打理过了，坦白说还真是判若两人呢。」

    「嗯？我记得你是……樱，对吧？你才是，伤势已经好了吗？」

    我一开始还想不起她是谁，后来马上想到她的名字。

    她就是那天保护希尔薇娅、和龙对峙的女武士。

    我不太熟悉东方人的脸孔，所以不是很确定，不过她的身高比希尔薇娅高了些，应该比较年长。而且她浑身散发著超乎这个年龄的稳重气质。若简单比傻幕埃她给我的感觉就像是历练丰富的冒险者。

    少女一头乌黑亮丽的长发束于脑后、直泻而下，穿著一身东方风服饰，还穿戴著东方风的轻铠甲盔甲板，只有脚上穿的长靴是韦斯特兰制的。她这身独特的装扮，实在让人印象深刻。

    话虽如此，我仍是没有第一时间就认出她是当时与龙对峙的少女。理由很简单。

    因为我那时几乎没看到樱的长相。

    我刚跑到现场时只看到她的背影，把剑丢给她时也是从她背后丢过去的。

    而且樱杀死龙后就倒下了，我帮她治疗完也接著失去意识。

    到头来，我清楚正视樱的脸的时间，前后加起来根本不到一分钟。

    所以我当然会记不清她的长相。

    而且说起来，看到希尔薇娅的时候我也没能马上认出来。

    所以碰到樱时就出现了同样的情况。

    「托您的福，我已经完全康复了，而且没有留下任何伤痕。我一定会回报您这份恩情的。」

    樱重重地拍了拍胸口，像是要强调自己恢复得很好。

    「没那么夸张吧……我们到里头聊吧，正好我也有很多事想要问你。」

    于是我们走到春之若叶亭的餐厅坐下。

    我们还没点餐，身为服务生的希尔薇娅就端来了丰盛的午餐。

    「……话先说在前头，我没有钱哦。」

    「就说不用付钱了。这是我们店给您的回礼，这点东西根本不算什么。毕竟要是没有您和樱，我早就成为龙的午餐了。」

    「用餐前实在不想听到这种笑话啊。」

    而且餐点还是肉类料理。

    「洛克阁下，我们就心怀感激地接受吧。拒绝人家的好意，也是种失礼的行为。」

    「你的开心都表现在脸上了。」

    「啊！……这时候请您当作没看到。」

    「…………」

    算了，这种情况下，我也的确不该逞强拒绝人家的好意。

    就接受她的美意吧。

    「我要开动了。」

    樱做出双手合十的独特举动，然后高兴地开始享用热腾腾的肉类餐点。

    就在我和樱用餐的时候，希尔薇娅也拿了自己的午餐过来，在樱的身旁坐下。

    「你不是在工作吗？」

    「现在是休息时间哦。我都会提早吃午餐，毕竟客人的午餐时间，我们会忙到没时间吃呢。」

    现在这时段要吃早餐太晚、吃午餐又太早，所以餐厅里几乎不见其他客人。

    再过不久，身为旅店服务人员的希尔薇娅就要开始忙碌了吧。

    「不过这么说来，你们只是去采药草，结果竟然遇到龙，真是无妄之灾啊。」

    「我实在太没用了。如果那时我的刀没有断的话，又或者……算了，说这些都只是藉口吧。」

    「啊，对了。我都忘了问你，你也是冒险者吗？」

    樱听了我的问题，摇了摇头。

    「不是，我本身正在进行武者修行，只是中途到这座城镇泡温泉，藉此休养。」

    也就是说，樱保护希尔薇娅纯粹是出于善意，而不是因为能收取利益。

    我原本对樱的第一印象是认真耿直的人，现在又加上一个善良的印象。

    「明明是借用您的剑就能一恼渡钡亩允郑我却这么狼狈，只能怪我事前准备不够。」

    「不不不，那可不是拥有一把好武器就能解决的对手啊。对付那种怪物，就算做好万全准备再去挑战，也很多人会被秒杀吧。」

    老实说，我在昨天的战役中，除了发现那把剑有多么锋利外，樱不凡的身手更是让我留下了强烈的印象。

    身受致命重伤，还能有如此矫健的身手，就连一流冒险者都办不到吧。

    话说回来，樱当时拿的刀已经断成两半了。

    那把刀后来怎么了？

    ……就在我想著这件事的时候，樱主动提起了这个话题。

    「对了，洛克阁下，之前听说您会使用【修复】技能，能否请您帮我修一样东西？」

    「你是说那把刀吗？当然可以啊，不过……在那之前，我们先填饱肚子再说吧。」

    吃完午餐后，我们三人一同走到我在旅店的房间，准备修缮樱的刀。

    其实不管在哪里都可以进行【修复】作业，但是可以的话，在人少的地方进行比较好。

    这完全是基于我个人的理由，因为我无法在吵杂的环境下集中精神。

    「可以让我观看吗？」

    「观看？我是无所谓，不过这其实一点都不有趣喔。」

    希尔薇娅不知为何一脸兴致勃勃，于是她也留了下来。

    两名年轻少女和一名成年男子待在狭小的房间里──

    光从字面上来看，这好像是个容易引人误会的场景。

    当然，实际上根本没有酝酿出暧昧气氛。我不是在这种情况下会胡思乱想的人，而且就算我变身成大野狼，恐怕下一秒就反被扑杀了。

    虽说我的魔力莫名其妙地提升了，但可别小看只会【修复】技能的男人有多软弱。

    「你想【修复】的是刀对吧，先让我看一下。」

    「好，有劳您了。」

    樱将断成两截的刀放到桌上。

    刀锋和刀柄的部分都相当完整，应该能顺利【修复】。

    「那么，我开始……唔！？」

    就在我的手指触碰到刀身的瞬间，脑中顿时浮现许多讯息。

    这把刀现在的状态、能发挥的性能。

    原本的构造、被赋予的特性。

    五感无法观察到的事，如今竟轻易地知晓。

    （我记得之前好像曾经有过这种感觉……对了，我逃出迷宫后，采了水果想吃，结果一摸就知道里面已经腐烂了……）

    或许这也是【修复】技能变异后多出的能力。

    我就称之为【解析】吧。

    【解析】修复对象状态，【分解】破损部分与修复原料，接著执行【合成】，然后完成【修复】──本来一气呵成、自动执行完毕的【修复】技能，如今进化成每个步骤都成为独立的能力。这是我目前想到最能解释这些能力的说法。

    「洛克阁下？怎么了吗？」

    「不……没事。对了，这把刀已经用【修复】技能修过不少次了吧？你该不会是拿给便宜的铁匠帮你【修复】吧？」

    听到我这么一问，樱惊讶得睁大眼睛，身子探向前说道：

    「什么！您连这种事情都能知道吗！真不愧是这一行的专家，什么事都瞒不了您……」

    「你太夸张了，我还没到专家的程度。」

    我连忙澄清她可能对我产生的误解。

    「那么我这就开始，稍等一下。启动技能，开始【修复】！」

    魔力流入刀身，将内部构造逐渐恢复成原本的状态。

    数秒后，樱的刀变得焕然一新，散发出光泽。

    「大功告成。」

    「嗯？这样就好了吗！？」

    樱一脸不可置信地拿起刀，双眼闪闪发亮地检查著刀身。她不断转换角度查看，并近距离Q察刀刃，仔细确认每个部位，最后感叹地说道：

    「实在太完美了，简直就像铸刀师刚铸好时一样漂亮。我目前遇过的修复师光是要【修复】刀刃上的一道伤痕，都要花上不少时间呢……」

    「他们可能是技能等级比较低吧。毕竟随著等级不同，【修复】完成所耗费的时间和成品精细度都有很大的落差。」

    身为一名冒险者，我若想在队伍中派上用场，就只能努力做些不用技能的杂事，或者负责【修复】大家的装备。

    为了凑到活动资金，我有时甚至会一天接下数十件其他冒险者的【修复】委托。

    久而久之，我的【修复】技能熟练度就达到了一定的水准。

    ……即使如此，我作为冒险者的评价还是很低就是了。

    毕竟就算【修复】实力再高，只会【修复】和打杂的话，在别人眼中依旧只是累赘。

    「我明白你正在进行武者修行，身上应该没什么钱，但是维修装备的费用可不能省啊。」

    「我……我知道了。实在是因为旅费有限，我只好找便宜的铁匠……」

    「我t解你的心情。不过这把刀之所以会断成两截，就是因为不断随便【修复】，导致其强度减弱的关系。」

    「……真是惭愧。」

    我知道自己这样像是在说教，但人命关天的事我无法坐视不管。

    在冒险者业界中，也有不少人因不注重【修复】而送命。

    比起初学者，那些技能提升后独当一面的人反而更加危险。

    他们往往运用著千锤百炼的技能，沉浸于大显身手的愉悦中，却轻忽了维修装备这件最基本的事情。

    结果对白身能力充满自信的冒险者，就因此招致丧命的下场。我不知道听过多少这样的案例了。

    若是放任樱不管，她恐怕有朝一日会落得跟那些人一样的下场。

    所以就算说这些话会惹人嫌也无妨，我还是决定不厌其烦地劝告她。

    「洛克先生，为什么其他人不精进他们的【修复】技能呢？像您这样瞬间就能修好东西，感觉很方便呀。」

    一直在旁观看的希尔薇娅天真烂漫地提出疑问。

    会有这个疑问也很正常，我还是新人的时候同样这么想过。

    「在回答你的问题前，我想先请问你，你对技能这个东西t解多少？」

    「呃……就是前往和自己职业相关的神殿祈愿，由神授予的能力吧？我也是在祈求家庭圆满的神殿中，向女神求到几项能对旅店工作有帮助的技能。」

    希尔薇娅一边说著，一边扳著手指数自己拥有的技能。不出所料，希尔薇娅也拥有一种以上的技能。

    反观我，就只拥有【修复】技能。这让我再次体认到，自己在这世上处于后段班的位置。

    「……没错，技能这种东西若是向不相关的神祈愿，就什么都得不到，而且事前根本不晓得神会赋予什么能力给自己。最糟的情况下，甚至有人做了十年以上同样的工作，却只求到一项技能。」

    讲白一点，那个人就是我。

    我在守护冒险者的神殿里祈求神明庇佑，被赋予的技能就只有【修复】。

    在那之后，无论经过多久，我都没再得到其他技能。

    「当然，每柱神明所能授予的技能都不一样。但是许多神都能赋予【修复】，因此这是一种『基本技能』。」

    「是这样吗？为什么呢？」

    「我也是从别人那里听来的。据说是因为不管从事什么工作，都会需要【修复】工作用的工具。」

    只有不重视用具的工作例外吧。

    举例来说，在供奉掌管歌唱之神的神殿里，就不可能被授予【修复】。

    相对地，负责所有艺术相关工作的神就比较常授予【修复】。

    当然，并非所有信众都会被赋予【修复】技能，一切端看神的安排。

    「回到刚刚的话题，其他人不会特地锻炼【修复】技能的原因很简单，因为它不是工作上主要会用到的技能。」

    「原来如此……大家都会优先锻炼工作上用得到的技能。」

    希尔薇娅t然于心地重重点头。

    「【修复】技能就算只是初级，也能发挥最基本的能力，而且只有工具坏掉时才会用到。毕竟一般而言，东西若是坏得太离谱，都会直接买新的替换。」

    更何况职人彼此间交情不错，没有【修复】技能的话，只要拜托同业帮忙就能解决了。

    只不过，这里说的是职人用的工作用具。

    武器更容易受到损伤，需要经常【修复】，所以会比一般工具更快报废。

    「门以【修复】为业的人非常稀少。那些以【修复】赚钱的人中，大部分都是铁匠之类的职人拿来当作副业罢了。」

    「但是他们的【修复】技能等级低，所以价格便宜，【修复】品质也不好……您是这个意思吧。」

    看来樱明白我说的话了。

    然而，她不像希尔薇娅只是露出恍然大悟的表情，而是一副若有所思的样子。

    「既然如此，洛克阁下帮我【修复】得这么完美，我应该支付您相对的金额才对。虽然我因为正在修行，身上没什么钱……」

    见樱打开钱包、想要付钱，我连忙制止她并摇了摇头。

    我看了一眼樱拿出的钱包，里面的钱似乎不多。

    金币就不用说了，看样子也没有银币，顶多只有铜币吧。

    「如果这是工作的话，我当然会跟你收钱，但当时要是没有你，我早就成为龙的饵食了，所以这次就当作是报答你，不跟你收钱了。下次还有机会的话，再请你多多关照。」

    当时若出了什么差错，我说不定刚逃出地下城就遇到龙，然后被一口吞下肚了。樱似乎很感谢我，但其实我才更要感谢她。

    「真、真的很谢谢您！」

    樱的脸上终于浮现出和她的年龄相符的少女笑容。

    比起平常那副莫名正经八百的表情，还是这个样子比较适合她──我心里暗自想著。

    不过她用餐时的样子就太放松了。

    话说回来，如今修好樱的刀后，感觉突然没事做了。

    打理好服装仪容、填饱肚子、确认希尔薇娅和樱都没事、【修复】樱的刀──要办的事已经全都办完。

    接下来要做什么呢？我完全没有想法。

    说白一点，我目前丝毫不想去接冒险者的工作。

    （不管是承接委托……还是探索地下城……感觉都提不起劲啊……）

    理由我很清楚。

    自从被勇者法尔康等人赶出队伍之后，我经历了半个月的求生日子，饥饿、孤独与恐惧交迫，导致我的精神饱受折磨。

    用心力交瘁来形容是有点夸张，但差不多就是那种感觉了。

    我觉得自己需要长时间休养才行。

    「对了，进行武者修行时，一直过著身无分文的日子也很辛苦吧。没有什么赚钱的方法吗？」

    我的脑海渐渐充满负面思想，于是我试著和樱闲聊，藉此转换一下心情。

    「呃，这个嘛……」

    「看来是没有呢。要是能介绍你什么工作就好了……」

    思及此，我的脑中突然浮现一个超棒的点子。

    「希尔薇娅，这座镇上有公会屋对吧？」

    「嗯？有、有啊。不过是一家老酒吧兼做公会屋的。」

    「既然如此，樱也当冒险者不就好了吗？可以自由选择接委托的时间，在你方便的时候工作就好。」

    若想一边进行武者修行、一边弹性工作，冒险者这个行业就再适合不过了。而且以樱的实力，要在短时间内提升等级应该不成问题。

    「我刚好有事要去公会屋一趟，乾脆一起去吧。」

    「谢谢您在各个方面这么帮我……」

    樱礼貌地低头向我道谢。

    「啊，那我带你们去吧。我一起玩到大的朋友在那边工作，她是酒吧的服务生兼公会屋的接待人员……」

    于是，我和希尔薇娅、樱决定一同前往格林霍洛镇上的公会屋。

    「……不对，等一下。希尔薇娅，你不是还有工作吗？」

    「我可以顺便去工作呀。我们家用的酒都是跟他们进货的，妈妈之前叫我去跟他们进料酒。」

    原来如此，那间酒吧也兼做酒铺啊。不仅供客人饮用，也卖酒给其他需要用酒的店家。

    这间春之若叶亭是镇上最大的旅店，而那家酒吧的规模大到能够提供他们用酒量，确实很适合作为这座小镇的公会屋。

    「对了，洛克先生，您为什么不以【修复】当本业呢？」

    在前往公会屋的路上，希尔薇娅无意间提起这个话题。

    「既然没人特地锻炼【修复】技能，就表示这行没什么竞争对手吧。奶奶说过，这种小众需求就是最佳商机喔。」

    「我对你的奶奶愈来愈感兴趣了……」

    昨天听到的是一番做人处事的道理，今天完全是个生意人的口吻啊。

    我原本对那位奶奶的印象是悠然自得的温柔老人家，现在更新为上了年纪、老奸巨猾的生意人了。

    「我和希尔薇娅有同样的想法。毕竟您可是【修复】技能的高手，让原本只能用来修道具的技能也能治疗伤口。」

    「没这回事，我也是最近才有办法做到的。」

    现在回想起来，我还没跟她们说过之前发生的事，还是简单跟她们说一下好了。

    ──我因为一点争执，被雇主赶出队伍。

    在地下城里流浪长达半个月的期间，我的【修复】技能出现了变化。

    之后我利用新能力逃出地下城，然后马上就遇到她们──

    我像这样完整描述事件经过后，自己都觉得真是凄惨。

    「太过分了……那个雇主真是烂透了！」

    「没错，换作是我，就当场砍了他，让他曝尸荒野。」

    希尔薇娅和樱都一脸忿忿不平。樱甚至左手握住刀柄，一副真的要i刀的样子。

    我没跟她们说那位雇主其实就是国家认定的勇者，不过就算如此，樱恐怕也会出手砍人。

    「算了，这先暂且不谈。说起我为什么一直从事冒险者工作的理由……大概是基于憧憬吧。」

    小时候曾有冒险者队伍在我们的村里落脚休息。

    听他们口中说著多彩多姿、英勇辉煌的冒险故事，让我的内心对冒险者有了强烈的憧憬。

    不过长大之后回想起来，其中不知道参杂几成──说不定几乎都是编出来的故事吧。

    即使如此，我还是无法放弃对『冒险者』的憧憬之情。

    最后甚至不顾父母反对，离开了村庄。

    「所以就算有更好赚钱的工作，我也不想从事。」

    「……洛克阁下，您不后悔吗？」

    樱有些悲伤地说。

    「怎么会，我是因为喜欢才做这份工作的啊。不过……经过这次事件后，我的心也有些动摇了。或许这是我转换跑道的好机会。」

    「您要引退吗？」

    「那也是选项之一吧。总之，我打算先停止冒险者活动，然后找别的工作赚钱。如果是份能让我舒服放松、悠闲自在的工作就更好了。」

    我刚才说有事要去公会屋，就是为了这件事。

    冒险者公会也会帮引退的冒险者找新工作。

    想换工作的冒险者，大多都会透过这个管道。

    「……啊！到了喔！」

    「就是这里啊，还真的是间酒吧呢。不过，这种经营模式也不算少见。」

    我们结束刚才的话题，走进这间格林霍洛镇的公会屋兼酒吧里。

    时间正值中午，几乎没有来喝酒的客人。

    放眼望去，聚集在店里的都是新手冒险者们。

    「观迎光临……嗯？这不是希尔薇娅吗？你怎么会在这个时间来？」

    「我帮人带路，他们想来公会办事。啊，这位就是负责接待的玛莉达。」

    希尔薇娅和她说到一半，转头向我们介绍道。

    这名叫玛莉达的少女给人的感觉，和气质朴素的希尔薇娅完全相反。

    要不是希尔薇娅说她们是一起玩到大的朋友，我应该会以为她是比较成熟的女性，而非少女。

    「哎呀，这位是住在你家旅店的武士女孩，另外这位是……小哥，你是第一次来吗？我可以算你便宜一点哦。」

    「你这是酒吧招待客人的话吧。」

    「啊，我一时错乱了。所以来这里有什么事吗？要承接委托？还是申请当冒险者？」

    玛莉达一边发出「呀哈哈」的调笑声，一边从吧台旁拿了资料过来。

    「我已经是冒险者了，要申请的人是她。」

    「我在这方面是新人，还请多多指教。」

    「这里的家伙都是新人唷。毕竟我们这地方药草多又没什么危险性，很多新人都会跑到这里来。给你，要申请的话就填一下单子吧。」

    在玛莉达的催促下，樱开始填写申请成为冒险者的表单。

    这是每个冒险者都会经历的第一件事。

    不管是像我这种万年三流冒险者，还是能轻松通过A等级地下城的超强冒险者，职业生涯都是从在这张纸上写下自己的名字开始。

    樱生涩的模样让我回想起自己十五年前申请时的往事，一股怀念之情油然而生。

    「好的，确实收到你的冒险者申请文件。按照程序，我先跟你说明一些基本事项。因为是公会规定，就算已经知道还是得听一下哦。」

    玛莉达收下樱的申请表后，进入下一道程序。

    「麻烦了。」

    「感谢你的配合，那么首先是有关冒险者的等级制。冒险者等级分成F到A六个阶段，每个人都是从F等级开始。」

    这是每位要成为冒险者的人都必须听的说明。

    「F等级还在见习阶段，禁止挑战地下城。只要完成几次简单的委托，就能升级到E等级，所以实际上E等级才是最低等级。」

    「即使我有再高的战斗能力，都不能挑战地下城吗？」

    「是的，因为F等级的冒险者还在学习『公会成员基础』的阶段，得先学会怎么办理手续，或是记住设施的使用方法。」

    玛莉达以随意的语调解说著，樱则一脸认真地聆听。

    「不过，从E等级开始的升级基准，是以冒险者的能力、功绩、公会的综合评比等决定，所以无法明确告诉你在这之后的升级模式。」

    「升级的话，待遇上会有什么改变吗？」

    「哦！不错，很有上进心的问题呢。等级提升的话，能够承接的委托会增加，也可以挑战更多地下城。」

    玛莉达伸出一只手，张开五指摇了摇。

    「地下城也从E到A分成五个等级，和冒险者等级相对。我们只许可冒险者进入同等级或是比自己低等的地下城。」

    樱闻言，疑惑地皱起眉头。

    「但是有的人会偷跑进地下城吧？设这种许可制度有意义吗？」

    「听说高等级地下城的戒备相当森严喔。不过像我们附近那座低等级地下城，管理上就比较松散呢。」

    「嗯……」

    樱似乎不太能理解这个制度。

    玛莉达有些地方没有讲解得很清楚，于是我从旁插嘴，补充说明道：

    「只要向公会申请再进入地下城，若是有什么万一，公会方面会给予一定的补偿。不符合等级就无法通过申请，而在公会没有许可的情况下进入地下城，出事就无法拿到补偿……就是这样的机制。」

    「我明白了，原来是这样的制度啊。」

    「顺道一提，如果是团队挑战的话，就能前往与队长等级相符的地下城哦。」

    要派人监视所有的地下城出入口是不可能的事，所以公会才会采用这种『责任自负』的方式来规范冒险者。

    「小哥你知道得真详细呢，难道你是资深冒险者吗？」

    「只是虚长几年罢了。我本以为你们公会屋的人应该都很清楚这套制度……不过这里确实只有E等级的人，大概不需要解释这些吧。」

    我想起最根本的问题，大致环视了一下四周。

    离格林霍洛镇最近的地下城，只有一座E等级的『日时计之森』。

    因此聚集于此的冒险者，大部分都是E等级的新人。D等级以上的人当然也可能前来挑战，但是从周遭冒险者贫乏的装备来看，他们应该几乎都只有E等级。

    「啊……嗯，呃……」

    玛莉达垂眼看向樱填写的申请表，反应有些奇怪。

    「请问……是我少写了什么吗？」

    「没有，不是那个问题。我只是在想，你该不会就是希尔薇娅说过的，那个杀了在第五层出没的龙的人吧？」

    「是啊，怎么了吗？」

    下一秒，整间酒吧为之X动。

    新手冒险者们全都一脸惊讶地看向这里。

    「嗯？玛莉达，我没跟你提过她的名字吗？」

    「你根本没说过好吗？你只说对方是你们旅店的客人。」

    「……咦～」

    看样子，希尔薇娅没有明确地和玛莉达说是谁杀了龙。

    不过樱那时不是冒险者，也没有当冒险者的想法，所以没向冒险者公会说她的名字也没什么错。

    以公会的立场来说，他们只要知道有龙出没以及讨伐成功的事就够了，其他的情报都是次要的。

    若要说起是谁打倒的，对方并非冒险者的话，就不是冒险者公会需要负责的对象；若是冒险者打倒的，没向公会上报身分就是当事人的问题了。

    顺带一提，虽然我只是间接参与了屠龙，但我本就打算樱办完申请手续后，就向公会报告与我相关的部分。

    「哎呀，你还真是厉害呢。虽然不知道那只龙是从哪飞来的，不过今天要是这些新人遇到那种事，应该会拔腿就跑吧。不对，我想光是大喊『有龙啊！』，就会有一成的人跑掉了呢。」

    玛莉达笑嘻嘻地说著。

    如果只有一成的人跑掉，那已经算很不错了吧。

    不过他们可能是想在龙的尸体上取得值钱的东西，才继续留在这里。

    地下城的环境和地面上不同，生物的尸体不鲁留存太久。

    因为具有魔力的植物会迅速将尸体转化成养分，就跟之前我在地下城看到发光苔藉由魔力作用，将死掉的冒险者分解成养分一样。

    所以若是想要取得骨头或牙齿这种无法分解之物以外的部位，就不该吓得直接逃离城镇，毕竟就连那些容易保存下来的部位也都是先抢先赢。

    顺带一提，我不打算前去回收尸体。至少现在没有这个想法。

    虽说『日时计之森』是开放型地下城，但我现在实在没有精神潜入地下城。反正新人们能因此满载而归，也不算浪费吧。

    「向分部报告这件事的话，肯定能拿到赏金喔。我先替你办理手续吧。」

    「我还只是个新人，况且当时多亏有这位洛克阁下做的剑，我才能打倒那只龙。」

    「这样啊！那赏金就一人一半吧？」

    酒吧再次掀起更大的骚动，连我都成为冒险者们注目的焦点。

    不过这完全是意料之中的反应。

    尽管和我预期的发展顺序有些不同，但本就迟早都会变成这种情况。

    斩杀了一只巨龙，不仅亲自屠龙的人会受到大家瞩目，制作武器的人同样会受到关注。

    一般来说，应该要欣然接受这种荣耀才对……

    （该说是我对这一切没什么真实感，还是说连我都不太能理解这个情况吗……）

    屠龙的那把剑是用我莫名其妙拥有的能力制作出来的。

    所以就算因此备受关注，我也很难打从心底感到高兴。

    （只不过，没道理不有效利用这件事。毕竟以我现在的立场，也没得选择其他方式。）

    就在新人们关注这里时，我将手放到吧台上，介入樱和玛莉达之间。

    「可以请问一下吗？我打算停止冒险者活动，想询问有关新工作的事情──这座城镇有什么地方适合开『武器店』？」

    我感觉周遭的人顿时屏息以待。

    对于这些日后要开始整装的新手冒险者而言，这绝对是不容错过的情报。

    毕竟做出屠龙武器的人，竟然说要在这座镇上开一家武器店。

    就算买不起足以屠龙的昂贵武器，出自同一人之手的武器也同样吸引人──在场的人肯定是这么想的。

    「我不久前大致看了一下格林霍洛镇，镇上还没有专为冒险者开设的武器店对吧？我想说正好乾脆开一间。」

    「嗯～好像是这样没错呢……旅店也大多是瞄准温泉客的店家……可以开武器店的房子吗……好像有、又好像没有……」

    玛莉达一脸困扰地思索著，交互看向我和周遭的冒险者。

    看样子，她无法马上给我答覆，但是看到新人们满怀期待的眼神，也很难给出否定的答案。

    这些身上没有正式装备的冒险者们，藉由采药草存下一笔钱后，首先要买的东西──

    就是武器啊。这是日后为了完成正式委托，所必须取得的战力。

    然而，这座镇上还没有一间可以称作武器店的店家。

    所以他们只能前往下一座城镇初次购买武器。

    希尔薇娅的奶奶说过『小众需求是最佳商机』，这就是实际案例。

    「如果是购房资金的问题，我可以用那笔屠龙的赏金。」

    「这不是钱的问题。我确实有想到一个地方，但那里破烂到惨不忍睹的程度，可以说是一片废墟或是废弃屋吧。」

    「原来如此，只是这样的话就没问题了，毕竟我很在行【修复】。」

    唯有这件事我有信心挂保证。

    毕竟这是我唯一引以为傲的拿手本事。

    「咦……？玛莉达，你说的该不会是郊外的那栋吧？」

    就在新手冒险者们一片欢欣鼓舞，纷纷说著「今天开始得好好存钱才行」之际，希尔薇娅凑到玛莉达耳边，悄声问道。

    「没错，就是那栋。毕竟那里也不能一直放著不管，所以我想以公会屋的名义跟镇长谈看看。」

    「不行不行不行，那栋果然不好吧……」

    希尔薇娅一脸不安，但我觉得无妨。

    应该、大概、有办法解决吧。也罢，就先做好心理准备吧。

    「洛克阁下！既然如此，请您把我的那份赏金也拿去用！」

    这时，樱突然这么说道。

    「你不用在意。而且你不是缺钱吗？把钱用在自己身上吧。」

    「我已经决定靠冒险者工作赚取旅费了。赏金发下来的话，就请您全部拿去用吧。」

    樱语气坚定地再次主张自己的想法，手放在胸前、探出身子说道。

    看样子，无论我再说什么，她都不会改变心意。难道说，她将靠冒险者活动赚钱也当作修行的一环了吗？

    「可是……」

    「这让您为难了吗？要不然，您就把这笔钱当成『订金』吧。」

    「订金？什么意思？」

    「就是【修复】的费用。还有，如果可以的话，我也希望您之后帮我打造像是那把屠龙剑的刀。」

    原来如此。以这个名义的话，我确实可以接受。

    我实在不好意思平白收下贫穷修行者让出的全额赏金，但若是将之视为一次付清的订金，心情上就比较能接受了。

    「好！成交。樱就是我的第一位顾客了。」

    「是！麻烦您了！」

    于是我的冒险者事业就此画下句点，第二人生就从这间武器店开始了。

    ◆◆◆

    隔天，我在希尔薇娅的带领下，前往公会屋介绍的那栋废弃屋。

    格林霍洛镇是座山中城镇，而那栋废弃屋在更靠近山林的郊外。

    那栋房子位于前往地下城『日时计之森』的路上，完全无人打理，就这样被废弃在那里。

    「损坏得真严重啊。」

    「对吧？」

    我不禁脱口说出内心的想法。

    眼前的废弃屋完全看不出原本的模样。

    似乎是被巨木猛然压垮的。

    屋顶一半以上崩毁，呈露天状态；墙壁和地板都被风雨摧残得伤痕累累。

    「这里原本是间空屋，但前阵子因为暴风雨，大树被雷劈开后直接倒在房子上，才变成现在这样惨不忍睹的情况……」

    「若要用正常的方式重建，首先必须移开倒下的树木，怪不得玛莉达当时会考虑这么久。」

    只不过，这是以正常方式重建为前提。

    而我唯一会施行的方法，是和正规做法相差甚远的作弊手段。

    「我已经用物体实验过了，总之先做一次看看吧。」

    「嗯？做什么？该不会……」

    「当然是施展【修复】技能了。我没试过【修复】如此大型的东西，但感觉没问题。」

    我从那座地下城──『奈落千年回廊』里逃出来后，就感觉自己的【修复】技能比以往更加精进了。

    不仅衍生出新功能，就连原本的【修复】能力都随之提升。

    「【修复】对象是整栋建筑物。先将倒下的巨木【分解】后保存，再用来填补房子腐朽、毁损的地方……好，这次要使出全力了。启动技能！开始【修复】！」

    我将手放在布满伤痕的地板上，注入魔力。魔力以我的手为中心，如水波般荡漾开来，修捕地板上的裂痕和破洞，就像是铺上新木板般整个焕然一新。

    魔力转眼间就从地板延伸到柱子与墙上。

    彷佛时光逆流般，散落一地的碎石与乾燥的土块回到原本所在之处，断裂的柱子撑起塌陷的天花板，恢复其应有的形状和功用。

    作为修复材料的巨木，从外缘逐渐转化成魔力光、体积骤减，被吸进需要【修复】的地方。

    「唔……！这么做果然消耗很大……！」

    随著【修复】规模扩大，消耗的魔力跟著直线攀升，身体的负荷不断增加。但是以现在的进展来看，我确信能一次完成，于是释放出更多魔力。

    最后一道工程是【修复】屋顶开出的大洞。

    洞口边缘化为光点，与同样化作光芒的巨木交融，然后建构出屋顶的样子。

    终于，包覆整栋建筑的魔力光消失，映入眼帘的是【修复】过后、有著崭新模样的屋子。

    在屋内无法确认屋外的情况，但屋顶和外墙应该都恢复原状了。

    「呼、呼……总算在魔力耗尽前完成了……」

    「好厉害……真的变回原样了……」

    「我自己也很惊讶，没想到可以做到这种程度。」

    我擦掉额上的汗水、站起身。尽管只过了几秒钟，我却感觉历经了好几倍的时间。像这样大规模使用技能，就像是做了粗重的劳力工作。

    能用木材【修复】的部分，都已恢复成原来的样子。

    之后修好地毯等装饰物，以及方才没有被包含在【修复】对象的家具，就算完工了。

    「今天就做到这边吧。我的体力还没完全恢复，还是不要太勉强比较好。」

    「那我来做午餐吧，可以借用厨房吗？」

    希尔薇娅这么说后，拿起装著食材的袋子，快步走进屋子里头。

    机会难得，就接受她的一片好意吧。

    我将凌乱残破的桌椅【修复】好，坐著等待希尔薇娅。

    ◆◆◆

    要开一间武器店，光是【修复】房子和里面本就附设的家具是不够的。目前还缺了几样家具，店n需要用到的工具也尚未备齐，更重要的是开店必备的『那个东西』。

    可以说少了那样东西，店就做不成生意也不为过。那是相当重要且独一无二的东西。既然资金足够，我希望尽可能做到完美。

    我为了订做那个东西，去了一趟镇上的木工工作室。回程途中，我漫i于格林霍洛镇的大街上时，几名没见过的冒险者向我打招呼。

    「期待你的武器店开张的那天喔！」

    「你会进防具吗？如果有的话，我要买一整组！」

    「有打算贩卖屠龙剑吗？」

    这情况很正常。冒险者们听说我要开武器店后，就毫不掩饰地向我表达他们兴奋期待的心情。

    老实说，我的心情挺复杂的。虽说提前确认到商品在市场上有很高的需求是件好事，但我不习惯被人寄予厚望，因此只能礼貌性地对他们笑了笑，没有多说什么。

    毕竟我以前是个完全不受人寄望的冒险者。

    为了躲开大街上的众多冒险者，我转进一条小巷里，然而这次遇到了熟悉的新手冒险者。

    「真是的，剑术可不是拿来表演给人看的。」

    「为什么！这没什么大不了的吧～？」

    「看起来很帅耶，就让我们再瞧瞧嘛～」

    「你就像刚刚那样，拔剑、挥出去！再来一次嘛！好不好！」

    眼前不可思议的光景，令我不禁停下脚步。只见樱被当地孩子们团团围住，吵著要她展现剑技。

    虽然不清楚事情为何发展至此，但看样子她至少已经展现过一次了。

    「真拿你们没办法，我只再做一次喔。」

    「耶～！」

    于是樱捡起滚落于身旁的木箱碎片，将其往空中一丢。

    木片落下的同时，纤细的手指迅速握住刀柄，出鞘的刀身于空中留下两道残影。

    下一秒，木片在空中断成四段、掉落到地面上。

    「好厉害～！」

    孩子们兴奋地大叫，似乎佩服著樱出剑之快，而我则是因她高超的剑术为之屏息。

    樱在一次呼吸间挥出两刀。第一刀将木片劈成两段，看准两截木片重叠之时再挥下第二刀。这等绝技不仅要求速度快，技巧层面上更是高人一等。而这等精湛过人的绝技，竟然只是用来表演、哄孩子们开心。

    我所知道善于剑技的冒险者有数十人，但是有办法做出相同事情的人不知道有没有五人。在小巷中展现出过人剑技的樱──

    「这只是雕虫小技罢了。」

    ──向孩子们露出得意的微笑。

    刚才一脸正色地说『剑术可不是拿来表演给人看的』的剑士，如今不知道去哪了呢。孩子的童言童语夸得她满心喜悦。

    在我的印象中，樱只有在用餐时会稍微放松，平常总是正经八百的，没想到还有这么孩子气的一面。

    樱收刀入鞘后抬起头，这才发现我正直盯著她看。

    「啊！」

    「嗨！真巧啊。」

    我举起手向她打了声招呼。樱手忙脚乱地赶走小朋友们后，既尴尬又羞赧地转过身。

    「……您……是什么时候站在那的？」

    「从你说『剑术可不是拿来表演给人看的』的时候。」

    「呃……可以听我解释吗？我想想……」

    樱一只手遮住涨红的脸，另一只手做出意义不明的举动，开始思考起怎么和我解释刚才的事情。

    我觉得并非坏事，她无须那么在意，但樱似乎不这么认为。

    「……我在故乡的时候，除了实战和修行，不曾在人前展露剑术，所以很少听到别人这么直率地称赞我……」

    「因为不常被人夸奖，所以忍不住使出真本领吗？」

    「真是太丢脸了……那么，我先告辞了！」

    樱迅速结束对话，我还来不及出声叫住她，她就匆忙地跑出小巷了。

    因为不习惯被人称赞，所以做出错误的判断。我完全可以感同身受。这么说来，我为了躲避大街上的人而跑进小巷中，也可以说是一种『错误判断』吧。

    以后得小心一点，别让希尔薇娅或樱看到我丢脸的一面。

    ◆◆◆

    之前向木工订制的家具逐一送了过来，一些日常生活必需品也逐渐备妥了。

    原本坏掉而放在一旁的东西，也都【修复】好后再利用。

    至于那些只剩残骸、无法【修复】的物品，以及之前就被人搬走的东西，就到镇上采购回来。

    就这样不断整修过后，这栋曾经化为废墟的房子一点一滴地改变，成为了适宜居住的生活环境。

    而我现在正在将暂时不会用到的东西──说白了，就是之前使用的冒险者装备──一一收到刚安置好的全新壁橱里。

    可以充当简易雨衣或野营寝具的斗篷；保护功能比一般铠甲薄弱的皮革防具；能塞入大量粮食和杂物的大背包。对现在的我而言，这些都成了不需要的东西。

    虽说将爱用的装备全收到柜子里，实在让人感慨万千，但我目前完全不想再潜入地下城中，所以只能这么做了。

    就在我关上壁橱门时，玄关处传来希尔薇娅的声音。

    「洛克先生，冒险者公会寄东西过来。」

    「好，我这就过去。」

    我急忙跑到玄关，只见希尔薇娅困惑地歪头看著眼前堆积如山的木箱。木箱上清楚地烙印著冒险者公会的标志，显然是由他们配送的箱子。

    「呃……请问这些是什么呢？」

    「这些箱子吗？这是我跟公会屋订的商品材料，是附近的公会分部便宜转卖给我的。」

    我打开其中一个木箱，确认里头的东西。

    里面有折断的剑、粉碎的残片、生锈的剑，和裂掉的木制盾牌等等。

    形同破铜烂铁的武器、用具残骸，塞满了整个箱子。

    「咦？这不是垃……不对，这都坏掉了吧……？」

    「对一般人来说，这确实是垃圾吧。这些都是公会从冒险者那里折价回收的老旧废弃用具。其中有些则是原主人认为与其修理，乾脆买性能更好的新品比较快，而汰换掉的用具。」

    希尔薇娅婉转地询问，我则给予她正面的肯定。

    「但是，这对我来说就跟宝山没两样。」

    我拿起一把坏掉的剑，然后将断剑残片与之放在一起，发动【修复】技能。

    下一秒，剑身重新构筑，恢复犹如新品的闪耀光辉。

    「你看？」

    「哇……！」

    这么一来，开店初期必定会面临的库存问题就解决了。

    这些残骸是冒险者买了新武器后替换掉的淘汰品，冒险者公会则用便宜的价格跟他们收购。

    公会就算转卖给铁匠，也因价格低廉，几乎没有利润可言。所以我表示要用较高的价格收购后，他们就很乐意地卖给我了。

    由于数量不少，我暂时不用为库存的问题烦恼。

    「接下来得准备吸引客人的商品了。」

    「吸引客人的商品？」

    「既然打著『屠龙武器』作为宣传，要是店内没有陈列同类商品，会让人有种『被骗了！』的感觉吧？」

    「嗯，的确是这样没错！」

    不管做什么事，第一印象都是最重要的。一开始就让人留下坏印象，肯定会对将来有所影响。

    我将剑的残骸放在工作台上，拿出我至今慎重收藏的小袋子。

    袋中装著我从地下城『奈落千年回廊』脱逃的途中，从迷宫壁【分解】出的不知名金属粉末。

    「请问这些银砂是……？看起来像是铁砂呢……这就是制作那把剑的材料吗？」

    「原料来源是商业机密。总之，只要使用这个东西，剑的强度就会翻转好几倍。」

    樱的剑技确实高强，但是光凭技术是无法贯穿龙鳞的。

    武器的性能当然是一大要因。

    迷宫壁坚硬到连勇者都无法伤其分毫。以其作为原料后【合成】的剑，锋利度足以切断龙鳞，倒是一点都不让人意外。

    「启动技能，开始【修复】──」

    和之前的屠龙武器相像的剑逐渐形成。由于粉末用量不同，严格来说并非完全相同，但是能看出那独特的光辉。

    「哇！真的好漂亮喔……」

    希尔薇娅倾身向前，像是在看贵重金属制成的饰品般，注视著刚完成的银色剑身。

    再做几把这种剑，就算是准备好冒险者们期待的商品了。

    至于卖完的话……是否要再进去那座迷宫取得原料……就到时候再考虑吧。

    ◆◆◆

    为了向公会屋回报我买的报废品都已收到，我在工作告一段落后，过了中午才走出家门。

    我今天从一开始就走小巷，不过并非因为特别记取了上次的教训。

    从大街岔开的小路上并排著几家小摊贩，贩卖著各式各样的食物。

    还没吃午餐的我闻到N富的食物香味，不禁被勾起食欲。我原本打算跟公会屋回报后直接在酒吧用餐，但如今快要耐不住饥饿了。

    我扫视著周围的摊贩，寻思要买什么带走之际，在一家摊贩前看到认识的人。

    「这不是樱吗？」

    「啊，洛克阁下。」

    原本看著摊贩食物的樱抬起头来，露出有些尴尬的表情。

    她在看的摊贩所卖的食物，是一道用烤过的圆形薄饼夹著薄肉片、以大片鲜叶代替容器盛装的简单料理，有多种口味供客人选择。

    「其实呢……光看调味料的名字，我实在想像不出味道，所以不知道要点什么来吃。」

    「我懂、我懂。陌生的异地料理本就很难想像口味，确实会让人伤脑筋呢。话虽如此，这也是另一种乐趣喔。」

    我曾因参与大规模的探索地下城队伍而远赴异地。在不熟悉的土地上，的确会犹豫要不要吃不习惯的料理。

    有的冒险者为了避免吃坏肚子，会特地找熟悉的料理来吃。我在执行重要工作前也会小心食用，但是比较轻松的时候仍然会想尝试一下。

    我向樱简单介绍摊贩卖的料理后，两人各买了一个，边走边吃。

    「我从之前就在想，你吃东西的样子会让人觉得真的很好吃呢。」

    「是这样吗？……听您这么一说，让我想起一件事了。」

    樱以舌头轻舔沾在嘴巴上的酱汁，开始说起她想到的那件事。

    「在我故乡的深山里，有不能吃兽肉的规定。我偶尔会背著师父偷偷享用，肉的滋味实在令人回味无穷。」

    樱单手拿著食物，频频点头。她平常总给人严谨的印象，但不时会做出符合她这个年龄的少女会做的举止。

    我们一边漫i一边享用料理。就在吃完食物、我心想该去公会屋的时候，樱突然一脸正经地开口：

    「洛克阁下，这件事我已经和希尔薇娅说了，其实我打算明天离开镇上一阵子。非常抱歉，没办法协助您做开店的准备……」

    「怎么这么突然？你决定换个据点继续修行了吗？」

    「不，正好相反。我打算留在这座镇上，所以想去拿回之前寄放在朋友那里的重要物品。但是那个地方离这里有点远，来回需要花上一段时间，所以无法帮上您的忙。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    想要一身轻便地在不熟悉的地方旅行，就不得不定期处理掉无法随身携带的行李，或是将东西寄放在某个地方。

    看来樱选择的是后者的做法。如今她既然决定以格林霍洛镇作为据点，自然会改变方针，打算把行李都带回春之若叶亭中。

    「你不用在意我这边，我会打造出气派的武器店，保证让你看了眼睛为之一亮。」

    「是，我会期待的！」

    樱绕到我的面前，面对著我握拳抵胸，露出凛然的笑容。

    ◆◆◆

    「喂，小哥！招牌就装在这里吗？」

    「对，就是那里，麻烦你了。」

    在那之后又过了几天。

    我向镇上木工订制的招牌做好了，在店前挂上招牌的日子终于到来。

    除了招牌以外，其他开店事宜都已完成。

    店面周围聚集了一群新手冒险者，焦急地等著我宣布正式开张。

    「白狼武器店……这就是洛克先生的店名呀。」

    希尔薇娅站在我身旁，抬头看著招牌，若有所思地低喃。

    「这是取自洛克先生的故乡吗？您好像说过自己的老家在白狼之森……」

    「是啊，我想不到其他比较好的名字。」

    白狼之森──是我十五年都没回去过的故乡。

    我并不是因为怀念起故乡，才将店名取作白狼，只是想说我平常自我介绍时都会提起『白狼之森』，乾脆以此命名就好。

    『白狼之森的洛克』经营的白狼武器店。

    大概没有比这更好记住的名字组合了。

    「我觉得这名字很好啊。不过，难得的开幕日，如果樱也在就好了。」

    多亏樱将讨伐龙的赏金让给我，我才能有足够的资金将开店的事情准备妥当。因此就如希尔薇娅所说，我也希望樱能跟我们一起站在这里。

    但是，她有自己的事情得处理。下次有机会再来向她道谢吧。

    而且，该感谢的人还有一个在这里。

    准备开店的这段日子，希尔薇娅真的帮了我不少忙。

    虽说修理房子和准备店内商品都由我一手包办，但是这段期间希尔薇娅不只帮我准备三餐，还时常前来帮忙做家事。

    可以说自从我逃出迷宫的那天起，我在生活上就一直受到她的照顾。

    我当然有支付她食材费用和一点出于心意的工钱，但这依旧不改这段日子持续麻烦她的事实。

    我原本想说等到武器店的经营上轨道后，再正式向她道谢。但拖到现在，我还是想不到什么动听的话。

    今天这个特别的日子里，要是再不传达给她的话，可能就再也找不到机会了。

    「……对了，希尔薇娅你至今帮了我不少忙，真的很谢谢你。」

    「您不用跟我道谢啦。我是收钱办事，完全就是在工作。至于没有收钱的部分，就只是回报您的救命之恩罢了。」

    「即使如此，我也不能因为这样就不感谢你啊。」

    「真是的……话是这么说没错啦，可是总觉得这样很奇怪呢。我向您回礼后，您又为此向我回礼，这样下去不就没完没了吗？」

    希尔薇娅困扰地笑道，缓缓抬头看向格林霍洛镇的天空。

    彷佛涂抹一层蓝色颜料的天空中，飘浮著几朵白云，犹如撕开的羊毛。

    这是我徘徊在地下城深处时，打从心底渴望、却绝无可能看到的蓝天。

    我当时只想著「好想再看一眼蓝天」，觉得死前若是无法达成这个心愿，自己将会死不瞑目。然而，当初如此渴望的风景，如今竟这么理所当然地呈现于眼前。

    「好了！小哥，招牌弄好。」

    「谢谢你。」

    木工装好招牌后爬下梯子。

    这么一来，开店的准备工作就全部完成了。

    我将店面的大门打开，转头面向眼前等不及店n开张的新手冒险者们。

    「欢迎光临今日开张的白狼武器店！」

    （插图009）

第一卷 第三章 突如其来的大买卖

    ──自从武器店开张，已经过了三天。

    我习惯了在格林霍洛镇这个新环境的生活，接待客人上也愈来愈得心应手。

    现在这时候，店里的客人络绎不绝。

    我们店铺的主要客群，是在附近的地下城『日时计之森』完成采集委托的新手冒险者们。

    这些新人们都是靠著低等级委托存钱，然后用那笔钱买齐第一套装备，也有人是想换成更强力的武器。正如我之前的预期，多亏了他们，店铺的营业额节节攀升。

    不仅如此，我拥有高等级【修复】技能的事也传开了。不少人会花钱委托我修理装备或用具，这也成了我的收入来源之一。

    我猜他们一部分的资金来源，恐怕都是来自我们丢在地下城第五层不管的那具龙尸吧。

    酒吧服务人员兼公会屋接待小姐的玛莉达，也笑容满面地说「冒险者们手头宽裕，我们家的营业额也提升了呢」。

    而且，来访的客人不只有冒险者──

    「真让人想不到。」

    「怎么了？」

    我无意间小声低喃，结果被前来看看情况的希尔薇娅听到了。她不解地问道。

    「没什么。我只是在想，这明明是以冒险者为客群开的店，没想到镇上的人也会来买。」

    「这是当然的呀。在这种山谷中，小刀和柴刀都是必需品，而且猎人除了弓箭外，也会使用长枪。大家都说现在不用特地跨过山头就能买到好刀具，可以说是大获好评呢。」

    「听你这么一说，开幕第一天来【修复】菜刀的人确实不少……」

    的确，会使用刀具的人不是只有冒险者。

    考量到这些需求，我决定下次进货时再加订货量。

    「话说回来，有件事我一直觉得很奇怪。冒险者们好像都不太买长枪耶。」

    「嗯？是啊。」

    「我好像只看过镇上的猎人购买。」

    我正想回答希尔薇娅的问题时，正在店里挑选商品的年轻冒险者也问了我同样的问题。

    「不好意思，请问要买武器的话，剑和长枪哪一种比较好呢？我看大家好像都是买剑的样子……」

    「哦？这里也有人问啊。虽然主要是看你承接什么委托，但从事冒险者这行的话，基本上建议你买剑喔。」

    眼看不只提出问题的冒险者，就连其他客人也竖耳倾听这边的对话，于是我更加详细地补充说明U

    「于空旷之处用剑和长枪决胜负的话，确实是长枪比较有利。毕竟在周遭没有障碍物的环境下，武器攻姆段Сさ哪欠秸加杏攀啤５是，冒险者工作的地方不是都有很多障碍物吗？」

    我扳著手指，举出几项例子。

    比如说采摘药草的时候。

    一只手拿著笼子或袋子，另一只手采东西，这样做事的效率比较高。但是如果还要拿著长枪，就很不方便。

    若想要提高采集效率，就必须暂时把长枪放到别的地方，而这段时间就会变得毫无防备。

    又例如攀爬悬崖的时候。

    不管是使用绳索还是徒手攀爬，长枪都会相当碍事。

    我就曾经看过冒险者把长枪绑在身后、爬下悬崖，却遇到早在崖下埋伏的魔狼，结果因为无法及时拔出武器，很快就被咬死了。

    还有前往洞窟或探索狭窄的迷宫时。

    若是在这种地方携带以长度为优势的长枪，光是转身都很麻烦。

    当要对付敌方从身后发动的突袭时，枪头一个不小心插到墙壁或上方岩壁，就可能出现致命的破绽。

    「剑可以收进鞘里、佩带在腰间，长枪的话就没办法了吧？冒险者在选择武器时，必须考量到是否方便携带这点。」

    「原、原来如此……」

    不仅是那位提出问题的冒险者，就连希尔薇娅也频频点头，表示理解。

    长枪在近身战中占有优势，但缺点是不方便携带。

    简单地说，拿著一根比自己身高还高的棍子行走，本就是件累人的事。

    如果是镇上守卫的话，拿长枪就没问题。毕竟城镇的道路都经过铺设、便于行走，而且待在自己住久的城镇，轻易就能掌握哪里狭窄、哪里可以绕路。

    猎人要给猎物致命一氖保长枪也是很好用的武器。况且，猎人基本上都在熟知地形的地区狩猎，能事先勘察好就算携带长枪也能活动自如的路线。

    然而，冒险者就没办法这样了。身为冒险者，自然时常必须经过未知路段，还得预想可能会在意料不到的地方战斗。

    所以要向新手冒险者推荐武器的话，方便携带、无论什么环境都能使用的剑当然是首选。

    「我明白了……所以您才建议用剑啊。但是，我看一些从都市里来的人，都带著看起来很威风的长枪。」

    「所以我才说『基本上』建议买剑。视使用目的和个人技能而定，自然会有不同的选择。」

    真要说的话，能根据情势使用不同武器是最理想的。

    但是有这么容易办到这种事的话，这世上的冒险者们就不会这么辛苦了。

    「也有冒险者同时带著剑和长枪，不过那算是特例。毕竟一般来说，这样只是徒增行李重量而已。会这么做的人，大概只有高阶队伍中主要负责战斗的人吧。」

    「我明白了，谢谢您！」

    那名初出茅庐的冒险者满脸笑容地回道，最后买了一把合手的长剑。

    接著，换另一名冒险者来到柜台前，一脸不好意思地询问：

    「……那个……我想请问一下，有一枚大银币可以买的剑吗……？」

    原来如此，新人确实常面临资金不足的情况。

    毕竟不是每个人都有去龙尸那里剥取素材，而且很多人的钱都会花费在住宿和伙食费上。

    在我们韦斯特兰，主要使用的货币有六种。

    金币、银币、铜币三种，再各分大小。

    以前货币价值的衡量标准不一，但近几年订定了一套标准──十枚小铜币等于一枚大铜币；十枚大铜币等于一枚小银币──简而言之，就是采十进位制。

    若以实际物价来看，一枚小金币相当于一户平民家庭的一个月生活开销。而这位冒险者持有的一枚大银币，就等同平民家庭一个月生活开销的十分之一。

    「你不用担心，普通铁剑的话一枚大银币就够了。」

    「太好了……那我要买一把，麻烦了。」

    「谢谢惠顾。一把铁剑的价钱就是一枚大银币，这是韦斯特兰各地通用的价格标准。好好记住这点才不会日后上当，对你有好无坏。」

    当然，高价位的剑很可能要价十倍以上，换言之就是需要花费金币。这种情形并不罕见。

    听说骑士团等级的装备，不论是剑或铠甲都要花上大量金币。

    而说到我们这家店里会需要花到金币的商品，那就是──

    「对了，洛克先生，那个用来『吸引客人的商品』卖得好吗？」

    送走买铁剑的冒险者后，希尔薇娅无意间提起这个问题。

    「不好，至今一把都没卖出去。毕竟价格订定得比较高，本来就不可能很快卖出去，目前就当作是店内装饰吧。」

    我们两人的视线前方，可见一群仰望著白银剑的冒险者们。

    店内陈列著数把明显与铁剑不同、散发著光辉的刀剑。

    其独特的光辉令人不禁暗自心想：以银来铸剑的话，大概就是长这个样子吧？

    目前定价是长剑要价一枚小金币、短剑则要价五枚大银币。

    一把剑的价格等同手头宽裕的平民一个月的生活开销──这几乎是贵族或骑士御用的高级店家所开的定价了。

    这些剑用了一小袋我从迷宫带回来的金属。

    只有这些量，不足以做出和当初的屠龙武器完全相同的剑，所以陈列在店里的都是含量较少的复制品。

    那把屠龙剑要卖的话，无疑是以大金币起价。

    至于一把长剑为何定价一枚小金币，是因为我依据制作复制品时不同的金属用量来调整价格。

    当然，我于商品说明栏中明确注记：由于原料稀少的关系，这些是含量较低的复制品。

    （可以量产的话，我也想那么做……但是我实在不想再去那座地下城。反正无须快速赚钱，目前这样就够了吧。）

    若要增加产量，我就得从E等级地下城『日时计之森』第五层的L密楼梯下去，前往A等级地下城『奈落千年回廊』里，【分解】里头的迷宫壁。

    要说有什么问题的话，大概就是潜藏在那里的魔物中，有幽灵型态的魔物能穿过墙壁或地板攻击人。

    即使在那座楼梯附近偷偷收集原料，运气不好的话还是会就此丧命。在发现幽灵出现的瞬间，灵魂就会立即受到致命攻模化成一具死尸。

    虽说幽灵是相当罕见的魔物，我在迷宫里游走的那段日子也不曾遇过，但只能说是我运气好罢了。

    （就算我打算再次进入那座地下城，格林霍洛镇的冒险者都只是新人，也没办法委托他们帮忙采集或护卫。这么做就只是徒增尸体数量而己。）

    顺道一提，我已经将那座隐密楼梯，以及前阵子发生的一连串事件的原委，一并呈报给公会了，但是至今都没收到任何相关的安全警告。

    毕竟不是迷宫里的魔物跑到地面上，大概只会做后续观察吧。

    不同于哥布林和地精等魔物，众所皆知幽灵或骷髅怪是不会从地下城里跑出来的类型。

    主流说法是，这类魔物仰赖覆盖于地下城中的魔法维生，所以无法到外面。

    （算了，公会既然没有深入追查这件事，代表这座城镇目前还很安全吧……不过让人在意的是，那只龙到底是从哪飞来的。）

    正当我思索著这些事时，店门突然被人用力地推开。

    我吓了一跳，看向门口，只见两名男子走进店里。一名男子披著厚重斗篷、体格强壮；另一名则是看起来气质非凡的金发男子。

    「失礼了，请问您是老板吗？」

    「你好你好！听说这里有店家在卖屠龙剑，就是这间店吗？」

    两人短短的几句话，就引起店里冒险者们一阵X动。

    「如果还没卖出去的话，我们想现在就买回去，应该没问题吧。当然，我们会用现金一次付清！喏，把钱拿出来。」

    「遵命。」

    那名气质非凡的男子一声令下，强壮男子便立即走向前。

    看来这两人间，气质非凡的男子地位高于强壮男子。

    他们也是冒险者吗……？

    两名男子的气质和体格，明显不同于其他新手冒险者。

    若是高等级的冒险者，会前来格林霍洛镇，应该不是为了挑战地下城，而是特地来访我的武器店。

    话虽如此，申请成为冒险者时，公会并不会过问以往经历，所以有时也会看到身材强壮的低等级冒险者。

    例如刚从佣兵转职成冒险者的人，自然就会是身经百战的E等级冒险者。

    「我们准备了一些刚从铸造场生产出来的硬币，请务必将东西卖给我们。」

    强壮男子从斗篷里伸出手，表示想先看商品本身。

    「那种剑的话，那边陈列了几把。」

    我手指向放著几把少量生产的白银剑的柜子。

    然而，金发男子笑著摇了摇头。

    「那些是性能比较差的复制品不是吗？我们要的是确实屠龙过的那把剑。」

    「呃，不好意思，那把剑并没有放在店里……」

    「你是想收藏起来，作为纪念吧。嗯嗯，我明白你的心情。但是我们也有自己的坚持，可以谈谈价码吗？」

    紧接著，强壮男子粗壮的手臂伸进怀中，拿出多到令人瞠目结舌的大金币，将之放到柜台上。

    金币一枚又一枚地落下，碰撞之下发出其他硬币所没有的沉重声响。

    店内的冒险者们纷纷发出既雀跃又哀痛的惊呼。

    （真的假的……！）

    大金币！光一枚就几乎等同一位平民的年收入，而强壮男子就这样满不在乎地拿出了五枚后放到我面前。

    竟然随意地从怀里掏出大金币，他们绝非一般人。

    难道说，他们是位高权重的骑士或贵族，又或者是那些人的手下。

    如果是那种阶级的人，的确可能以大金币来买武器。

    （据说有钱的骑士或贵族，都会想要能够彰显身分的武器……会愿意花这么多钱也不足为奇吧……？）

    既然如此，有一个关键性的问题。要是我拒绝了，他们会就此罢休走人吗？

    「嗯……果然觉得不够啊。那这样呢。」

    金发男子示意后，强壮男子便再次取出五枚大金币。

    总共十枚大金币？这金额高得令人头晕目眩。

    这已经远远超过我对那把剑预想的价值了。

    还是说，只是因为我仍旧以平民的金钱观衡量，所以错估了。实际上应该要这种价格才对？

    「这样能接受吗？」

    「……不好意思，请容我确认一下。」

    我拿起柜台上一半的大金币，放在手中后注入魔力。

    下一瞬间，大金币表面刻印的图样出现反应，开始散发出独特的淡光。

    ──没错，这是真的。

    韦斯特兰的金币当然并非纯金，据说是加入特定比例的某种东西混合制成，至于详细资讯则为国家机密。

    而那样『东西』和金币表面的刻印组合成防伪机制，至今都无人破解。

    我还年幼的那个年代，不拿给专家鉴定，就没办法判断钱的真伪。现在有了这个防伪机制，就方便多了。

    「好，我可以卖您。」

    「谢谢！遇到一个明理的老板真是太好了！」

    于是我从柜台内侧拿出那把剑，交到金发男子的手上。

    他们两人仔细地确认白银色的剑身后，一脸满足地道谢，并转身准备走出店里。

    看著他们离去的背影，我忍不住开口向他们确认。

    「这个价钱真的可以吗？这可是十枚大金币哦？」

    「那当然！我相信自己的眼光。如果这把剑的品质再好一点、『纯度』再高一点，要我出现在的三倍……不对，五倍的价格，我都不心疼！」

    我目送神秘的两名男子走出店外，直到店门关上才松一口气，重重地坐到柜台内的椅子上。

    「呼……真是累人。」

    「……噗哈！这、这两人是何方神圣啊！」

    看样子希尔薇娅刚才紧张到一直屏住呼吸。

    「大、大金币耶，洛克先生！那两个人也是冒险者吗！」

    「应该不是，我很少见到这么拘谨的冒险者。他们应该是骑士或贵族的手下吧。」

    希尔薇娅满脸兴奋地看著眼前的金币；店内的冒险者客人们也因目睹这意想不到的大买卖，正热烈地讨论著。

    仅是一把剑就赚到十枚大金币。

    与其说高兴，我更感到惊吓。老实说，我完全没有真实感。

    「至少那名身分看似不简单的人士确实很有眼光。」

    那名金发男子轻易就看穿那把屠龙剑本身并非最上等的品质。

    理由很简单，因为那充其量只是我用【修复】改造的成品罢了。

    举例而言，我将坏掉的铜锅与锡【合成】，就能【修复】成青铜锅，但在物理构造上并没有改变。

    同理而论，那把剑除了【合成】原料，其余要素都和原本一样，没有改变。

    ──我像这样解释给希尔薇娅听后，只见她似懂非懂地点了点头。

    「我明白了……所以刚才那两人不是寻常人吧。」

    「嗯……简单来说是这样没错。说不定他刚才用某种技能确认过，那把剑就是真正的屠龙剑。」

    不如说，他毫无根据就拿出十枚大金币，反而很奇怪吧。

    就算金发男子本身不具这类鉴定技能，只要有钱就能雇人确认。刚才和他一起前来的强壮男子，搞不好就是他雇来查看的。

    「总之，得收好这笔钜款才行……」

    我重振精神后，准备将大金币拿到保险箱存放之际，店门再度打开了。

    「……欢迎光临？」

    我心想「该不会是那两个家伙折返回来了吧？」，抬起头来一看。

    没想到进来的是我欢迎至极的客人。

    「好久不见了，洛克阁下。」

    穿著一身东方服饰的樱展开爽朗的笑客，站在玄关处。

    「樱！你回来了啊！」

    「讨厌，你是跑哪去了！」

    希尔薇娅飞快地跑到店门口，开心地笑著拉起樱的手晃啊晃。

    其他客人起初还一脸困惑地看向她们，但没多久就有几个人想起樱，在店内掀起一阵喧哗。

    打倒龙的东方女剑士──这号人物在格林霍洛镇的冒险者中广为流传。

    事件发生之后オ来到这座镇上的冒险者，恐怕也已听过这则传闻。

    其中不乏憧憬的人、以她当作目标的人，或是想和她一较高下的人。

    或许是因为樱和他们同为冒险者，众人看她的目光比起看我时，饱含了更多复杂的情绪。

    不过，受到注目的樱本人对这些视线毫不在意，一如往常地和我们搭话。

    「很抱歉，恕我唐突，请问可以给我一点时间，和您讨论一下有关制作新刀的事吗？」

    「当然可以啊。快午休了，我们就边吃饭边聊吧。」

    我的店──白狼武器店在中午时段大约会休息一个小时。

    理由很简单，因为我身为这家店的店长兼唯一店员，一定要有吃午餐的时间。

    平常我都是在春之若叶亭的餐厅解决午餐，但是今天直接在店n兼自家的餐桌上，和希尔薇娅、樱两人一起吃饭。

    餐点是我花钱去买食材，由希尔薇娅帮忙烹饪的。

    「好，都做好了唷。不好意思，还让樱你帮忙。」

    「之前开店的事情我都没帮上忙，现在做这点事是应该的。」

    希尔薇娅动作熟练地摆好餐点，我们三人随即在餐桌前坐下。

    开始用餐后，刚才说希望我腾出时间和她讨论的樱率先开启话题。

    「洛克阁下，在您开幕时没能到场，真的非常抱歉。我已经尽可能加快处理事情的速度了，没想到您短时间就准备好开始营业……」

    「因为洛克先生超厉害的，房子和商品都用【修复】技能一下子修好呢。」

    希尔薇娅边吃边滔滔不绝地跟樱说起这阵子发生的事。

    完全不需要我本人回答。

    「话说回来，这间店比我想像中气派得多，吓了我一大跳呢。而且客人看起来不少，赚的钱应该很快就可以平衡开店支出了吧？」

    「说到这个……那把真的屠龙剑竟然有人花大金币买下来哦！」

    「大金币！？」

    樱惊讶得瞪大双眼，身子往前倾。

    「而且还是整整十枚！要是我有这笔钱，这辈子就不用工作了呢！」

    「不对，你这样未免太省吃俭用了吧？」

    一枚小金币相当于一个家庭在没有特别节约的情况下的一个月开销，而十枚大金币等于是一百个月的份──也就是大约八年的份。

    虽然十枚大金币的确是笔不小的金额，但也不足以拿来过一辈子。

    樱到底是预想会过著怎样的日子啊。

    「几百年前住在深山里的天狗……不对，话题扯远了。所以说，到底是怎样的人买走的？」

    「天狗？算了……买主是两名看起来不像冒险者的人，我猜可能是贵族或骑士吧。你走进店里前他们刚走，你没看到他们吗？」

    以时间点来看，樱应该会和他们碰到面，不过她摇了摇头说道：

    「没有，我完全没注意到。可能是因为终于能请您帮我做刀，我太期待而没留意身旁的人事物吧。」

    「你这样奉承我，我也不会给你什么好处喔。」

    「我说的都是实话。」

    两人都用饱含敬意的眼神看著我。

    老实说，我实在不习惯面对这种目光。十五年的冒险者生涯中，我几乎没有接受过任何赞许，所以她们这样的反应让我感到难以招架。

    我深怕自己一时不知所措，做出奇怪的反应，于是赶紧换了一个比较轻松的话题。

    「你打算什么时候拿到新刀？如果需要和屠龙剑使用一样的金属，希望你能陪我去采……」

    「谢谢您。不过，我希望使用我准备好的其他金属打造。」

    「用其他原料？」

    「是的。啊，不过在那之前，我们先吃饭吧？」

    樱一脸享受地吃著希尔薇娅做的菜。

    虽然刚才她说过很期待我能帮她做刀，但我想她最期待的其实是这个吧。

    不过，希尔薇娅做的料理确实很美味。听说春之若叶亭中有好几人负责掌厨，但是我觉得希尔薇娅负责掌厨的那天，菜色都会特别好吃。

    「这真是让人每天吃都吃不腻呢。对吧？洛克阁下。」

    「嗯，是啊。而且我在来到这座城镇之前，吃的东西真的有够糟糕……」

    「如果是洛克先生的话，我可以每天做给您吃喔。」

    希尔薇娅突然说出这句话。我和樱闻言，双双瞪大了眼睛。

    「春之若叶亭的到府做餐服务。我平常是不做这种工作的，不过洛克先生是特例。我还可以算您便宜一点喔？」

    「啊，原来是这么回事啊……你还真会精打细算呢。」

    「这是我奶奶亲自传授的。」

    老实说，她这番推销让我很心动。

    反正我现在也有余钱了，哪天忙不过来时就请她帮忙吧。

    ──闲聊中，我们用完餐，是时候要进入主题了。

    餐桌收拾乾净后，樱拿出一个布包放到桌上，打开上头的结。

    「这就是希望洛克阁下使用的原料。」

    那是一颗闪耀著红光、未经加工的矿石。

    我从未看过这种材料，乍看之下还以为是宝石。

    话虽如此，那应该是金属没错。

    「在我的家乡称之为『绯绯色金』。」

    「绯绯色金……完全没听过。」

    「其实，我这趟修行之旅的其中一个目的，就是寻找能帮我加工绯绯色金、打造出刀的人。」

    「嗯……？你的故乡没人会做吗？」

    我提出这个理所当然的疑问后，樱点了点头。

    「在东方，绯绯色金的加工方法失传已久，无法打造出新的武器或装备了。我原本期望西方的炼金术师或许有办法加工而前去拜访，但他们同样束手无策……」

    「……所以你才将它寄放在别人那里，先以修行为优先啊。」

    「没错。毕竟武者修行才是我最重要的目的。」

    之后樱在因缘际会下遇到我，得知我有办法藉著技能将未知金属和剑【合成】，就心想相同的手法或许也能运用在绯绯色金的加工上。

    这个假设的确说得通。

    这种叫绯绯色金的金属，说不定能像组成迷宫壁的未知金属一样，和刀【合成】。

    「但是，这种事交给我真的好吗？这是很贵重的金属吧。」

    「和您的才能相比，这并不是什么贵重物品。还请您尽情发挥自己的技能。」

    「这该怎么办呢……」

    一想到有失败的可能，我心中的不安就挥之不去。

    相较于樱对我的信任，我对自己可没那么大的信心。

    讲白一点，我的思考偏向负面，不败相信自己能做到这种事。

    这大概是因为过去留下的阴影吧。毕竟不久前我还是个只会【修复】、一无是处的男人。

    尽管我现在会【解析】、【分解】和【合成】，能做的事加了，但是自我评价依旧没有因此提升。

    不过，正因如此，我不能再这样下去了。

    我得改掉老是对自己没信心这个缺点。

    「……我知道了，我会尽量试试看。」

    「谢谢您！」

    「要是失败了，你可别怨我喔？」

    我半开玩笑地说道。接著，我将樱的刀和绯绯色金矿石放到客厅旁的工作台上。

    如今工作台上放了一把刀刃无瑕的刀，和一块宝石般的深红矿石。

    要做的事就和之前制作白银剑一样。

    只要将两种原料各自【分解】，然后再进行【合成】就好。

    问题是，不知道成品的性能是否能满足樱的期望。

    「那么，我们得先决定一开始的【合成】比例要多少。我个人认为，从一成左右开始慢慢调整比较好。」

    「不能从一开始就全用绯绯色金下去做吗？」

    「啊啊，关于这点……」

    我拿起一把未【修复】过的破烂小刀，以及一篮买来作为【修复】材料的铁屑。

    「就算我的【修复】技能进化了，但依旧不改其本质，因此必须有一个原材作为基础。而用来当基础的原材太少的话，就无法做出正确的形体。我以实例给你看，就像这样……」

    我【分解】了只有刀身的小刀，然后将【分解】后的铁粉洒一小撮在那堆作为【修复】材料的铁屑上，最后开始进行【修复】。

    铁屑消耗一部分后，【修复】完毕的成品和原本小刀的刀身样子相差甚远，就只是个前端有点尖的铁板。

    「唔，原来如此。这么一来，只能做出无法使用的东西啊。」

    樱拿起成品，仔细Q察。

    所谓的【修复】技能，就只是一种让东西恢复原状的能力。

    【修复】结果不只是像白银剑那样变得比原型更美，也可能做出复原不完全的失败品。

    「简单来说，【修复】技能是基于存于道具中的『过往形体』记忆，将东西【修复】成原样。所以基础原材的比例太少的话，就无法完整变回以前的模。」

    这点和技能是否进化无关，这是【修复】技能原本的特色。

    其实这还牵涉到许多要素，但和樱方才的问题无关，所以我就省略没向她说明了。

    另外，施展技能者无法掌握这种『记忆』。

    就和【分解】过程一样，这也是自动产生的效果。

    「顺便一提，技能等级低的人，若没有九成以上的基础原材，就很难完成【修复】。而现在的我只要有一半的量，就能成功复原。随著技能的机能加，原本就有的能力好像也强化了。」

    「可是用这个方法的话，就没办法打造出纯绯绯色金的刀了，对吧……」

    樱明显露出失望的神情。

    不过我的话还没说完，现在就灰心有点太早了。

    「不，说不定做得出来哦。我们只要花点时间，等『形体记忆』烙印于【修复】材料中就好。」

    「呃……您的意思是？」

    「我们先将绯绯色金【合成】在刀里，放置一段时间后再【分解】，以变成刀子原材的绯绯色金作为基础原材，和剩下的绯绯色金矿石【合成】。这么一来，应该就能做出一把纯绯绯色金制的刀了。」

    虽然有点复杂，但是只要按照顺序来思考，其实原理很简单。

    首先，【合成】铁制的刀和绯绯色金。

    然后，等待刀中的绯绯色金存有『刀的形体记忆』。

    接著，将刀【分解】，取出具有『记忆』的绯绯色金。

    最后，将分离过后具有『记忆』的绯绯色金，和剩余的绯绯色金矿石【合成】，打造出新刀。

    （怎么说呢？连我都觉得，这简直像是解智力测验题的一种技巧。）

    总之，尽管并非短时间能形成，但『形体记忆』确实会藉由【修复】寄宿于填补的地方。

    我好像听说过，有用具经过数次【修复】后，原本的构成物质最后就没了。

    樱一脸呆滞地听著我的说明，最后终于笑开来，高兴得连肩膀也为之颤抖。

    「您、您说的是真的吗！真的、真的有可能办到对吧！」

    「我还没完全证实这个理论。正在实验要放多久才能产生『形体记忆』，东西就放在店里的仓库。」

    我是在大量准备店内商品时，想到这个方法的。

    起初我只是在思考，要怎么打造出仅由迷宫壁金属构成的剑。但若要进行各种实验，材料又太少，所以只能用铁剑和一般金属代替。

    虽然我现在还不想再进入地下城，但还是得想想怎么利用地下城来开发新产品。

    如果一直不回去当冒险者，这种工夫就更显得重要了。

    「这样的话，请麻烦用最不费时、最快达成的方法！这次就用五成比例的绯绯色金来做刀，下次就能用十成来改造了！」

    「你、你确定要这么做吗？说不定合金的性能意外地比较好哦？」

    「那对我来说没有意义！请帮我这么做！」

    看来这位委托人（樱）因为某些缘由，只是想要一把『纯绯绯色金刀』，并非以性能为优先。

    身为一名武器店老板，客人都这么说了，我怎么可能拒绝呢。

    毕竟我之前收了樱讨伐龙的赏金作为订金，这就算是正式的工作。

    「那么，我就先用刀的原料和绯绯色金各半的比例来试看看。启动技能……开始【合成】！」

    只见魔力渐渐包覆原料，刀和矿石融合的同时，其本身的原料化为碎片弹飞出来。

    就这样完成了一把绯绯色金合成刀。形状和原本的刀一样，没有改变。只不过──

    「──这成果真令人吃惊。」

    「哇！好漂亮的颜色！」

    「太美了……这完全就是樱花色……」

    我们三人都被绯绯色金铸成的美丽刀身深深吸引。

    淡淡的浅红色刀身散发出有别于白银剑的闪耀光泽。

    高级的剑常会被点缀上犹如艺术品的装饰，然而这把刀本身的刀身就像是艺术品了。

    「因为和一般的钢混合，原本的绯红色好像变淡了。樱，这成品你觉得怎样？」

    「太棒了……洛克阁下！我可以拿到店外试挥看看吗？」

    「是没关系。不过差不多快到营业时间了，你注意一下，别打扰其他客人了。」

    樱眼神闪闪发亮，迫不及待地跑了出去，我和希尔薇娅则跟在她身后，来到店门前。

    外面聚集了几名等待武器店休息时间结束的冒险者，众人远远地围观著樱。

    「我听说用绯绯色金做出的东西导热性会增强，如果有发挥出这个特性，就可以说这把绯绯色金刀成功了。」

    「原来是这么回事，但是你要怎么确认？」

    「我可以用我的技能确认。」

    只见樱倏地伸出手，指尖出现小小的火苗。

    「哇！是火！」

    「是【燃火】技能啊。」

    「是的。不过等级还很低，无法直接用来攻摹！

    可以驭火的技能有好几种。

    例如【黑魔法】的魔法系中，就能学到不少火属性魔法。

    若要说更专业的技能，就以【炎术】为代表。

    那是一种挺罕见的技能，能将火如同自己的手脚般操控自如。

    【燃火】和其相比并不少见，性能也不高。

    因此与其将【燃火】当成攻氖侄危不如视为随处可用的方便火种。以这观点来看，这项技能也算珍贵。

    「我先从平常用刀时的手感来确认。」

    樱架起淡红色的刀，接著如同行云流水般挥舞著。

    这似乎有别于骑士的剑术。

    樱按位拥抖加诙静之间流畅地转换，脚步和身体动作有如跳舞。

    无论是我、希尔薇娅，还是刚好在场的冒险者们，各个都目不转睛地欣赏著樱的剑舞。

    「──好，接下来是用火──」

    樱舞刀的同时，手指抚上淡红色的刀身。

    她于绯绯色金的刀身上注入【燃火】的火种，使其散发出光亮和热度。即使在一旁远Q，也能确实感受到光热。

    此时的剑舞，沿著刀身划过的轨迹留下一道道摇曳的火光，孕育出梦幻的柔美之感。

    最后，淡红色刀身上的热气渐消，樱停下舞剑的动作，转身看向我们。

    「洛克阁下！您可以丢个能让我试刀的东西过来吗？」

    「什么！试刀吗？……这个可以吗？我丢！」

    我将一片有拳头大小、【修复】房子时剩下的木片丢了过去。

    （插图010）

    樱再次于绯绯色金的刀身上注入火种，接著以迅雷不及掩耳之速挥刀。

    划出一条弧形火焰。

    被切断的木片瞬间燃烧，然后化为焦炭、落到地面。

    然而，这记火焰斩的势头并未停止。火焰离开刀刃，化为『飞空斩摹唬在地面留下一道焦黑的线。那道轨迹散发出一阵浓浓的热气。

    「……实在太棒了，洛克阁下！谢谢您！」

    看到这幕光景，不仅我和希尔薇娅，聚集在现场的冒险者们也都惊讶得说不出话来。

    只见樱一个人笑得开怀。

    【炎术】技能或许也能实现同样的攻摹

    然而换个角度思考，樱只是在刀身注入低等级的【燃火】技能，就发挥出逼近【炎术】技能的效果。

    考虑到【炎术】和【燃火】在耗魔上的差距，用【燃火】搭配绯绯色金刀显然比较有效率。

    况且，这还是樱口中等级低的【燃火】所发挥出的能力。

    倘若发动上位技能【炎术】或高等级的【燃火】，究竟能产生多大的火力呢？

    「绯绯色金刀啊……难不成我打造了一个惊天动地的东西……？」

    我的脑中满是惊讶与困惑的同时，一股异样的感觉油然而生。

    那是一种成就感。

    我深切感受到自己未来的发展性正在扩大，内心深处不禁兴奋得为之颤抖。

    「洛克阁下！请您用剩余的绯绯色金原石加工※胁差！我想要佩带两把绯绯色金刀！」（译注：武士腰间会佩带大小两把刀，胁差是指小刀。）

    「好，交给我吧！」

    比起她不久前请我加工那时，我的回答中充满了自信。

第一卷 第四章 嫌疑犯，白狼之森的洛克

    ──自从我逃出『奈落千年回廊』迷宫，来到这座格林霍洛镇后，时间已经过了一个多月。

    虽然刚开始对很多事感到不安，但是现在武器店的经营相当顺利，镇上居民似乎也渐渐接纳我这个外来者了。

    不过出乎预料的是，冒险者以外的客人比我想像中还要多。

    而且他们并不是只会来店购买或是委托我修理刀具，有时还会请我出门到他们指定的地方工作。

    像是今天，我就接了几件需要外出的案子。

    我打算利用武器店的公休日，一大早就到镇上开始处理这些工作──事情就是发生在这样的日子里。

    「门和窗户都关好了。那么接下来要处理的第一件工作，就是狩猎公会的委托啊。」

    确定门窗都锁好之后，我将挂在玄关门上的小牌子转到『本日公休』那一面，随即出发前往镇中心。

    白狼武器店位在格林霍洛镇的郊外。

    刚好就在前往地下城『日时计之森』的路途上。

    虽然要去镇上采买时不太方便，但是对一家专为冒险者开设的武器店来说，这个地理位置还算不错。

    「啊！洛克先生，您早啊。」

    「早，希尔薇娅。」

    我在路上碰巧遇到了正在旅店前做开店准备的希尔薇娅，互相打了声招呼。

    时间正值清晨，但镇上的人们都已经开始活动了。

    格林霍洛最主要的产业是狩猎与林业，和以温泉为主的服务业。

    除了这些行业之外，还有一些以探访『日时计之森』的新手冒险者为客群的商家，生意也相当繁荣。

    至于农作生产方面，则只能供居民自己食用，或者应该说如果不向附近城镇采购的话，粮食根本不够吃。

    这种情况下，若是在不是用现金、而是以农作物缴税的时代，这里应该会是个相当困苦的地方吧。

    「现在要去的是狩猎公会……在这里啊。」

    我看著一张简单的手绘地图，柱一栋位于小镇角落的建筑物方向走去。

    走到那里，就看到一名长得像画像上『猎人』的男人，正站在那里等著我到来。

    「哦，你来啦！等你一会儿了，白狼先生～」

    「您好，您是委托我【修复】狩猎工具，对吧？」

    「是啊，平常都是我们自己修，但是偶尔想交给业的人好好地整修一下。」

    男人带我到一间小屋，里头放了一大堆狩猎会用到的长枪和弓箭，还有坚硬的刀具。

    我在冒险者时代为了筹措资金，也曾做过这样的工作。

    因为我一直都是E等级，接不到酬劳比较高的委托，所以只能帮其他冒险者【修复】武器和装备来赚点外快。

    「这是你们公会成员一起发的委托吧。」

    「对，是我们大家各出一点发布的委托。修缮这些会花很多时间吗？」

    「如果只有这些的话，大概到中午就可以完成了。」

    「那就交给你了。」

    确认完毕后，我赶紧著手开始工作。

    量虽然多，但【修复】起来应该都很简单。

    这些工具平常就保养得很好，我主要是【修复】一些长期累积下来的小损伤。

    （他们会放心把这些吃饭的家伙交给我，应该表示我受到他们某种程度上的信任吧？如果是这样的话，感觉还满开心的。）

    我暗自心想著，手上的工作也没停下，中午前就把狩猎公会的工作完成了。下一站是镇公所的委托。

    工作地点不是在镇里，而是在和白狼武器店反方向的城镇郊外。

    我走在几条下山道路中的其中一条。

    一走到镇外，就能感觉到空气突然变得又冷又乾。这才是格林霍洛本来的气候吧。城镇会如此舒适宜居，全是仰赖温泉的热气和水蒸气。

    我走过一条宽度容得下载货马车通行的山路后，来到一座崖下有河川流经的溪谷。

    「喂～就等你呢，你看看这个。」

    在溪谷前聚集的人群里，其中一人走过来向我搭话。

    「这是被之前暴风雨打断的桥。对了，就是那场暴风雨打坏你拿来当店面的房子。这座桥以前就有些损坏，再碰上那么强的暴风雨，整个就塌了。」

    「原来是这样……坏得可真彻底呢。」

    整座桥梁坠落到溪谷里，大片残骸散落在河川上。

    幸好河川的水流速度和水量并不大，桥的残骸几乎都还在，没被水流冲走。

    「因为可以绕路走其他替代道路，所以修桥的事就一直延宕。现在大家都觉得，与其再造一座新的，不如【修复】还比较快。」

    「整件事情镇长都已经跟我说了。我也跟他说过，若要【修复】至少需要原本桥的一半残骸才行……」

    「按照你的要求，我们已经找人手过来帮忙，准备把残骸拉上来。」

    那名当代表的男性指著聚榘在溪谷沿岸的人们，这么说道。那些人看起来大概一半是居民、一半是冒险者。

    从地图来看，这座桥是格林霍洛到邻镇的捷径。

    就算有其他替代道路，还是有很多人想【修复】这条捷径吧。

    「……嗯？樱，你也在这里啊？」

    我在群众里看到一张再熟悉不过的脸庞。

    「我也想来帮忙。桥修好了对我也比较方便，而且幸好我有能派上用场的技能。」

    樱有些得意地拍拍胸脯。

    仔细想想，我从来没问过樱有什么样的技能。

    这是冒险者组成队伍时第一件会确认的事，不过我的冒险者生涯现在暂时中断了。

    「那先把残骸拉上来吧。只要有一半的桥梁，剩下的部分用普通的木材就可以修补了。」

    「t解。我先到下面的河床，等一下麻烦把绳索丢下来给我，我会负责随手绑个残骸。」

    「你一个人没问题吗？」

    「没问题。拉上来的部分就交给大家了。」

    樱跟其他人交代完后，像是要起跑一样轻轻点了一下地面。

    「──【缩地】！」

    下一秒，樱突然就不见踪影。

    「什……！」

    突然看到眼前这一幕，不只是我，其他居民们也都吓了一跳，不过有几名冒险者一副对这种事习以为常的样子。

    没多久，山崖下的溪谷就传来樱的声音。

    「洛克阁下！麻烦把绳子丢下来！」

    「真是惊人，你的技能属于高速移动类？」

    「不是，这应该算是瞬间移动！这事我们之后再谈！」

    其他的事就暂且放下，先开始进行【修复】崩塌桥梁的工程吧。

    工作顺序是，由上面的人放下绳索到溪谷，然后樱找个大小合适的残骸绑起来，接著包含载货用的马、还有十几个人，合力将东西拉上来。

    这真的是一项辛苦的工程，但是比起再造一座新桥，这个方法应该比较省时省钱。

    「一、二，拉！」

    在号令声中，大家用力地拉著绳索。其中几名居民手握绳索的同时启动技能，桥梁残骸一口气被拉到道路上。

    看样子，那应该是平常运用在林业工作上的强化身体技能。

    这种为了搬运笨重圆木而被神授予的技能，在这时候也帮了大忙。这样一来，就缩短了不少事前准备的时间。

    「回收这些残骸就够了。差不多可以开始了，麻烦帮我搬一下原材。」

    众人将回收的残骸以及准备好的木材集中放在桥附近后，我将右手放在那些修复材料上、左手放在坏掉的桥边，启动【修复】技能。

    残骸被魔力光芒包覆，移动到原本的位置；修补用的圆木也被【分解】，去填补残骸不足的部分。整个过程就像是用黏土黏合破裂的陶器。

    一股强烈的疲累感向我袭来，我只好咬牙撑住。

    这种大规模的【修复】会消耗大量的魔力，主要是因为将残骸移动到正确位置上，需要耗费相当多魔力。因此，【修复】技能等级低的人有不少只会【修复】能拿在手上大小的东西。

    桥恢复成原本的样子之后，接下来就剩最后的收尾工作了。我将桥劣化的部分都【修复】一番，像是桥面、支柱，乃至扶手，桥梁逐渐变回当初刚建好时的状态。

    「好！【修复】完成！」

    「哦哦哦！超赞，像新的一样！」

    「这样一来就不用再绕远路了！」

    一起参加工程的群众们都大声欢呼起来。

    这不是什么让人自由创作的技能，只要备好材料就能做出成果。

    就在大家纷纷对我出言感谢和称赞的时候，我出声叫了一下刚用【缩地】技能回来的樱。

    「你可真厉害，居然有那样的技能。」

    「还得多锻炼才行，不过这点小忙倒还帮得上。」

    据樱所说，这个【缩地】技能不属于高速移动类型，而是属于瞬间移动的技能。

    能移动的距离和承载的重量，全看技能等级而定，不过她本人表示自己的技能尚未成熟。

    她目前最长的移动距离，大概是在『能清楚看到对方的脸』这个范围之内；能够乘载的重量也只有等同『衣服和装备重量』的物品。

    这项技能的缺点是魔力的消耗量多，要是连续使用，没多久就会累得喘不过气来。

    「不过……我这样说可能不太好，但是你既然有这样的技能，就算对手是龙，你应该也不会轻易就被打成重伤吧？」

    「哈哈哈……说来惭愧，其实当时是我先出手攻模结果刀突然断了，我的脑袋瞬间变得一片空白，就在这几秒间让它有机可乘……」

    我们两人一边闲聊，一边回到格林霍洛镇上。

    「对了，我还有事要去趟公会屋，得先跟您告辞了。」

    「嗯，下次见。」

    和樱分开后，我朝著回家方向前进，在格林霍洛的大街上闲晃著。

    「那么，今天的委托都完成了，就去希尔薇娅那边吃个饭再回去吧。」

    就在我打算改往春之若叶亭所在的方向走去时，三名身穿铠甲的人突然将我包园。

    这些人不是冒险者，都是一身全罩式头盔铠甲的骑士装扮。

    盔甲胸前有著象征骑士团图纹的徽章，明确表示他们代表政府官方的身分。

    ──怎么想都觉得不会是什么好事。

    我有种麻烦事要上身的强烈预感，但还是先发制人地向三人开口说话。

    当然，我很清楚他们肯定不是为了这种事而来。

    「请问有什么事吗？如果是想订制武器，麻烦请到店里商谈。」

    我嘴上说著场面话的同时，Q察起这三名将我包围的骑士外表。

    三人都戴著头盔，所以完全看不到脸。

    眼睛可以确认的是，三人的身材高矮都不一样。

    其中一人和我差不多高，一人大概高我一颗头。

    剩下的那一位，反而是矮我一颗头以上的小个子，和希尔薇娅的身高差不多。

    「你这家伙是白狼之森的洛克对吧，我们是银翼骑士团的人。」

    小个子骑士一开口，语气竟粗鲁得完全不像个骑士。

    他应该还是名青少年吧，声调听起来尚未完全变声。

    如果没看到他这身铠甲装扮、只听声音的话，我说不定会误以为是女孩子在跟我说话。

    「我们为什么把你拦下，你应该心里有数吧？」

    「没有耶，我完全想不到原因。」

    「还敢装蒜！」

    小个子骑士想向前揪住我，那名身高和我差不多的骑士却出手抓住了他的肩膀阻止。

    「别冲动，迦涅特。再让你说下去的话，事情肯定没完没了。」

    「你闭嘴！菲利克斯！」

    「这次任务的指挥权在我，要我跟卡麦大人报告你不听指令吗？」

    「这……这和兄长无关吧。」

    我这个局外人虽然听不太懂他们的对话，不过那名小个子骑士似乎终于愿意乖乖安静下来了。

    这次换那位名叫菲利克斯的骑士走上前来。他将全罩式的头盔拿下，露出自己的真面目。

    「我是银翼骑士团的菲利克斯。我们有重要的事情要跟您谈，请问可以给我们一点时间吗？」

    他的外表秀气得有点像女性，是个相貌端正的年轻人。

    和那位叫迦涅特的骑士相比，这个人感觉好沟通多了。

    「我想先确认一下，如果我拒绝的话会怎么样呢？」

    「真的很抱歉，因为我们职责在身，如果您拒绝的话，我们可能会稍微对您动粗。」

    他的口中说著威胁的话，说话的语气却让人感觉他真的感到很抱歉，奇妙地让人不觉得反感。

    反倒让人觉得他是一个推不掉麻烦工作的骑士，不禁有点同情他的立场。

    「……我明白了。不过，有什么话麻烦请到我的店里再说吧。我们从刚刚开始就引人侧目了。」

    只见镇上的人们纷纷好奇地在一旁远远地Q望。

    好不容易渐渐融入这座城镇，我可不希望传出什么奇怪的谣言。

    「好的，就这么办吧。那麻烦您带路了。」

    前往武器店的路上，我们经过了春之若叶亭。

    希尔薇娅正巧在店门前扫地。

    「咦咦！洛克先生，发生什么事了吗！？」

    希尔薇娅大吃一惊，停下手边的工作跑了过来。

    我想在希尔薇娅眼中，我就像是遭骑士们包围、要被带到哪里去的样子吧。

    「我也不清楚，我们接下来才要谈，不过感觉不是什么好事就是了。」

    我轻轻地耸了耸肩。

    如果只是为了普通的事，迦涅特刚才就不会那样大声怒吼了吧。

    尽管还不知道到底发生了什么事，但看样子在他们眼里我是个犯错的人。

    「……我、我也跟您去！可以吧！我去跟我妈说一声！」

    「喂，不用这么……」

    我还来不及阻止她，希尔薇娅就一溜烟地跑进旅店中了。

    「妈！我去洛克先生的店里一趟！什么？不、不是啦！才不是那样！」

    ……她的母亲好像又说了什么奇怪的话。

    菲利克斯一脸为难地苦笑，但仍是老实地等著希尔薇娅回来。

    接下来，事情就如我方才要求的，骑士们跟著来到了白狼武器店。我决定将他们带到自己平常居住的地方，再听他们说说详情。

    「嗯？就你们两位进来吗？」

    不知道为什么，进入店里的只有菲利克斯和那位身材高大的骑士。

    「我叫迦涅特在外面守著，有他在事情会变得更复杂。」

    「多谢你的费心。」

    仔细一想，他说得没错。

    连我都不禁在想他们怎么会带那种人出来，不过我想他们应该也有难处吧。

    例如他是骑士团某高层的儿子之类的。

    总之，我先请两位在餐桌旁的椅子入座，方便待会儿谈话。

    作为代表的菲利克斯就坐在我的对面，而那位高大的骑士则坚持不肯就座，直挺挺地站在菲利克斯身后。

    接著，希尔薇娅轻轻地坐上空著的位置。

    「菲利克斯副团长，一般市民和您同坐可以吗？」

    「无妨，反正这种事不常有，就当她是洛克先生那边的见证人吧。你有带见证人同意书来吧？」

    「我明白了。」

    高大骑士拿出一式两份的文件放在桌上后，菲利克斯口头上将文件内容说明一遍。

    「关于这份同意书的主要内容，就是我们在这里所谈的事情在未经许可下不可向外人透露，以及若有需要的话，会请您到法院出庭作证。这份同意书没有魔法的强制约束力，但您若违反内容，将受到法律制裁。」

    「希尔薇娅，你没问题吗？这看起来是很正式的『话题』哦。」

    因为是正式公务，所以一切都必须照程序来。

    看样子对方不是来单纯聊聊，在法律上也做了万全准备，不让人有机会钻漏洞。

    文件内容相当完整且公正，完全没有要欺骗或是陷害我们的意思。

    然而，这同时意味著我们必须做好心理准备，若有什么万一，即使是希尔薇娅这样的一般女孩子，他们也不会轻易放过。

    「我明白了。只要签名就可以了吗？」

    希尔薇娅无视我的担心，一脸正经地点点头。

    「不过，为什么要签两张？」

    「一张我们会拿回去，另一张就由您留著。」

    希尔薇娅二话不说地签完名，把其中一张文件交还给菲利克斯。

    我正想向她再次确认就这样签下同意书是否妥当时，希尔薇娅反而率先开口，阻止我提出反对的意见。

    「没问题的，我已经不是小孩子了。」

    「……你不介意的话就好。」

    希尔薇娅拍拍自己的胸口，笑著说道。她的样子看起来比平常给人的印象还要成熟许多。

    在希尔薇娅这个年纪已经能够独当一面的人不在少数。

    现在回想起来，当初我离家出走去当冒险者的时候，也差不多是这个年纪。

    我也不是她的监护人或什么人，或许是我过度保护她了。

    「白狼之森的洛克阁下，首先可以请问您几项简单的问题吗？」

    见我和希尔薇娅话说得差不多了，菲利克斯开始切入正题。

    「我听说洛克阁下之前受雇于勇者法尔康的队伍，您对队伍成员抱持什么印象呢？」

    「印象……？」

    「我们已经知道您为何想暂停冒险者工作的理由，您就直接说出他们给您的印象吧。」

    难道说是和勇者有关的事情吗？

    像是他们搞砸了什么事，所以想从相关人员询问一些细节之类的。

    「……法尔康有时候太过自信了。他常因为得意忘形而不小心出错，之后才用他拥有的一堆技能来摆平问题。类似这样的情况总是不断发生。」

    同样的事情反覆发生，到最后我甚至因为他的粗心被赶出队伍。他先是睡昏头而踢到结界石，之后要放回原位时又随意找个地方放置。

    在那之前，他都能用技能硬是弭平自己的过错，但是这次害得大家带来的粮食被吃掉，他就真的没办法了。

    探索途中，我当然再三奉劝过他，但他不是能老实接受别人意见的类型。

    「我对女剑士茱莉亚的印象也不太好。她就是个只会全盘肯定勇者的身边人，而且勇者对她比较特殊，她老是因此得意洋洋。对了……她只有对勇者的异性关系管得很严。」

    听说法尔康和茱莉亚是同乡出身的青梅竹马，并且是男女朋友的关系。

    但是，该说自古英雄皆好色吗？法尔康三不五时就想逗一下别的女人，茱莉亚见状总会出面妨碍。这种戏码几乎天天上演。

    「然后是白魔法使布兰……若问我在被他们丢包的这件事里最不能原谅的人是谁，大概就是勇者和她了吧。我很早就觉得她是个语气、态度都不佳的人，但是没想到她会这样毫不犹豫地舍弃别人。」

    因为勇者法尔康的过失，导致队伍的粮食损失大半后，率先提议把我丢下、藉此节省粮食的人就是布兰。

    她和勇者在我眼中都是无可救药的人渣。

    若是有人问我『只能让勇者队伍中的一人遭到惩罚，你会选谁？』，我肯定会犹豫要选勇者还是布兰吧。

    「至于最后那位……该怎么说呢……」

    「您是指黑魔法使──诺伊尔小姐对吧。有什么不方便说出口的事吗？」

    「不是，反倒是因为对她没有留下什么深刻印象，所以不知道要说什么。」

    菲利克斯的表情看起来有些意外，不过我只是实话实说罢了。

    「她是个非常没有主见的人，几乎只是顺从她的妹妹……也就是布兰说的话。我对她根本谈不上什么深仇大恨，她给我的感觉大概只算是同属一支队伍里的陌生人吧。」

    比起提到妹妹布兰时激动的情绪，我在说起姊姊诺伊尔时相当平静。

    无论是好是坏，她都没有给我留下任何印象。

    诺伊尔就是如此没有存在感的人。

    不如说，我反而有点同情她，会不禁心想：或许是因为有布兰那样的亲人在，她的性格才会变得扭曲、乖僻吧。若是有人问我『只能让勇者队伍中的一人免受惩罚，你会选谁？』，我应该会马上回答诺伊尔。

    ……明明是双胞胎姊妹，给人的印象却相差十万八千里。

    事到如今，我的心情已恢复平静，即使拿这件惨案来说笑也无妨。

    「原来如此，谢谢您的回答。」

    「话说回来，你为什么要问这件事呢？」

    我想问得更深入一点，却见菲利克斯满脸疲惫，像是不知从何说起。接著，他说出了完全出乎我意料的话。

    「勇者法尔康的队伍最后没有归来，我们银翼骑士团被指派全权负责调查这件事。」

    听到菲利克斯这么说，我不禁惊讶地心想「怎么会？」，但又觉得「果然啊」。

    法尔康拥有众多技能，大多数的难关都能靠著强大的能力化险为夷。

    然而另一方面，他的性格既轻忽大意又傲慢自大，完全能想像他会因为一些微不足道的小事而惨遭滑铁卢。毕竟勇者法尔康就是这样的人。

    「没有归来吗……难道说也没发现尸体？」

    「没错。我从头开始向您说明好了。洛克阁下，您知道勇者和冒险者最大的差别在哪吗？」

    「当然知道，认可机关不同不是吗？」

    菲利克斯点头认同我的答案，不过希尔薇娅一副一知半解的样子，于是我说明得更详尽一些。

    「想成为冒险者的人，只要去作为民间团体的冒险者公会申请即可；然而，勇者必须由王公贵族任命才行。」

    「正如阁下所言。而勇者法尔康就是受王宫中某位贵族大臣推荐，任命为勇者的。」

    另外，有一种说法是两者挑战地下城的动机不同。

    勇者是为了讨伐对地上国家具有威胁性的事物而前往挑战，冒险者则是为了自身经济利益而挑战。

    不过，若说这是勇者和冒险者最大的不同也言过其实。

    因为有的勇者是为了奖赏而与魔王一战；有的冒险者则是早已累积足够的财富，挑战魔王只是为了追求名誉。

    「那么洛克阁下，关于勇者法尔康的探索目的和行程，您事前t解到多少呢？」

    「要讨伐的目标是一名以魔王自称的魔族，探索时间预计来回会花上两周。即使讨伐未果，两周后依旧会先回来。我只是负责打杂的，接收到的资讯只有这些而己。」

    换言之，依照原本预定的行程来看，勇者他们应该要在我逃出迷宫的前几天，就已经回到地上才对。

    另外，我当然没被算在战力内。

    就算当时我很幸运地跟他们一起到达目的地，也只会在远处找个地方躲起来，等到他们战斗结束为止。

    「谢谢您的回答。那么，我就继续说了。」

    ──勇者一行人超过预定时间，仍然没有返回。

    若是延迟还在误差范围内，王宫会一边准备应变措施，一边暂时观望情况。

    然而，都过了一个礼拜还是杳无音信，想必是发生了大家所不乐见的事。

    「前阵子我们收到一张冒险者公会发来的抗议文，让情况出现转变。」

    「抗议文？」

    「文中大力批判勇者不当遗弃公会介绍的冒险者……也就是您，让您的生命暴露在危险之中。这是王宫方面最初掌握到您独自归来的消息。」

    「……而公会方面应该也是第一次听闻勇者等人尚未归来的事情。」

    勇者是由王公贵族选出来的人，不归属于冒险者公会。

    所以，公会不知道也不需要知道那些把我遗弃的勇者一行人之后怎么了。

    「原则上，我们收到消息后，应该马上来向您问话才对。但是，某位贵族……就是推荐法尔康担任勇者的那位大臣和他所属的派系，对此持不同的意见。」

    菲利克斯的话说到这里停顿了一下，接著才缓慢且清晰地说：

    「他们认为──勇者法尔康一定是因为被白狼之森的洛克背叛才会死，不应该给这种重罪犯多余的情报。」

    「怎么会──」

    「洛克先生才不是那种人！」

    我闻言一时说不出话来，希尔薇娅却已经拍桌起身，倾身向前严厉地反驳菲利克斯。

    「小姐，您冷静点，请听我把话说完。」

    「可是……！」

    「希尔薇娅，有什么想反驳的，等听完再说吧。」

    「……好吧。」

    希尔薇娅不情愿地安静下来，菲利克斯见状才继续说下去。

    ──就因为那群人的介入，导致冒险者公会强烈反弹、不再提供任何情报，整起调查因而停摆。

    而那时的我根本不知道发生这件大事，还在格林霍洛镇开了武器店，用一把曾经杀过龙的剑当宣传，藉此吸引客人。

    （公会没跟我提到他们因我的事和王宫起争执，应该是有所顾虑吧。毕竟那时的我精神方面已经相当憔悴，如果听到这种消息，不知道能否承受得了……）

    ──大臣怀疑是『勇者的武器被抢走』，所以瞒著冒险者公会想偷偷拿回武器，才请银翼骑士团来帮忙。

    「我想之前应该有两个人付了一大笔钱，来跟您买那把剑吧。其实他们是……布拉德福，脱下头盔吧。」

    话落，菲利克斯身后的高大骑士将头盔拿下。

    那张脸正是那天气质高贵的金发男子身旁的随从。

    希尔薇娅惊讶得睁大双眼，我则不悦地撇了撇嘴。

    也就是说，那名金发男也是骑士团的相关人士吧，。

    「原来是有大臣阶级的人在背后撑腰啊……难怪能一口气拿出十枚大金币的钜款。」

    「结果证明大臣的推测是错的，因为我们发现一件意料之外的事。」

    菲利克斯的语气顿时变得更加严肃。

    我深吸一口气，只能等著他继续说下去。

    「根据炼金术师分析的结果，我们发现那把剑的成分中含有神银（秘银）。」

    「什……神银！？」

    「神银？呃……洛克先生，那个是……」

    我先努力让自己冷静下来，然后才向一脸困惑的希尔薇娅解释什么是神银。

    「那是一种和魔力亲和性很高的贵重金属，从挖掘到贩卖都需经过王宫许可。若是未经许可私自开挖、贩卖，最重的刑罚是……死罪、吧。」

    「死……！」

    秘银──又被称为神银，是一种在许多古代神话中都有记载的神秘金属。

    听说其外表似银，但不同于银。以秘银为原料制造的武器和防具，性能都相当优秀。不仅如此，注入魔力还能提高其性能。

    一般的矿山采不到秘银，目前只有在地下城中能取得，而且相当罕见。

    由于秘银极为贵重，又具有很高的实用性，无论是开采、贩售或使用等，都必须经过国王许可，恶意违反规定者将处以重刑。

    「大臣向冒险者公会提出您涉及私造与贩售秘银制品的嫌疑，于是公会才做出让步，表示『交由银翼骑士团全权负责调查白狼之森的洛克』。」

    「……然后今天你们就到这里来了。」

    这意料之外的发展让我头疼不已，忍不住一只手按著额头。

    冒险者公会一直到今天都不曾跟我提起只字片语，应该就是因为这个原因吧。

    「请您不要误会。国王陛下是站在冒险者公会这边的，而我们是隶属于国王的骑士团，和刚才提到的大臣处于对立的立场……」

    「由这样的骑士团负责调查，就是大臣和公会互让一i之后做出的决定是吧。」

    秘银的事我心里完全没底……说这种话是骗人的。

    地下城『奈落千年回廊』的迷宫内壁。

    那其实是秘银制成，而我在不知情的情况下将其【分解】、【合成】，这样就说得通了。不过，到时的问题就会变成那座迷宫里究竟有多少秘银了吧。

    「目前将您视为嫌疑人的派系主张『团队在地下城内发现秘银，您因为想一人独占，所以出手除掉了勇者』。不过，从公会提供的情报来看，以您的能力根本就不可能办到……」

    那是当然的。

    在那支队伍里，我的能力和他们相比根本天差地远。

    「菲利克斯先生，我就直接问好了，要怎么做才能洗清我的罪嫌？」

    可以说我现在只关心这件事了。

    勇者队伍的安全与否，早就被我到九霄云外。

    「国王陛下曾警告那位大臣不可过度干h调查，而那位大臣也发誓，若是秘银这个动机的假设有误，他今后将不再介入调查。」

    「换言之，如果能推翻那个假设，我就能洗清罪嫌了，是吗？」

    「是的，所以希望您能跟我们说您是如何取得秘银的。」

    我双手抱胸，陷入沉思半晌。从目前的话听起来，可以感觉菲利克斯是为了查证我并非造成勇者未归的元凶而前来。

    若并非如此，他应该不会这么详细地跟我说明至今发生的事情原委。

    即使他是为了间接打击对立派系的大臣，至少这情况对我而言是有利的。

    「就算是私下制造、贩卖秘银，只要被判定『您是在不知情的情况下才做出的行为』，就不会被问罪。也可以说，您只要说明清楚自己是如何取得秘银的，就有可能证明您的清白了。」

    曾有不少冒险者在地下城无意间挖采到秘银后，以为只是一般的银而拿去变卖，最后并没有因此被判刑。

    主要用来判定是否无罪的要素，大概就是『当事人挖采到秘银的地点是没人知道的地方』、『以秘银的价值来说，当事人变卖的价格便宜得离谱』。

    前述条件下，当事人显然不知道那是秘银。更何况以便宜的价格售高价值物品，任谁都会觉得当事人毫不知情。

    「菲利克斯先生，还有一件事可以请你说明一下吗？方才和两位一起的小个子骑士明显对我抱持敌意，请问他也认定我是杀了勇者的犯人吗？」

    「不是，那只是出于迦涅特自己的个人因素。迦涅特极度厌恶盗卖秘银的业者，和勇者未归的事情没有关系。」

    原来如此，对方态度恶劣是因为我有变卖秘银的嫌疑啊。

    这么看来，骑士团的人丝毫不怀疑我杀了勇者。

    「……我明白了，我会把自己知道的事情都说出来。老实说，这件事连我自己都觉得不可思议……」

    我下定决心，详细地跟他说明到目前为止的事件始末。

    菲利克斯一脸吃惊，却没有不分青红皂白地否定我的证词。

    「我现在没办法完全相信您的话，但如果能加以证实的话，那绝对是有力的证据。可以的话，能和我们一起去挖掘吗？就算不是今天也可以。」

    「虽然我短时间内不想再踏进地下城，但是现在也不得不去了……我知道了，那就请你们跟我一起过去吧。」

    我们约好到现场查证后，菲利克斯和布拉德福就礼貌地道别离去了。

    店外似乎传来了迦涅特的叫骂声，不过那道声音没多久也跟著远去。

    「唉……事情怎么会变成这样，谁想得到那种地方会有秘银啊……这么说来，【解析】没办法分析没看过的东西吗……？」

    没想到，真的完全没想到会是这样。

    一个月前发生的事，竟然用这种方式反咬我一口。

    「那个混蛋勇者……都已经把我丢了，竟然还没回来，是在搞什么啊？可恶，气死人了。」

第一卷 第五章 无能者的志气

    从银翼骑士团三人组前来告知我勇者尚未归来一事后过了两天。

    我和他们现正一起前往E等级地下城『日时计之森』。

    严格说来，我们刚在地下城前方集合，接下来才要踏进地下城。

    希尔薇娅也想跟我们一起去，但是旅店的工作让她走不开，只好留在店里。

    而另一方面，代替她来的是──

    「喂，白狼的，为什么会有不相关的人在这。」

    迦涅特瞥了一眼和我走在一起的樱，不满地开口问道。

    其他两位骑士都身穿像是冒险者的轻装，只有他不知道为什么还是穿著全副武装的铠甲，连头盔都还戴著。

    「我有获得菲利克斯阁下的允许，能够和你们同行。请您将我视为洛克阁下的护卫就好。」

    「她也负责带路，毕竟我对这里不熟。」

    「真是的，多此一举。」

    不管我们怎么说，迦涅特还是一副不高兴的样子。相反地，身为队长的菲利克斯依然对我们相当友善。

    「洛克阁下、樱小姐，今天就麻烦两位了。」

    菲利克斯伸出手，我和他轻握了一下手后，也和布拉德福握手致意。

    我顺势同样对迦涅特伸出手，但是被他明显地无视了。

    菲利克斯对迦涅特的态度投以责备的眼神，但似乎觉得这样只是在浪费时间，因此没再理会他，开始做行前说明。

    「这次的探索目的，是确认连接『日时计之森』与『奈落千年回廊』的阶梯是否真的存在，以及对迷宫内的墙壁进行采样。样品会交由炼金术师进行分析，判定里头是否含有秘银。」

    能够证明我是否无罪，就全看这次的调查结果了。

    虽然这个方法不一定会成功，但是不这么做就没有其他方法能证明我的清白了。

    「这么说来，要等结果出来还需要花上一段时间吗？」

    「没错，在国王陛下定夺前，一切都还是未定，所以请您先停止秘银制品的买卖……还有……」

    菲利克斯一副难以启齿的模样，语意含糊地说：

    「……目前您会处于我们的监视之下。当然，您像平常一样生活、继续开店就可以了，只是我们其中一人会在旁边看著而己。」

    「我知道你们也是职责所在，没关系啦。」

    我一口就答应菲利克斯的要求。

    毕竟这算是重大案件，若没人监视、完全放任不理，反而让人觉得不寻常。

    「感谢您的配合，相信陛下一定会做出符合您期望的裁决。那么我们现在出发吧，麻烦樱小姐带路了。」

    我们之中最熟悉『日时计之森』的樱带头出发，一行人就这样走下绿草覆盖的斜坡。

    讨伐龙的那一天，我在治疗樱后失去意识，在那之后便没再踏进地下城。

    所以我根本不晓得从镇上到当初和龙对决的地方要怎么走。

    顺著这条被冒险者们踩出来的道路前进，我们终于来到一处比较平坦的地方。

    「这样就到了吗？」

    迦涅特口气粗鲁地问道。

    「不，现在才刚到第一层而已。这里是冒险者以外的居民也会来采野草或药草的安全地带。」

    「哦……在地下城采药草，这种来路不明的东西真亏你们敢用。」

    迦涅特环视了一圈周遭采集药草的镇上居民和冒险者，口气中满是不屑地说。

    他戴著头盔，让人无法看到表情，但是光从语气就能清楚t解他的情绪。

    我猜他在头盔下的脸，大概是一副皱著眉头的嫌恶表情吧。

    「你们骑士都不用药草吗？」

    「会用啊，但我们用的是生长在药草园里、有品质且挂保证的产品。这种生长在地下城的东西，效果好得让人觉得恶心对吧？这种东西一定有问题啦！」

    迦涅特说话还是一样地粗鲁。

    跟这家伙说话，几乎会让人忘记他是一名骑士。

    姑且不谈这个，迦涅特的这番论调是某些人对地下城生长的药草常有的典型偏见。

    其实有不少不常接触地下城、鲜少受到地下城恩{的地方人士，都对地下城的药草抱持这种想法。

    「你说地下城的药草有问题，那你知道药草是怎么治疗伤口的吗？」

    「啥？那种事我就算不知道也不会死啦，反正我又不是医生或药师。」

    迦涅特一副对这个话题不感兴趣的样子，但我还是自顾自地继续说：

    「基本上就和『技能』一样。就像人使用魔力来点火或是强化自身力气，药草也会使用魔力来修复自身损伤。这些植物或许就是靠这个方式才生存下来的。」

    人类的技能是藉著消耗魔力来发挥特殊能力，而这种模式并非人类独有。

    动物和植物为了在大自然中竞争生存，会努力演化出适合当地生态及栖息环境的能力。

    药草就是个典型的例子。药草很容易被吃掉，但其再生能力就相对地高。我们可以将这种现象解释为，药草为了即便遭动物吃掉也能继续繁衍生存，才提高自身的再生能力。

    「我们用药草来复原伤口，正是因为药草藉由魔力产生的治愈能力对人体也有效。而地下城中的土壤和空气都含有N富的魔力，所以生长在地下城的药草自然会有更高的治愈能力。」

    将磨得细碎的药草涂抹在伤口上时，药草为了治疗自身的损伤会发动能力，而这个能力对促进人体伤口愈合也具有效果。

    只不过，完全磨碎的药草不可能恢复原状，这股治愈能力只是帮助人体恢复而已。

    这就是人类藉由涂抹药草来治疗外伤的原理。

    另外，口服型的药草则是隐含另一种原理，不过同样和药草本身的『技能』息息相关。

    我相信从药草的角度来看，肯定没想到自己会被人类以这种方式使用。

    「换言之，不管是生长在地下城还是药草园，这些药草都是一样的，只是生长于地下城的药草魔力（营养）比较丰富而己。」

    「恚　…你以为自己是家教老师啊。」

    「身为一名冒险者，看到有人对生长在地下城的药草抱持偏见，实在无法置之不理呢。虽然我现在休业中啦。」

    采集药草是新手冒险者相当重要的收入来源。

    这种偏见一旦传开，药草就会卖不出去，新手冒险者的生活将变得更加拮据，届时冒险者这行也会难以生存下去。

    「话说回来，你脱掉那身铠甲比较好吧？这身装备不适合在森林里活动，至少把头盔摘掉吧。」

    「谁要脱啊，白痴。」

    不知道为什么，我只是单纯提出良好的建议，他却态度恶劣地回呛。

    我们对话的同时，持续在地下城中前进，过没多久就来到了第五层。

    『日时计之森』是E等级地下城。

    因此这座地下城的难度不高，希尔薇娅只在樱一人的护卫下就能走到最底层，就连我这种三流冒险者，说不定都能轻松走到最深处。

    即便如此，我仍然恨不得马上离开地下城。

    「哦～这地形真有意思。」

    迦涅特视线前方──话虽如此，他戴著头盔也不知道是不是正看著那里──大量的常春藤从断崖绝壁上垂泻而下，宛如一面绿色布帘。

    攀爬那些藤蔓，应该能来回于第四层和第五层，但这么做也没什么好处。

    比起攀爬藤蔓，走一般的正规路线不但快上不少，还安全许多。

    「迦涅特，快点跟上。」

    「是、是。」

    不久后我们终于抵达第五层，走一段路后就看到像是辽阔草原的地方。

    我还记得这个地方，这里就是我们和龙交战之地。

    「哦……那个是……！」

    菲利克斯的语气中难得流露出激动的情绪。

    只见草原中有一堆白色物体堆叠而成的小山。

    乍看之下，会让人以为是由大量火山石之类的东西堆积而成，但事实上那并非一般常见的物品。

    那正是龙留下的白骨。由我的剑搭配樱的剑术所创造出的功绩，以这样的形式留下了铁证。

    「这真的是龙骨……看来您们就是在这里杀了那只龙的对吧。」

    或许是因为亲眼目睹一具龙骨，平常沉著冷静的菲利克斯，如今也显得有些兴奋。

    好几名冒险者聚集在龙骨堆成的小山周围，专心地削著骨头。

    龙骨只要一小袋的量，就能卖到几枚银币的价钱。对这些新手冒险者而言，这可是相当珍贵的收入来源。

    顺便一提，这里不见任何资深冒险者的身影。毕竟扰乱新人赚钱的场子会让人瞧不起，这就是冒险者业界的默契。

    「喂，等一下，菲利克斯，你不觉得奇怪吗？」

    菲利克斯兴味盎然地眺望著龙的白骨，一旁的迦涅特则疑惑地出声询问。

    「讨伐龙不是一个月前的事吗？就算尸体的一部分被拿去变卖，这种大得要命的尸体怎么可能一个月就化成白骨，怎么想都觉得是天方夜谭。」

    「没这回事，在地下城的话就有可能。」

    若是另外两位骑士也开始怀疑的话，事情想必会变得很麻烦，于是我马上从旁插嘴，否定他的说法。

    「我刚刚有提过，这里的植物也具有像技能一样的能力对吧。快速分解动物尸体来作为养分，也是这些植物的其中一项能力。如果是人的话，可能两、三天就会被分解成白骨了。」

    要说我最近接触过的例子，就是我被勇者丢在迷宫里时，遇到的那具险些变成骷髅怪的白骨。

    死在那里的冒险者在发光苔的魔力作用下被分解成养分，而分解完后剩下的骨头就会变成骷髅怪，去攻钠渌的冒险者。

    话虽如此，只有极少数的地下城中，会发生白骨变成骷髅怪这种事。一般而言，地下城中的尸体只会迅速分解。

    当然，活生生的动物都有能力抵抗这种魔力，所以生物并不会受到影响──不过依旧有极小部分的地下城例外。

    「这只龙的肉和内脏就是这样被分解殆尽的，鳞片和爪子则是被冒险者拿走。现在大家就是在削剩下的骨头和角。」

    或许有一部分冒险者在得知消息的第一时间，就飞速地跑来地下城切割龙肉，但是以整体来看，被冒险者割走的肉应该只是冰山一角。

    「你说我就信啊？少在那边随便……」

    「迦涅特，这件事我们之后再跟冒险者公会确认就好。况且，此事和我们的任务无关。你要是太过分的话，我只好事后向卡麦大人报告了。」

    「唔……」

    遭菲利克斯冷静地反驳后，迦涅特顿时沉默下来。

    我身为有嫌疑在身的人，对方阵营里有菲利克斯这样的人存在，对我而言真是太幸运了。他并非预设结论，而是做出确切合理的判断，光是如此就能成为帮我洗清嫌疑的一大助力。

    「喂，干嘛那么认真啊，菲利克斯。这点事我当然知道，我们只是在闲聊瞎扯而己啦。对吧，白狼的。」

    「算是吧……我们是在化解进入地下城的紧张气氛。」

    「对吧？」

    迦涅特望了望四周，显然想扯开话题。

    看来对迦涅特而言，那位叫卡麦的人是他的一大弱点。

    「话说回来，在这种有龙出没过的地方穿著一身轻装，不知道该说是有勇无谋，还是单纯只是白痴耶。」

    「啊，难道说你就是因为怕龙，才全副武装？」

    「怎么可能！」

    「唔啊！」

    一记犀利的踢击往我脚上一踹。

    「痛痛痛痛……你放心吧，公会在那之后有加强警戒，而且这一带完全没有收到有人看到龙的情报。听说连一只飞龙都没有呢。」

    「我就说了不是！我怎么可能会怕！你少瞧不起人了！」

    我们就这样聊著没意义的闲话，离开了广场、前往今天的目的地。

    接下来的路就不是由樱、而是由我来为大家带路。

    目的地是大树树干上开出的洞穴。

    那里就是我从『奈落千年回廊』中逃出来的楼梯出口。

    我们走下阴暗的阶梯后，就来到像是走廊的空间。走过那段不长的走廊，便见前方被一面墙阻挡，那面墙的质感就和我【分解】过的迷宫壁相同。

    「这道墙的另一边就是『奈落千年回廊』了。」

    「我明白了。迦涅特，去确认看看这面墙的硬度。」

    「好。要是我一脚就踢垮的话，表示这是假的对吧。你看著，白狼的。」

    收到菲利克斯的指令，迦涅特往短廊的另一头走去，开始做起像是热身运动的动作。

    一身盔甲随著他的动作发出金属碰撞声，回荡于狭小的空间中。

    「我要上！启动技能！」

    迦涅特以惊人的气势在短廊上助跑，接著以迅雷不及掩耳的速度，一脚踢向短廊尽头的墙壁。

    阵风和冲娜孟琳的地下空间为之震荡。

    这就是高速移动类型的技能──或是以强化身体技能强行施展出的超高速踢击。

    这记强力无比的攻娜羰嵌灾人发动，就算身穿整套盔甲，也会被踢得当场倒地不起吧。

    「……恚　

    迦涅特不爽地咂舌。

    他将覆著盔甲的脚移开，只见墙壁表面出现一个圆形凹陷，裂痕以其为中心展开。

    然而，这些损伤转眼间就被填满，不到一秒的时间便恢复成原本的样子了。

    这就是连勇者都破坏不了『奈落千年回廊』墙壁的原因之一。

    「怎么样？」

    「这墙壁只有表面像是石头，内侧感觉是金属块，硬得要命。即使稍微打出凹陷，整面墙壁也会连带著表面恢复原状，难怪勇者也无法破坏。」

    迦涅特滔滔不绝地说出我当初用【分解】得出的结果，这让我有些吃惊。

    从他平常的态度和言行举止，我一直觉得他就像是小混混而已，没想到他确实具备了一名骑士该有的知识与教养。

    「菲利克斯，秘银是受到损伤后还会自动修复的东西吗？」

    「怎么可能，恐怕是因为迷宫赋予其魔法吧。魔力能够经由地脉引上来，再加上秘银原本就和魔力的亲和性很高，无论是墙壁的复原效果还是维持年数，都会因而提升。」

    「哦？不知道是谁做了这种东西，还真是煞费苦心呢。」

    迦涅特说完便退到后方。只见戴著全罩头盔的他抬了抬下巴，示意我过去墙壁那边。

    看来接下来轮到我出手了。

    「……我不想在这里待太久，就让我们早早收工吧。」

    我将手放在墙壁上，启动技能开始注入魔力。

    下一瞬间，迷宫壁就和之前一样，被【分解】成了细小碎片。

    「哦！？」

    「迷宫的墙壁竟然轻易就……」

    我看了一眼满脸惊讶的菲利克斯他们，然后拿起事先带来的小刀，将之与迷宫壁碎片进行【合成】。

    「我店里卖的银剑就是这样制造出来的。我完全不晓得什么秘银，更何况我连秘银长什么样子都没见过。」

    「原来是这么回事……布拉德福，你把碎片收起来。另外，洛克阁下，如果可以的话，我们想取得您当初制作屠龙剑的原料作为样本，可以请您带我们找到那面墙吗？」

    「唔……」我一时之间说不出话来。

    因为过去惨痛的经历，现在的我对踏进迷宫深处一事感到极度厌恶。

    「一定得过去吗？」

    「是的，毕竟只回收方才那面墙的碎片作为样本，不能保证整座迷宫的墙壁都是秘银制的。为了取得确切的证据，必须采集一个地点以上的样本才行。」

    「……好、好吧，我知道了。」

    我撑住极度想往外移动的脚，再次【分解】墙壁。

    我不断将之前逃脱时修好的墙壁一一【分解】，终于到了那具熟悉的白骨尸体旁。

    「就是这里。你们快点回收，赶快回到地面上。」

    「喂，干嘛，你在害怕吗？」

    「要不要我把你丢在这里，让你尝尝看相同的滋味？」

    迦涅特不怀好意地凑向我，就算隔著头盔，也能明显感觉到他在偷笑。然而，我只是一脸严肃地回道。

    我现在完全没有心情跟他斗嘴。

    「够了，迦涅特。洛克阁下，我们已经收集足够的样本，这就早早收工，回到地面上吧。」

    菲利克斯出声制止后，迦涅特便安分了下来。我们动作迅速地返程、爬上阶梯，回到『日时计之森』的第五层。

    当然，我没忘了一路上将那些墙壁【修复】好。

    「呼……终于结束了……」

    「啊……那鬼地方又暗又窄，真让人喘不过气！」

    「真想让你体会一下我在那种地方走了半个月的心情。」

    「感觉连铠甲里都进沙子了，赶紧回旅店换件衣服好了。」

    迦涅特无视我的抱怨、伸了一下懒腰，金属铠甲随之发出铿锵声。他率先迈开步伐、独自走在前面，我们则紧随其后，走到那处堆著龙骨的广阔空地。

    「菲利克斯阁下，机会难得，您要不要带点龙骨回去当纪念呢？」

    「啊，这个主意不错，应该会有很多骑士喜欢。那么我就稍微拿一点，作为此行的伴手礼送给部下好了。」

    樱不经意地提出这个建议，菲利克斯与布拉德福闻言慢下了脚步。

    然而迦涅特头也不回地继续往前走。

    「随便你们，我先回去啦。」

    下一刻，迦涅特前方的树木被震飞。

    一阵狂风吹来，响起落雷般的咆哮声。只见眼前出现一只巨石般的有翼巨大生物──龙。

    一时之间，谁都没有反应过来。龙像是要踢开眼前碍眼的小石子般，前脚一扫。

    庞大的龙爪掠过人就在附近的迦涅特，他随即如纸片般飞了出去。

    迦涅特的头盔碎裂脱落，于空中划出一条弧线后掉落到我的脚边。

    头盔的正面深深凹陷，沾满了黏糊的鲜血。

    「──迦涅特！」

    菲利克斯的呼喊被龙的咆哮声掩盖。

    这声咆哮过后，森林的另一端飞来十只左右的飞龙，彷佛是听到了同伴的呼唤。

    我这是在做恶梦吗？眼前离谱的景象让我一阵头晕目眩。

    飞龙──种前脚化作翅膀的亚种龙。

    虽然飞龙不如有著完整四肢和翅膀的龙，火焰吐息也并不强劲，但对于E等级的冒险者而言，光是一头就战胜不了了。

    「唔哇哇哇哇！」

    「是、是龙啊啊啊！」

    冒险者们纷纷陷入恐慌，大叫著四处窜逃。

    这头龙比我们一个月前打倒的龙足足大了一，充满暴之气。

    若说樱之前杀掉的龙像是体格瘦弱的野狗，那眼前的龙就有如身强体壮的大型猎犬。

    「布拉德福！开始迎模　

    菲利克斯下达指令的同时，布拉德福已飞奔向前，樱也全力冲了过去。

    「缚锁链出来！」

    只听布拉德福一声大喊，数条粗壮的锁链瞬间从四周地底窜出，犹如一条条大蛇般袭向空中的飞龙。

    眨眼间，在场一半的飞龙被锁链缠住，接著像是掷链球般被重重捶向地面。

    几只飞龙因此气绝身亡，没死的也被锁链绑在地上、动弹不得。

    「【缩地】！」

    樱的身影瞬间消失无踪。

    下一秒，她就已经出现在刚才躲掉锁链、还在天空盘旋的飞龙背上。那只飞龙感受到背上突然有重量而放声咆哮，挟带著高温的绯绯色金刀随即砍下其长颈。

    樱蹬了一下飞龙的背部转移阵地，斩断下一只飞龙的一边翅膀，接著飞速转身，以剑身上的火焰释放出『飞空斩摹唬将第三只飞龙的身体斩断。

    连喘口气的时间都没有，樱很快又转移落脚点、砍下第四只飞龙。

    最后一只飞龙吐出了火球攻模火焰却被刀身吸入、消失无踪。樱以吸收了热能的刀反击，飞龙随即遭到火焰斩击砍伤、坠落至地面。

    「────！」

    我抬头看著上空的战斗，一句话都说不出来。

    樱比它们强太多了，那群飞龙反而陷入绝望的境地。不到一分钟的时间……不，顶多十几秒的时间，飞龙就被全数歼灭了。

    就算是B等级以上的冒险者，也没几个人有这等身手。

    在我这十五年的冒险者生涯中遇到的人里，有这种本事的人也极为少数──

    「樱小姐！」

    菲利克斯在双臂蓄满魔力，于正往下落的樱与龙之间展开一道光之屏障。

    下一刻，龙吐出的火焰直击屏障。

    樱若要发动【缩地】技能，需要脚下有立足点可以让她借力起跳。

    她刚才还能藉著飞龙的身体来发动技能，然而从空中落下时根本无从发动。

    菲利克斯似乎知道这项技能的特性，瞬间t解情况并出手掩护樱。

    「可恶，根本防不胜防……！」

    龙吐出的猛烈火焰最终突破了魔力屏障。

    不过樱在那之前先行著地，并瞬间使出了【缩地】技能，逃出火焰的攻击范围，回来与我们会合。

    「菲利克斯阁下，方才真是感激不尽。我错判逃脱的时机了。」

    「这只龙明显比其他强太多了。我和布拉德福负责牵制住它，攻牡牟糠志吐榉秤Ｐ〗懔恕Ｂ蹇烁笙拢请您先到安全的地方避难。」

    菲利克斯压抑住内心的焦急，以冷静的语气飞快地做出指示。

    这个决策丝毫没有破绽。

    包括他直接将我视为无法参与战斗的人员的判断也很完美。

    即使觉得丢脸，我无法成为战力依旧是不争的事实。

    不仅如此，我反倒是需要人保护的沉重包袱，继续待在现场只会碍手碍脚。

    「抱歉，交给你们了……！」

    等我一跑出战场，三人便立刻展开联手攻摹

    他们先是分别使出锁链和魔力屏障，藉此阻止龙往前进攻，樱则抓紧这个机会发动【缩地】技能、施展近身攻摹

    真是太丢人了。即使技能进化，一到需要战斗的时候，我还是只能像这样躲到安全地带。

    就算能用【分解】对龙造成伤害，但是以我的身体能力，恐怕在碰到它之前就先阵亡了。

    希尔薇娅和樱或许会说，多亏了我制造出绯绯色金刀，樱才有办法与之对战。

    但是，别人怎么说是一回事，自己能不能认同又是另一回事了。

    「嗯……！」

    就在我内心自责不已、同时往森林里跑的时候，眼角余光发现了某个东西正在蠢动。

    该不会还有飞龙没死吧。我心想著，摆出备战姿势。

    「……迦涅特……！」

    结果察觉躺在那里的是迦涅特。只见他满身鲜血、仰躺在地，正痛苦地挣扎著。

    他方才突然遭到龙袭模原来是被震飞到森林附近。

    「可恶……！」

    我反射性地转换方向，跑到迦涅特身边。

    坦白说，我完全无法保证他是否还活著。就算身体看起来在动，也有可能是像只被爆头的青蛙，只是身体不自主地痉挛。

    我当然没尝试过能否【修复】死去的人，不过我想恐怕是不可能的。

    我只能心里祈祷著迦涅特还没断气，同时看向他满是鲜血的脸。

    「唔……！」

    见到他的惨状，我下意识地说不出话来。

    （……太惨了……他的脸几乎被抓烂了……）

    从他的样子看来，龙爪是从其右侧腹、经右胸往上后，纵向抓过他的睑。

    龙的爪子不同于剑或斧头那种薄状利器，是相当有厚度的凶器，所以爪子撕裂盔甲后，于他的身体上刻划出一道深沟。

    他似乎勉强还有一口气在。不如说，他身负重伤还能继续呼吸，几乎等同奇迹了。

    这样的重伤──不，照理来说这绝对是足以致命的伤势。

    他现在与其说还没死，恐怕该说是正在死亡还比较贴切。

    「还来得及吗……？铠甲之后再处理，首先处理身体……启动技能，开始【修复】！」

    我先以身体为优先，开始进行【修复】。菲利克斯要我逃到安全的地方，但是目前这个地方距离他们不远，还称不上是安全。

    这种人就把他丢著，先逃再说吧──

    为这种讨人厌的家伙冒生命危险，是白痴才会做的事──

    说没这样想过是骗人的。

    但是到头来，我还是选择了替迦涅特【修复】伤口。

    或许是希望自己至少能帮上一点忙。

    或许是觉得他太可怜了，而涌起怜悯之心。

    然而，更重要的是──

    （因为被认为无能而遭人丢弃的我，现在难道要因为讨厌一个人就见死不救吗？哈！开什么玩笑！）

    如果我真的选择丢下迦涅特不管，那么有一天在命运的玩笑下，我和勇者再度相遇时，那家伙肯定会嘲笑道『你还不是和我们干同样的事吗？』。想到这个，我就实在无法接受。

    哪个人觉得我和勇者不同，我都丝毫不会在意。

    但是，对那些景仰我这个摆脱不了三流之名的人──像是希尔薇娅，我实在不想做出这种会让自己抬不起头的事情。

    认真说起来，这纯粹只是种自我满足。我是为了自己，才选择救迦涅特的。

    「对了，你之前还踢我一脚呢。等一下肯定要你跟我低头道歉，你就做好觉悟吧……别挣扎了，快回来吧……！」

    就在我快要【修复】好迦涅特的身体之际，与龙的战斗局势出现了转变。

    龙承受好几次攻暮螅扯开枷锁、突破屏障，喷出猛烈的烈火攻摹

    三人在菲利克斯的多重屏障下避免遭受直击，然而没有挡下的灼热残火将草原烧得焦黑，甚至朝这里延烧过来。

    「怎么偏偏在这个时候！可恶！只能碰运气了……！」

    我左手继续为迦涅特【修复】，右手拿出白银小刀注入【修复】魔力，然后插到地面上。

    这把小刀是刚刚用迷宫壁碎片【合成】的。

    刚才在迷宫中忘了拿给菲利克斯，原本打算回到地面上再给他。

    【修复】对象是被吸进小刀里的迷宫壁，而【修复】原料则是这个地面──！

    「停下吧！」

    周围的土被吸收后形成一道土墙，于千钧一发之际阻挡了延烧过来的残火。

    在原本的材料太少的情况下，【修复】无法将东西复原完整。

    然而反过来说，依旧可以做出非常不完整、杂质很多的东西。

    只不过做出的成品精细度极低，就像小朋友模仿艺术品而捏出的黏土。即使如此，以现状而言这样就足够了。这种情况自然相当罕见。

    「……要是遭受直摹⒋虼┓辣诘幕埃铁定必死无疑啊……」

    土墙刚好能挡住我和迦涅特。

    我在情急之下想出这个办法并直接施展，结果很幸运地成功了。

    就在我松了一口气的同时，刚才用左手持续帮迦涅特施展的【修复】终于结束。

    「好了，治……」

    当我的视线回到迦涅特身上时，顿时僵住了。

    刚才迦涅特的头盔被打飞，铠甲从右侧腹到脖子一带都毁损了。

    因此脸和右胸口完全露了出来……

    「等、等一下，这！这是……」

    尽管有著一张像是少年的长相，但是迦涅特给我一种『不是同性』的感觉。

    单薄的胸肌覆上一层微薄的脂肪层。

    我做梦也没想到会有这种事，脑子顿时一片空白。

    从坏掉的铠甲缝隙中，能瞧见迦涅特的胸部正微弱地上下起伏著。

    看来身体【修复】好后，她的呼吸也变得正常了。

    「太好了……看来是赶上了……」

    不过话说回来，没想到迦涅特这身盔甲下竟隐藏了这样的秘密。

    因为她是骑士，让我有了先入为主的想法。

    现在仔细想想，『迦涅特（Garnet）』这个名字本就男女通用。

    就在这时，那道随时会倾圮的土墙另一侧响起龙的咆哮声，强烈的地鸣让整片草原为之震动。

    土墙在这波冲南驴始崩塌，乾枯的泥土倾泻而下。

    「唔哇！糟了，看来龙在做垂死的挣扎，开始暴走了。他们应该快要杀死龙了……趁著战斗还没波及到这里，赶紧离开比较好。」

    消灭龙的事情只能交给樱他们三人了。

    我抱起昏迷中的迦涅特，但沉重的重量让我感觉好像要闪到腰了。

    「好重……！」

    这是当然的。虽然她只是个少女，也仍有一个人的体重，再加上她全身穿著板金铠甲。

    就算从轻计算，也差不多等同一名比我魁梧的男人的重量。

    整套盔甲没有一般人想像中那么重──这完全是穿著盔甲的本人的主观意识。因为穿在身上后，盔甲的重量会平均分摊于全身，本人才会觉得没什么；然而，若是抱著整套盔甲，所有重量就会压向双手。

    而且，要抱起一个昏迷而全身无力的人本就很困难，会让人感到非常沉重。

    综合这些因素，要抱起迦涅特真的是件难上加难的事。

    「我记得这种时候……像这样抱起来的话……」

    我勉强扶起迦涅特的身体，让她坐起身，再将她以趴伏的姿势打横在我的肩上扛起。

    在这个情况下，用右手同时抱住一只手和一只脚，就能比较轻松地扛起一个失去意识的人。

    以前从事冒险者活动的时候，我看过好几次别人以这样的方式扛走昏迷的同伴。

    「唔……就算是这样，还是很重啊……乾脆把她的铠甲【分解】算了……可是，这身铠甲说不定贵得吓死人……」

    我脑子里计算著自己一个小市民的钱包，同时逃进森林里，走在和来时反方向的路上。

    走到一半，迦涅特恢复了意识，开始胡乱挣扎起来。

    「唔哇！怎么回事！我怎么了！？」

    「笨蛋，你别乱动！……哎呀！」

    扛著迦涅特的我直接跌了一大跤。

    「……对了，龙！全是它干的好事！」

    迦涅特立即起身想跑过去，但是跑没几步就失去平衡、跌倒在地。

    「唔哇……！」

    「别硬撑了。你可是流了不少血耶，现在光是站著就很勉强了吧？」

    虽然我【修复】好她的伤势，但是她被龙爪抓伤时喷出了大量鲜血。在这种贫血状态下，根本没办法作战。

    迦涅特好像明白了自己的处境，一脸忿忿不平地瘫坐在地。

    接著，她像是要检查自己的身体状况，往下一看──

    「～～～～！」

    ──顿时发出不成声的尖叫。

    「啊，抱歉，我忘了把铠甲修好。」

    「等……！你……！看……！」

    不知道是生气还是害羞，迦涅特满脸通红地瞪著我。

    「我也是逼不得已的啊。刚才情况紧急，要是不先把铠甲丢著不管，我怕会来不及救你。而且，我要是一开始就知道你是女的，就会稍微顾虑一下这点。不过在不知情的情况下，我当然会选择这么做了。」

    我从她背后触碰铠甲，启动【修复】。

    「这样就好了。」

    然后我也跟著坐在地上，喘了一口气。

    没有战斗力的我和失血过多的迦涅特……以现况来讲，我们两个都是无战力的成员。

    接下来看是要等他们打完后会合，还是先赶去地面上向公会报告这件事。

    不管要怎么做，我想还是先休息一下比较好。

    「……」

    「……」

    我们都没有再向对方说话，就这样过了一会儿。

    迦涅特率先打破沉默。

    「……喂，白狼的，你不问我为什么要隐瞒吗？」

    「嗯？当然是因为你有不想让人知道的原因，才隐瞒的吧？既然如此，我也不会勉强你说出来。况且会牵扯到骑士团高层的事太可怕了，我才不敢过问。」

    我笑著回答。迦涅特听了一脸惊讶，睁大那双碧色眼眸。

    「你、你怎么会知道！」

    「你是指我说牵扯到骑士团高层的那句话吗？」

    如果是指这个，理由很简单。

    「布拉德福不是称呼菲利克斯为『副团长』吗？我至少还t解骑士团的位阶名称，副团长就是负责辅佐团长、位阶相当高的人不是吗？」

    「…………」

    「而地位这么高的副团长，竟然说要向一位名叫『卡麦』的人『报告有人不听指令』，而你却称呼那人为『兄长』，这自然会让人联想到你的『兄长』就是那位『卡麦』，而且是一名骑士团团长或是更高位阶的人。我这样说对吗？」

    不是我自夸，我对自己的记忆力还是很有自信的。

    要是连这种不小心听进耳里的有用情报都记不住，我这种长年E等级的冒险者怎么可能在业界混得下去。

    「……你连这个都知道了啊。」

    「不过，我倒是没想到你不是『弟弟』，而是『妹妹』才对。」

    会搞错性别，完全是因为先入为主的刻板印象。

    看来我不懂的事情还多著呢。

    「如果是团长的妹妹，就算她踢一般老百姓一脚，应该也很难追究吧……虽然我是这么想啦，不过仔细回想起来，那时候菲利克斯也没注意这边就是了。」

    说到这里，我还故意揉了揉之前被她踢的地方。

    菲利克斯和布拉德福那时在听樱说话，没看向我和迦涅特这边。

    如果菲利克斯看到那一幕的话，应该也会像平常一样开口责备迦涅特吧。

    「呃……那、那是因为……」

    只见她支吾其词、眼睛四处张望，不时抓著自己那头金发，最后像是下定决心般，双眼正视著我。

    「我会做出那种事是有原因的，但好像是我『误会』了。」

    「因为你痛恨盗卖秘银的人……是这个原因吗？」

    「……！你听谁说……算了，也只有菲利克斯会说吧。布拉德福那家伙根本不会主动开口说话……」

    「详细内容你不用说也没关系，等你想说的时候再说也不迟。」

    我这么说完、正要站起身的时候，却被她用力一拉，再度跌坐回地上。

    迦涅特深吸一口气后抬起头，之后又低下头吐气，调整好呼吸之后才再度开口。

    「我不会找藉口的，毕竟这种时候继续固执，大概会被母亲骂吧。白狼的，对不起。还有，你治好我的伤这点，我也得向你道谢，真的很谢谢你。」

    接著，迦涅特就这样坐著向我深深行了一礼。

    她现在失血过多，没办法站起身，这是尽她所能表示的最大谢意了吧。

    虽然我帮她治疗时说过『等一下要你给我低头道歉』这样的话，但是没想到她会如此坦率地感谢我，反倒让我不知所措起来，不晓得如何回应她。

    「……没想到你还满坦率的。好吧，之前的事就当一笔勾销。包括看到了不该看的东西，我都会忘得一乾二净。」

    「不该看的东西……？……！你、你这家伙！那个就算我没说，你也要忘掉吧！给我忘得一乾二净！我说真的！」

    「什么？不是，我指的不是那个……唔哇！？」

    迦涅特气红了脸，拚命地摇著我的肩膀。

    （插图011）

    我刚才指的是她的脸和性别，看来她联想到其他地方去了。她使劲地摇晃著我，感觉记忆真的被这样的物理手段摇掉了。

    我们就这样休息片刻后过了几分钟，森林另一端突然静了下来。

    「……战斗好像结束了。」

    「真的吗！？可恶，我都还没报仇，它就已经死了！」

    迦捏特放开我的肩膀，一脸正色地盯著龙所在的方向。

    就算还没结束，他们三人应该也没被龙打倒。

    毕竟樱他们输了的话，此时会响起龙胜利的咆哮声，或是看到它飞上天空才是。

    据我所知，以龙这种魔物的习性，赢得胜利时几乎都会出现这样的行为模式。

    确切理由我也不清楚，这只是在我们冒险者之间流传的经验法则。

    「这样的话，比起逃出地下城，过去和他们会合比较好吧。你站得起来吗？迦涅特。」

    我站起身，向她伸出手。

    她有些不悦地瞄了我一眼，没拉我的手，自己站了起来。

    她身体还没完全康复，于是我配合著她的步伐，一起走回龙出没的草原。

    「呼……」

    迦涅特的脚步依旧不稳，再逞强下去怕是会倒下。

    但是，我也不想问她需不需要我背。

    毕竟这么做只会造成反效果。连我刚才伸手想拉她一把都被拒绝了，要是询问需不需要背她，她肯定会气得做出更消耗体力的事情。

    我的【修复】技能没办法让流失的血液再生。

    更正确的说法是，我想不到什么东西可以拿来当【修复】血液用的填补材料。

    若是拿别人的血液当材料，恐怕会和一般输血时一样，出现致命的反应。

    「喂，白狼的，你说点什么啦，说些话我会比较舒服一点。」

    「就算你要我说……那么，有件事我先跟你确认一下好了。你的长相和性别要隐瞒到什么程度？我们就这样去和菲利克斯他们会合没问题吗？」

    迦涅特戴的全罩头盔被弹飞，我没有特地去捡回来。

    若是不能让任何人看到她的长相，就不能直接去和他们会合了。

    「这点你不用担心，骑士团那些干部都看过我的脸，之后只要叫那个樱签誓约书、保证不泄密就没事了。」

    「调查中所得情报未经许可不得对他人言……是这个吧。签这个感觉好像有点牵强，但是应该也适用吧。」

    话说回来，其实身为调查对象的我也背负一样的誓约。

    然而，就算没有那个誓约，我也不打算泄漏她的秘密。

    「不过，我猜菲利克斯和布拉德福应该不知道我是女的。我们这个骑士团有一堆陈旧的传统规范，所以团员都是男的。你不觉得很过时吗？」

    「我的确听说过，现在女骑士已经不算少见。冒险者这行同样有不少女性从事。」

    男女天生体能上的差异，只要凭技能就能轻易补足。

    最好的例子就是樱，她的体能是我远远不及的。

    勇者法尔康的队伍也是如此，四名队员里就有三个是女的。

    虽然这跟法尔康喜欢女人应该也有关系，但是她们三人确实有能力担任勇者队伍的成员。

    尽管如此，现在似乎还是有注重『传统习俗』的组织，会遵守『限定男性、禁止女性加入』的规范。

    「所以啊……要是被发现的话，肯定会延伸出一堆麻烦问题。虽然我能藉著卡麦团长『弟弟』的身分耍点特权，但这招也不是一直管用啊。」

    「我明白了，意思就是不可以让其他人知道对吧。」

    原来如此，迦涅特真正想守住的秘密不是她『隐藏性别的理由』，而是她『千辛万苦也想成为银翼骑士的理由』吧。

    虽然很好奇那个理由是什么，但是我不打算主动追问下去。

    因为这个约定代表了我获得她的信任。

    「……迦涅特？」

    不知道为什么，我突然没听到她的脚步声，担心她是不是倒下而急忙回过头去。

    只见她人站得好好的，只是视线的方向不是向著我这边，而是望向其他地方。

    「喂、白狼的，你也看得到『那个』吧？不是我的眼睛出问题吧？」

    「『那个』？……什么！怎、怎么会这样……？」

    迦涅特视线前方是第五层通到第四层的那片断崖绝壁。

    我们来时经过这片耸立于森林中的岩壁时，迦涅特还曾说『这地形真有意思』。

    这片断崖上原本垂泻著大量藤蔓，形成一面天然的绿色布帘，但是现在不知怎么回事有一部分的藤蔓断裂。

    裸露而出的绝壁岩石表面上──出现一个巨大的横洞。

    「真的不是我看错对吧？那么大的洞到底是什么时候被打穿的啊。」

    「……不对，应该是原本就有了，只是之前被大量藤蔓覆盖，所以才没人发现……」

    听说在有龙的尸体以前，第五层根本没什么冒险者会来。

    理由不是因为难易度，而是因为采收物。这座地下城可以采收的药草，有九成以上都是在第四层以前就能采到，大家没必要特地来到第五层采集，所以几乎没有机会让人发现这个大洞的存在。

    「喂，白狼的，我现在脑子里有个很不好的想法。」

    「真巧，我刚好也有不好的预感。」

    「一个月前的龙，还有刚刚出现的龙……」

    「……是从这个大洞里出来的吧。难怪公会掌握不到消息。」

    一开始出现的那只龙体格不大，而且只出现了一只。

    它当初从洞口出来的时候，恐怕就像是掀开从绝壁上垂下的藤蔓布帘，所以这个大洞依旧被好好地隐藏住。

    然而今天出现的龙体型巨大，还带来了十只左右的飞龙。

    身形如此巨大且成群结队的龙群通过这里时，扯掉了原本由藤蔓形成的绿色布帘，这个大洞才因此暴露出来。

    「总之，得先向公会报告才行……」

    就在这时，绝壁似乎轻微地震动起来。下一刻，洞穴下方像是金属门的东西上升，封住了那个洞口。

    「喂！这是怎么回事！」

    「这是迷宫常有的机关，不过这么大规模的机关实在少见。话说回来，难道说……放龙出来是这座地下城陷阱的一环？」

    如果那单纯只是个大洞，可能就像我从『奈落千年回廊』出来时爬过的那座阶梯一样，只是和有龙栖息的地下城相通而已。

    但是，既然设有这个机关，就表示这两个地方不仅相通，还能控管龙的进出。

    若是如此，让这个陷阱启动的开关──

    「难道说──」

    「白狼的！你看！洞穴正下方的地上！有人倒在那里！」

    我顺著迦涅特说的方向一看，只见有个人瘫倒在地。

    「那人没事吧！抱歉，迦涅持！你先在这里等我！」

    「哦！你快去快回！」

    我急忙顺著通到崖下的斜坡跑去，再次出声呼唤那名穿得一身黑的人。

    不知道是不是被我的声音唤醒，那人无力地抬起头。

    对方是一名留著黑色长发的女人。身材略高、体形纤l，看起来不像受过什么战斗训练。

    接著，我看到她藏在那片长浏海后的脸庞──

    「难道是……诺伊尔？」

    ──那是我忘不掉的一张睑。

    黑魔法使诺伊尔，勇者法尔康队伍里的一员。

    她的性格阴沉、没什么主见，虽然对我不像其他成员那么苛刻，但严格说来是她和我根本没有交集。

    「你怎么会在这里？勇者怎么了？为什么你们没有回来！」

    「呃……啊……呜……哇啊啊啊！」

    诺伊尔突然嚎啕大哭起来，扑进我的怀里放声痛哭。

    「对不起、对不起、对不起……！」

    「拜托你冷静点。勇者他怎么样了？茱莉亚和布兰也不在吗？」

    「──大、大家被、地下城的──」

    就在诺伊尔正要说到重点的那一刻，她的身体突然像是被雷囊话慵ち业夭抖。

    「啊啊啊啊啊！」

    「喂、喂！诺伊尔！」她顿时全身无力地瘫倒在我身上。

    看样子应该没死，只是失去意识了。

    尚未归来的勇者队伍──我抱著可能清楚这件事来龙去脉的当事人，一时之间不知该如何是好。

    ◆◆◆

    ──结束『日时计之森』的探索后，我们回到格林霍洛镇的公会屋。

    到最后，诺伊尔仍旧没有清醒过来，所以我们暂时让她躺在公会屋里的小房间内。

    安置好她之后，我向菲利克斯一五一十地说明发现她之前经历的事情。由于一切以安全回到地上为优先，所以我们之前都没时间好好说话。

    「……该从哪说起比较好呢……」

    这次探索发生了一堆连我都觉得离奇的事。

    第五层的断崖绝壁上有个附门的大洞。

    还发现了倒在大洞正下方的诺伊尔。

    这两件事和第二次出现的龙之间，实在很难让人相信没有任何关联。

    「……原来如此，这件事绝对不能坐视不管。我们原本的任务就是要调查勇者法尔康队伍未归的原因，因此一定要向她问清楚才行。」

    我是不是造成勇者未归的元凶，又或者我有没有盗卖秘银，这些对菲利克斯他们而言其实都不重要。

    这完全是某个大臣为了干扰他们硬扯的假设，骑士团可以说是为了彻底否定他的假设才来到格林霍洛镇。而他们真正的目标就如菲利克斯刚才所说，是调查勇者未归的原因，现在诺伊尔就是这件案子的关键证人。

    「不过，防守这座城镇、不让人民暴露在危险中也是我们骑士的职责，我们会尽可能地提供协助。管理人，请问您要先怎么处理这件事呢？」

    「啊啊啊啊，事情怎么会变成这样……『日时计之森』不是没有危险性的E等级地下城吗……」

    一名男子在菲利克斯身旁抱头发抖，他正是公会屋的管理人兼酒吧老板，名叫马尔科姆。

    这是和『日时计之森』有关的案子，我们当然要让他知道这件事。

    马尔科姆也是公会屋的接待小姐玛莉达的父亲，出身于从早期就在格林霍洛以经商为生的家族。

    ……换言之，这个人不是冒险者，也不是骑士。

    他只是在附近的『日时计之森』被评定为地下城后，将担任公会屋的职务作为副业的一般人。

    「我想说E等级很安全，才会接下公会屋的工作……早知道事情会变成这样，我就专心经营酒吧就好……」

    「管理人，请冷静点。我们无法干涉你们公会内部的事，所以这件事必须由您来处理才行。」

    眼看马尔科姆一副惊恐慌乱的样子，始终冷静沉著的菲利克斯也有些不知所措。

    「怎么了？怎么了？」

    迦涅特从门缝中露出脸来。她戴著我【修复】好的头盔，又穿回我们初见时那身全套盔甲的装扮，不过似乎为了让视线更清楚，她把头盔面罩稍微开了一条缝。

    在知道盔甲里是个少女后再看到这身装扮，不禁让我觉得有点不可思议。

    「搞什么啊，你一个公会屋的管理人怕成这样，是要大家怎么办？你好歹算是负责人吧。」

    「这也不能怪他，规模小的公会屋都是由酒吧或旅店的老板作为副业经营，虽然他们接受过与附近地下城相对等级的教育和训练，但要是发生更加严重的事态，他们大多不知道怎么处理。」

    我姑且开口替管理人说话，不过也只能说他把公会屋的工作看得太简单了。

    「真是丢人现眼。白狼的，要不乾脆你来当管理人好了？」

    「别开玩笑了。他们应该也学过这种时候的对应方法才对……」

    「迦涅特！我不是叫你去休息了吗！」

    「惨了！」

    菲利克斯一声喝斥之下，迦涅特手忙脚乱地往外跑了出去。

    管理人马尔科姆在这段时间依然抱著头、嘴里念念有词著，不知道在说什么。

    对此无能为力的菲利克斯将视线转向我，像是在说『拜托想点办法吧』。

    事到如今，我也不好推辞了。

    只能尽我所能地帮忙处理。

    「总之，我先跟公会分部联络。如今只能利用快马早点把信送过去，告知他们这边的设备和人员情况。」

    「这件事就交给布拉德福去办吧。我们本就打算让他送书面报告给骑士团，既然如此，就顺便传讯给公会吧。」

    「谢谢。那么马尔科姆先生，请您快点准备好书信，您应该有公会的专用信纸吧？」

    「好、好的！」

    马尔科姆慌乱地在抽屉里翻找著，然后拿出公会内部的报告用信纸和笔。他一副心力交瘁的可怜模样，将东西递给我。

    ……竟然要我写？管理人是你吧？

    现在也没时间追究这些了，幸好我记得要怎么撰写这类文件。

    我急忙帮他写好报告书的主要部分，写完后把笔交到他面前，要他完成最后的签名。只有这个部分，我绝对不能帮他代签。

    「您签完名后放到信封里再封蜡！之后将信交给那边那位骑士！」

    「封蜡！？封、封蜡，啊，我想到了，封蜡！」

    「要是信没在天黑前送到的话，分部的处理也会因此拖延哦！」

    若是迦涅特在场的话，恐怕会大骂『这家伙连跟上司报告这点小事都不会啊？』。

    就算是冒险者公会，也无法将地方基层各个方面的工作都处理妥当。

    十五年的冒险者工作期间，我遇到公会里有天兵员工的次数也不只一、两次了。

    因此自然而然地，我就累积了处理这种情况的经验。

    「还有，必须确认冒险者目前是否平安。请您去确认一下，有提出申请探索『日时计之森』的人是不是都回来了。」

    「我我我、我知道了……！」

    「这种事找一个记得冒险者长相的人来做是最理想的，您去请负责接待的玛莉达小姐来确认吧。」

    「我、我这就去！」

    马尔科姆将完成的信交给菲利克斯后，慌张地跑出了房间，还险些跌倒。

    真是的，这样一来都不知道谁才是公会屋的管理人了。

    「接下来，我想再去看一下现场情况……但是樱的魔力耗尽了，只能先随便雇个冒险者……」

    樱因为连续使用太多次【缩地】导致魔力耗尽，回到公会屋之后就早早睡下了。

    虽说她应该能起身走动了，但我实在不想勉强她。就在我思索著现在出声找人的话可以逮到谁来帮忙时，菲利克斯令人感激不尽地自动请愿。

    「那么，我跟你去吧。虽然我的力量微薄，但能藉由魔力屏障来加强防御。只要花些时间展开屏障，就算绝壁上的门无预警地打开，应该也可以让龙飞不出来才是。」

    「真是不好意思……感谢你的大力相助。」

    「不会，况且您还救了迦涅特一命，帮忙这点事是应该的。」

    就在菲利克斯说完话、想走出房间的时候，樱冲了进来，还差点撞到他。

    「小心！樱小姐，您的身体没事了吗？」

    「那不重要！那个黑魔法使的女人醒过来了！」

    ──诺伊尔清醒了。

    我和菲利克斯对看一眼，决定其他的事先放一边，先去诺伊尔的房间。

    ◆◆◆

    我们一进到诺伊尔休息的房间，菲利克斯就让她先坐在床边，自己拿了张椅子后在她的面前坐下。

    身为当事人的我也在场，不过怕刺激到目前精神状况不稳定的诺伊尔，所以我暂且待在房间一角静观其变。

    同时在场的还有另一个人。因为菲利克斯认为现场有其他女性比较好，于是请樱也一同留下。

    「我是银翼骑士团的菲利克斯。我们奉国王陛下之命，前来调查勇者法尔康未归的原因。能否请教您几个问题？」

    「…………」

    诺伊尔低著头，沉默不语。

    「请您放心。若是能作为查明真相的线索，无论原因为何，理论上您都不会被问罪。这也是陛下的旨意。」

    看来菲利克斯怀疑她是不是有不能透露的苦衷。

    但是，诺伊尔摇了摇头。这是到目前为止，她第一次表达自己的意思。

    这是在回应菲利克斯『不是这样』的意思吗？

    既然如此，她到底为什么不愿意把事情说出来呢？

    我感到有些焦躁，菲利克斯则是不知该如何是好。诺伊尔似乎敏感地察觉到了我们的心思，她以气若游丝的声音小声呢喃：

    「……你们看……我的背……」

    「背？我把她抱到这里时，好像没什么异常啊。」

    「是这样吗？看来她指的是衣服里面。樱，不好意思，请你脱掉她的衣服，看一下她的背。」

    我的心里大概有谱。当初在断崖下找到她的时候，她像是要说什么重要的事，却突然一阵痉挛后就失去意识了。

    会发生那件怪事的原因或是线索，说不定就在她的背上。

    「我知道了。失礼了。」

    菲利克斯用力地闭上眼，我则将视线固定在房间一角。樱将诺伊尔的衣服脱下，确认她背上的情况。

    「这是……！洛克阁下！菲利克斯阁下！你们快看！」

    樱的语气十分焦急，显然在说眼前的情况有多么诡异。

    虽然非礼勿视，但是事态紧急的话就另当别论了。我和菲利克斯一起将视线转向诺伊尔，接著一起愣住了。

    （插图012）

    诺伊尔的背上浮现出奇怪的图纹。看起来就像是被烙印上象征著什么的纹章。

    「这该不会是……魔族的咒印吧……？」

    菲利克斯一脸惊愕，像是看到不可置信的东西般，口中喃喃说著。

    「虽然我也是第一次亲眼目睹，不过确实曾在书里看过相关资料。这是魔族为了让他人隶属于自己时使用的手段，称为魔法纹。」

    「……原来如此，我也听过这个传闻。」

    「这个图纹的功用恐怕是……禁止传达特定情报，也就是封口用的咒印。」

    看来答案呼之欲出了。诺伊尔为了讨伐魔王潜入地下城深处，结果身上被魔族刻上咒印，致使她无法说出在那里得知的秘密。

    说不定就算要她笔谈也办不到。

    不然的话，她早就会尝试了吧。

    「……洛克阁下，我有个不情之请，能否用您的【修复】技能来除掉咒印呢？」

    菲利克斯观察著我的反应，接著说道：

    「她对您来说或许是难以饶恕的人，但是我想尽早从她口中得知情报。当然，事后我会支付相应的报酬给您。」

    「不是能找专业的解咒师吗？」

    我尽量不让内心的情绪表现在脸上，努力摆出冷静的态度反问。

    「等解咒师抵达这里，还得花上一段时间才行。万一勇者未归的事情背后隐藏著严重的问题，那么在等待的这几天里，很可能演变成致命的危机。」

    诺伊尔恐怕是从那个有龙出没的大洞里滚到下面的。

    为了讨伐魔王而潜入地下城的勇者队伍成员，从那个大洞回到地面上──这只意味著一件事。

    在『日时计之森』里不仅有通往『奈落千年回廊』的秘密通道，还有能通往『奈落千年回廊』更深处的捷径，而这条捷径就是有龙出没的那个洞口。

    「……诺伊尔，有件事我还没跟你提过。我的【修复】技能在我徘徊于迷宫里的那段期间里有了变化，如今不但能分解东西，还能治疗生物。」

    我从房间角落的椅子上站起身，慢慢地走向床边。

    「你懂我的意思吗？我或许能治好你的背，但是也能摧毁你的身体。就比如──连同咒印，将你背上的皮肤一起毁了。」

    诺伊尔赤踝著背脊背对著我们，裸露而出的肩膀不停地颤抖著。

    那并非因为寒冷、而是因为恐惧而颤抖。

    仔细听还能听到她牙齿打颤的声音。

    她自知今天就算被人用残酷的手段报复也是自作自受，因为这是他们应得的报应，却仍旧为此恐惧。

    她环抱著自己的身躯，掩住丰满的胸部。手同时紧握著自己的上臂，在上面留下一道道痕迹。

    呼吸也愈来愈紊乱，像是无法吸到空气一般。

    「你觉得一个身上没有任何食物、被放逐到迷宫里的人，会对加害者抱持著怎样的心情？如果再和对方见面，会想用什么手段报复？相信你一定很清楚，所以之前看到我，才会那么拚命地道歉对吧？」

    「洛克阁下……！」

    樱像是想说什么似地站起身，我则伸手制止她，继续说道：

    「总之……你最好要有心理准备。」

    我将手按在全身发抖的诺伊尔背上，开始注入魔力。下一刻──

    「喝……！」

    「啊呜呜呜呜……！」

    诺伊尔发出痛苦的呻吟。

    与此同时，一部分瓦解的咒印从她的身体表面剥落，变成像是食虫植物的藤蔓或不定形的生物触手，缠绕住我的右手腕。

    我感到手腕传来剧烈的疼痛，【修复】技能的力量随之急剧减弱。

    「这东西……是活的！这不是烙印！是秘拟怪！它拟态成火烫伤的痕迹，贴附在她的身上！」

    秘拟怪──我的脑子里掠过这个冒险者们无人不知的名字。

    它会伪装成宝箱或迷宫内壁，是一种拟态型的魔物。我没听过也没见过它能拟态成这种形态，不过它如今的样子就像是从拟态的宝箱中跑出来的触手。

    「它在吸我的魔力……！想得美！」

    我用左手抓住右腕，开始启动【修复】，两手同时试著对秘拟怪进行【分解】。就这样，我的右手依旧放在诺伊尔的背上，左手扣著自己的右腕，倾尽所有魔力，双重启动【修复】技能。

    周围的人似乎在叫唤著，但我完全听不到他们在说什么。

    （看来施加封印的人，是让秘拟怪伪装成咒印的样子。咒印本身的效果，再加上秘拟怪自身的能力，以双重手段进行封印……将这种封印注入她身体里的家伙真是阴险毒辣！）

    利用咒印将她封口，再用秘拟怪封住她的魔力。

    这样一来，即使是诺伊尔这样的魔法使也束手无策了。

    以现在这种情况来看，没有叫解咒师来是正确的决定。

    他们想必无法对付秘拟怪的攻陌伞

    「哦哦哦哦哦哦！」

    我用尽全力，从诺伊尔的背上一把扯下开始转弱的秘拟怪。

    接著，在右手注入全身魔力，然后用力握紧。

    「这样……如何啊！」

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    不知秘拟怪是从哪发声的，其死前的惨叫顿时响彻整个房间，之后连同咒印断成好几块、弹飞了出去。最后，眼前只剩下诺伊尔洁白无瑕的背，以及我被触手烧出一道痕迹的右手腕。

    「……大功告成。这是我能做的最好收尾了。」

    我瞄了一眼松了口气的樱和菲利克斯，开始【修复】自己右手腕上的伤势。

    我之所以能在冒险者这行干这么久，秘诀就是我懂得分辨事情的轻重缓急。

    光顾著眼前的利益，而错失更重要的东西，到最后可是会落得连笑都笑不出来的下场。

    而现在，比起向诺伊尔发泄自己对勇者队伍的憎恨，更重要的应该是先掌握可能危及镇上的情报。

    格林霍洛镇的人们接受了我这个像是流浪汉的人、甚至愿意依赖我，与我的私人恩怨相比，这座城镇重要多了。

    而且，我果然不想做出会让自己抬不起头来的事。

    如果今天对象是勇者本人的话或许另当别论，然而现在面对的是我本就不抱多少怨恨的诺伊尔。既然如此，我乾脆好好治愈她、将事情问清楚还比较妥当。

    ……不过嘛，我认为只是稍微吓唬她应该无妨。

    毕竟，懂得放下优先顺位低的事情固然重要，但是也必须整理好自己的心情。

    「诺伊尔，起来了。把你知道的事一字不漏地说出来吧。」

第一卷 第六章 勇者队伍瓦解的始末

    ──探索A等级地下城『奈落千年回廊』的勇者队伍成员，除了被他们丢下的白狼之森的洛克以外还有四人。

    勇者法尔康，拥有各种神授能力的万能战士。

    女剑士茱莉亚，和法尔康是同乡且交情最久的伙伴。

    白魔法使布兰，双胞胎的魔法使妹妹。

    还有黑魔法使诺伊尔，布兰的双胞胎姊姊，且是勇者队伍中唯一回到地面上的人。

    这个故事是诺伊尔向公会屋及银翼骑士团骑士所描述的内容，为勇者队伍探索到最后、直至覆灭的始末──

    ◆◆◆

    因为勇者法尔康的疏失，导致队伍损失了大量粮食后，他们为了节省粮食而舍弃了负责打杂的冒险者洛克。隔天，队伍一行四人就到达了迷宫的最深处。

    那里有一道装饰得古意盎然的石门，严禁外人进入。

    「只要在这里说那道暗语就可以了吧。好……『埃帕奈斯、埃索姆』！」

    勇者说出暗语后门便开启了，队伍随即往更深处走去。

    里头是一片辽阔的地下空间，完全无法想像是在地底下。

    其顶端比山还高、地面广阔得几乎看不清远方的事物。

    整座地下空间的形状不是单纯的圆形或四方形。

    实在难以用一句话来形容，布兰用『切成四等分的甜甜』来形容这个地方。

    又或者可以说是『软掉弯曲的长方形』。

    「接下来，诺伊尔，你先探查一下这里。」

    「……是。」

    在勇者的指示下，诺伊尔借助使魔开始试著收集这座地下空间的情报。

    虽然称为使魔，但那并非生物，而是利用魔力来操控、外形像是乌鸦的玩偶。诺伊尔施展的法术，就是藉由连结玩偶的玻璃珠眼睛和魔法使的视觉来收集情报。

    「…………」

    收集情报的任务顺利完成。

    整座地下空间几乎到处都是岩山和荒原，还有一条以泉水为水源的河川横切而过。

    勇者队伍所在之处位于地下空间的边缘，在岩山地带的山顶附近。

    从这里往另一端走，地势会愈来愈低，在地下空间的右侧有一座魔族的城市。

    城市深处能看到一栋建筑物，那里应该就是魔王居住的城堡。不过，此行只需要从远方观察就好。

    以布兰的形容──『切成四等分的甜甜』来说，外侧正在开发矿山，由皮肤黝黑的精灵负责管理，逼迫矮小的魔族们做著粗重的工作。

    而内侧并没有开发，看起来像是龙的栖息地。

    「我决定了，我们就走内侧吧。以不被黑暗精灵发现为优先。」

    没有人提出反对意见。

    茱莉亚从来不会反对勇者的意见，诺伊尔从客Q的角度来看也认同这个决定。

    至于布兰，虽然不知道她是基于什么理由赞成，反正不管原因为何，他们就这么决定穿过龙的地盘向前走。

    「嗯？这是什么？」

    他们运用各种技能，安全地行走于岩山上，突然发现这座地下空间的墙壁上有道巨大的门。

    这道门大得不像是给人使用的，不过门上的设计跟他们一开始通过的那扇门一模一样。

    「这扇门也用刚刚的暗语开启看看吧。」

    「要试试吗？『埃帕奈斯、埃索姆』！」

    法尔康听了茱莉亚随口说出的提议，以开玩笑的口吻念了一次暗语，不过并没有发生任何反应。

    「算了，什么事也没有，我们往前走吧。」

    在那之后，勇者队伍走了一整天，终于抵达地下空间里唯一的都市。

    这里没有人类，为了不被怀疑，他们用魔法将自己隐形，继续往目的地前进。

    「就跟之前听说的一样，这里好像只住著矮人。」

    矮人──一种有著高超的锻造和挖矿技术的矮小魔族，身形比人类矮上一截。

    据说矮人是坚毅不i、精力旺盛的种族，但是在这里的矮人看起来阴沉灰暗，散发著消极的氛围。

    是因为居住的地下城不同而显现出来的差异，还是因为被当成奴隶强迫工作所导致，这点诺伊尔也不清楚。

    他们的建筑物配合其身高体格建造，玄关低得几乎快要撞到头。

    另外还有一个特征，这里的建筑物几乎不是用木材建造，而是用石头盖成。

    「……情报正确的话，目的地就是这里了。」

    那是一栋比其他民宅还要大的建筑物。

    总而言之，这里是矮人们的集会场所，他们和矮人长老约好在这里碰面。

    「欢迎您的到来，地上的勇者大人……您愿意听取我们的心声，实在是感激不尽……」

    在这个对人类而言过于拥挤狭窄的集会场中央，矮人长老恭敬地低著头。

    「只要讨伐统治这座地下都市的黑暗精灵王就可以了吧？小事一椿。」

    「他们从更深处的区域过来突袭我们，把我们当奴隶使唤。因为他们实在太强了，我们认为只能拜托地上的人们，所以才向你们求救。」

    ──距今两个月前，矮人们藉由魔法向地上王国发出救援请求，并告诉他们打开『奈落千年回廊』之门的暗号。

    据他们所说，黑暗精灵奴役矮人们开采地下资源的同时，还要他们用挖到的资源打造武器和装备。

    王宫收到这个消息后，推断黑暗精灵魔王的目的是『利用矮人们制造的兵器侵略地上』。

    于是任命具有攻克迷宫能力的勇者法尔康，去『探查』黑暗精灵魔王的势力范围──

    「交给我吧，我轻而易举就能灭了那家伙。」

    ──没错，当初交付给他的任务是『探查』。

    因为考量到这个救援请求可能是陷阱，所以王宫的意思是先以掌握地下的实际情况为优先。

    然而，推荐他的大臣说过『可能的话就讨伐』，因此勇者法尔康曲解了这句话，打从一开始就是为了讨伐魔王来打响自己的知名度才挑战地下城。

    这时候，诺伊尔想起了前些日子被他们丢下的冒险者洛克，他时常对勇者如此骄傲自负的态度感到担心。

    勇者从众神那里得到为数不少的技能，所以他光凭一己之力就能克服绝大部分的困境。但是，恐怕就是因为他的骄傲自负──盲目自信且专断独行的性格，招致了这次无法挽回的结果。

    「好！今天就好好休息，为明天做准备吧！」

    到最后，诺伊尔始终没能跟谁诉说心底的不安。勇者队伍一行人便在矮人为人类特地准备的客房中度过了一夜。

    ◆◆◆

    ──接下来这段是没有向公会和骑士团透露的事。那个晚上，勇者法尔康和女剑士茱莉亚离开房间，进行『夜晚男女关系』的交流。

    听说这两人在队伍组成之前，就已经是这种关系了。

    毕竟他们是青梅竹马，说不定在法尔康当上勇者之前就已经在一起。

    只是法尔康生性好色，不时会向诺伊尔和布兰姊妹俩搭讪，占有欲强的茱莉亚自然无法容忍这种事情……这样的戏码已经反覆上演好几次了。

    然而，若是在自家就算了，现在已经到了敌人门前。

    明天就要攻进魔王城，白白浪费睡眠时间实在不具意义。

    勇者不久前才刚下达『好好休息』的指示，如今却被他自己到九霄云外了。

    爱情这种东西似乎会让人的大脑变得无法正常思考。

    诺伊尔至今二十几年的人生中，不曾有过这方面的经验。因此对她而言，完全无法理解勇者和茱莉亚的这种行为。

    ◆◆◆

    隔天，勇者队伍经由矮人长老告诉他们的秘密通道，攻进了黑暗精灵魔王居住的魔王城。

    「现在还没有动静，我们再往前走一点恐怕就要开打了，大家神经绷紧一点。」

    法尔康下达这番很有队长风范的指示后，又小声地喃喃说起没营养的话。

    「只要打败魔王，金E、女人都唾手可得了，想到就觉得爽啊。」

    ……这个人具有足够的实力当一名勇者，但是性格方面有相当大的问题。

    这是多数人对法尔康的评价。

    「好，我们上吧！」

    法尔康一声令下，队伍随即与魔王士兵们展开一场短兵相接的厮杀。

    士兵都是黑暗精灵，还有一些很像之前在迷宫里遇到的泥人。

    勇者队伍起初占上风，但是打到一半后，突然出现一群身穿刚强护具的士兵，以及身上涂满奇怪金属的泥人，让战况逐渐白热化。

    「可恶，那个矮人老头！他不是说士兵都集中在矿山那边，城内几乎没有士兵吗！」

    尽管遭遇意料之外的反抗，勇者还是不断地进攻。

    勇者那把由名匠打造的剑不断受到损伤，他只好反覆用自己的【修复】技能修理剑身。

    ──这时，诺伊尔的脑中闪过一丝不安。

    白狼之森的洛克施展【修复】的时候，一定会拿材料来捕足。

    他似乎说过，不这么做的话，武器的强度会减弱。

    勇者不但没那么做，还不断重覆【修复】，这样真的没问题吗？

    「那就是王座厅吧！纳命来，魔王！」

    法尔康踹开大门、冲进里面，只见一名身材雄壮的黑暗精灵与四位像是随从的人，正等著勇者队伍的到来。

    「没错，本王就是魔族王──甘达尔夫。没想到有这么多士兵在，你们还能轻易突破至此，是本王低估你们了。」

    「嗦嗦的，吵死人了！给我去死吧！」

    「真不识相。既然你们的目的是取本王首级，那本王也别无选择了。」

    法尔康冲向前。

    魔王甘达尔夫放出火焰弹迎摹

    诺伊尔在一旁发动攻哪Хǎ将火焰弹击落。

    黑暗精灵的战士见法尔康冲了过来，拔剑挡在魔王身前，与法尔康两剑交击，只听锵的一声──

    「怎……！」

    ──勇者的剑顿时断成两截。

    这下子不仅勇者队伍的人感到惊惶错愕。

    连黑暗精灵的人马也因这意想不到的事故而瞪大了双眼。

    「可恶！」

    法尔康赶紧拔出预备的短剑继续迎战，然而失去了最重要的战力武器，对他们可说是元气大伤。

    在这之后，战况节节败退，勇者队伍几乎一直处于挨打状态。

    布兰和诺伊尔转眼间耗尽魔力，具有近身作战能力的法尔康和茱莉亚则不断承受对方的攻击，战斗到最后一刻失去意识──

    ◆◆◆

    ──激战结束，诺伊尔假装昏迷、横躺在地。

    布兰因释出过多魔力，早已昏厥过去；茱莉亚也倒卧在血泊之中。

    至于勇者则被打得遍体鳞伤，最后还被魔王甘达尔夫掐住脖子、高高举起，只能痛苦地挣扎著。

    「咳呼……咳……！……你这个畜牲……！打从一开始就是陷阱吧……矮人那群混帐，竟然欺骗我们……！」

    「可以说『一开始』不是陷阱。本王只是让他们想起自己该做个忠实的子民，要他们表示一下自己的忠诚而己。」

    甘达尔夫这番话说得隐晦，但诺伊尔理解了他想表达的意思。

    换言之，矮人是真心发出救援请求，但在队伍到达之前就被魔王事先察觉了。

    因此矮人们在勇者一行人面前演出一场戏，将他们引入魔王城中，以换得魔王的饶恕。

    果然，法尔康不该贪功冒进。

    要是按照原本的指示仅是『探查』一番的话，事情肯定不会演变至此。

    他在关键时刻错判事情的轻重缓急，才会招来现在这致命的后果。

    「不过，本王不懂。」

    「咕哈……！」

    魔王甘达尔夫随手扔下勇者、任其摔落地面，捡起断成两截的剑。

    「这把剑应该连新进化的泥人都能轻易斩杀，为何一和奥斯特里对砍就断了。」

    「陛下，请交由在下来【鉴定】吧。」

    「交给你了，诺德里。」

    黑暗精灵战士将剑握在手中，启动技能，很快就厘清了剑断掉的原因。

    「我知道了。这把剑在和我方士兵们对打时似乎损坏了好几次，然后每次都被用低等级的【修复】技能修补，而和奥斯特里对砍时恰好到达其所能承受的极限了。」

    法尔康一听到这段话，顿时抬起沾满鲜血的脸。

    「开什么玩笑！你是说我今天会输，是因为我的技能等级太低！？怎么可能！意思是如果『那家伙』在的话，我就不会输吗！没那种事！我才不相信！」

    「别理他，他只是意识不清，在胡言乱语了。把他拖出去吧。」

    黑暗精灵们无情地拖走勇者，将他拉出了王座厅。

    勇者大声呼喊的『那家伙』是指白狼之森的洛克吧。

    一名只会使用一项技能、大家公认且自认为三流的E等级冒险者，但是他在这项技能上超越了勇者。

    如果没将他丢下，让武器保持在最佳状态，他们是不是就能打赢魔王呢？

    还是说，带著一个无法战斗的成员太过累赘，反而会让他们输得更快呢？

    诺伊尔不知道这个问题的答案。

    她已经无法冷静地思考这些了。

    「那么，得给这些人一个警告才行呢，就用很久没用的那个吧。」

    魔王甘达尔夫喃喃念出咒语，刹那间褐色雾霭笼罩周遭，诺伊尔感到背部突然传来一阵剧痛。

    「啊、呜呜呜呜！」

    「哦？竟然有人还有意识啊。不想太痛苦，就乖乖地别乱来，这个诅咒可不是人类能除得掉的东西。」

    ◆◆◆

    在那之后，除了勇者以外的三人都被关进地下的大牢里。

    魔族只是关著她们，没有对她们做什么，不但提供食物，还让她们可以自由走动。然而光是如此，她们就感到痛苦不已了。

    她们的背上被刻下咒印，魔力最多只能恢复到最佳状态时的百分之一，完全没有逃脱的可能性。

    ──这时候的诺伊尔还以为，咒印的功用只是在阻碍她们恢复魔力罢了。

    至于咒印具有封口效果一事，是她直到最后才发现──

    过了一阵子，茱莉亚被带出了大牢。

    她一直吵著问勇者在哪，但是魔族当然没有理会她。

    之后，茱莉亚就再也没有回来了。

    就在姊妹两人渐渐习惯大牢生活的时候，这次换布兰被拉出牢笼。

    布兰哭著大叫、不断抵抗，但是诺伊尔也只能眼睁睁地看著她被带走。

    在那之后，布兰也没有回来。

    就在诺伊尔的心快要受不了孤独的折磨时，终于有人来将她带出监牢。

    她完全没有抵抗，任由士兵带著自己往上走──

    ──就在这时，惊人的冲牧撼动了整座魔王城。

    而且冲击不只一、两波，而是断断续续地发生了好几次。

    城内陷入一片混乱，带著诺伊尔的士兵吓得当场跑棹。

    她直觉反应必须趁这个机会逃走。

    诺伊尔趁乱逃出魔王城后，躲进矮人的城市里。然而，只见士兵们已迅速地在大街小巷中部署，她只好硬撑起自己羸弱不堪的双脚，继续往地下空间的荒野逃去。

    在那之后，不知道为什么没有人追过来。

    诺伊尔就在无人追赶的情况下，小心地隐藏自己，以免被龙发现，试图走到通往上层迷宫的门。

    「……怎么会……」

    就在她能远远地看到门的时候，这才知道那些魔族没有继续追上来的原因，顿时感到万念俱灰。

    门的附近部署著士兵，还盖了一个简便的驻守点。

    他们来的时候，根本没有这种东西存在。

    ──道理很简单。

    只要把通往地上唯一的门封锁，根本就没必要特地派人抓她。

    现在就看她是要游走至最后曝尸荒野，还是成为龙的饵食，又或者试图强行突破封锁后被魔族逮住。

    无论选哪一条路，都是死路一条。

    「救命啊……救命啊……谁来、谁来、救我……」

    诺伊尔像是呓语般喃喃自语，往回走向到处有龙盘旋的荒野。

    她的魔力所剩无几，快要维持不住隐身状态了。

    如今恐怕只要受到龙挥动翅膀产生的风吹拂，风中蕴含的魔力就能将她身上微薄的魔法吹散。

    「……那是、什么……」

    就在诺伊尔快要倒下的时候，她发现地下空间的某个角落出现了异状。

    她勉强走过去一看，竟看到一扇大门。

    那道门不知为何敞开著，后方是一个巨大的洞口。

    她不晓得这道门开著的理由，也不知道这个洞口通往哪里。

    但是直觉告诉她，现在只有眼前这条路可走了。

    于是诺伊尔驱使著瘦弱的身躯，靠著仅剩的力气拚命爬上大门前那段陡峭的斜坡。

    她浑然忘我地攀爬著。

    最后终于爬到斜坡尽头，来到一处平坦的地方。她在洞穴的尽头看见了光。

    是地上──！诺伊尔毫无根据地深信那里就是地上，然后向著那道光跑了过去。

    ──却没想到尽头是一道断崖绝壁。

    ◆◆◆

    …………

    全身都好痛。

    …………

    她马上就意识到自己从悬崖上掉了下来。

    …………

    摔断的腿让她痛得说不出话来。

    …………

    接著，她明白自己将会就此死去。

    …………

    ◆◆◆

    「那人没事吧！抱歉，迦涅特！你先在这里等我！」

    「哦！你快去快回！」

    就在诺伊尔已经彻底心死之际，她感觉到有人向自己跑来。

    她用尽身上仅存的所有力气抬起头来，结果映入眼广的人，竟是她以为这辈子都不会再见到的──

第一卷 第七章 消失不见的伤痕，挥之不去的记忆

    听完诺伊尔的证词后，我和菲利克斯走到房外，让已经精疲力竭的诺伊尔继续休息。

    为了防备突发状况，我们请樱暂时待在她身边看著。

    话说回来，我们从诺伊尔的证词中得知太多事情，我的脑子一时半刻有点消化不来。

    「对了，菲利克斯先生，我第一次听说勇者队伍的任务其实是去『探查』，这件事你该不会早就知道了吧？」

    我和菲利克斯走在公鲁屋二楼的走廊上，我开口询问了刚刚听到的证词中让我很在意的事。

    「是的，我知道这件事。」

    「我们第一次见面的时候，你问过我从勇者那里听到什么委托内容，那时你应该听到我回答说去『讨伐』对吧。为什么当时不纠正我？」

    「因为我只是想知道您接收到怎样的情报而己。」

    菲利克斯轻描淡写地回答，我也不好再说什么。

    的确，菲利克斯当时听到我的回答后，并没有表示否定或肯定。他想必暗自烦恼著双方情报不对等的事情吧。

    「还有一件事，不过这和诺伊尔说的证词没有关系。」

    我走到菲利克斯身前，和他面对面站著。

    「为什么你敢把解咒的事情交给我处理？我有可能为了报复而对她痛下杀手，又或者我其实就是杀死勇者的犯人，会为了封口将她当场杀死，不是吗？」

    菲利克斯听了我的问题，露出柔和的微笑，像是在说『你想问的就是这个啊？』。

    「如果您真有那个意思，早在发现她的当下就会动手了吧。更何况，您还替她【修复】了骨折的脚。」

    「……我也有可能临时改变主意。」

    「就算如此，您也没必要在我面前动手。毕竟这样一来，您不仅躲不掉妨害公务的重罪，还可能被那位大臣以『证人遭到灭口』的理由，在这件事上紧咬著不放。」

    菲利克斯笑著说道：「我不认为您没考虑到这种事。」

    他说得没错，我最初的目的就是想洗清自己身上莫须有的罪名。事到如今若还真的犯罪而搞得自己一身黑，未免太愚蠢了。

    「另外，请恕我冒昧直言，我想您行凶的速度也远不及我出剑的速度。」

    「你说得是。」

    「当然，最重要的原因是我认为您值得信赖。」

    「这句话希望你一开始就说。」

    就在我们半开玩笑地聊天时，公会屋的接待小姐玛莉达慌张地从楼梯跑了上来。

    「啊！找到了，洛克先生！不好了！快跟我过来一下！」

    我和菲利克斯不禁对看了一眼。

    今天还真是多灾多难，这次不知道又发生了什么事。

    「我知道了，在一楼对吧。菲利克斯先生，信的事就麻烦你了。」

    我先和菲利克斯道别后，接著就被玛莉达拉著带往公会屋的一楼。

    到了一楼，我马上就明白发生了什么事。

    只见这间酒吧兼公会屋的大厅中，涌入异于平常的人潮。

    大家都挤到吧台边，向管理人马尔科姆大声控诉著。

    每个人都激动地各说各话，没有代表发言的人或整理好的言论，完全听不清他们在说什么。

    而且在场的不只冒险者而已。

    格林霍洛各行各业的居民们拚命地恳求著，声音此起彼落地交杂在一起。

    「喂……这到底是怎么了？」

    「啊，洛克先生！太好了！现在情况太混乱了，拜托你快想想办法啊！」

    「要我想办法以前，得先让我t解一下情况啊！」

    眼见马尔科姆向我靠过来，大家纷纷将倾诉的对象转向我这边。

    但是我根本听不清楚他们在说什么，这声势完全不像是人的说话声，反倒像震动空气的大浪向我袭来。

    「喂，大家请静一静！首先，请这位说话！其他人稍安勿躁！」

    总之，先想办法让其中一个人说话就好。

    虽然没办法让全部人都闭上嘴，但至少有三分之二的人安静下来了，我终于可以听见那位被指名的冒险者说话的声音。

    「武器店老板，我们都不知道该怎么说了！现在不是出现一大群龙吗！要是无法保障我们的安全，我们当然没办法在这座镇上待下去啊！」

    那位冒险者说完，其他人纷纷附和著「对啊、对啊」。

    对大部分的E等级冒险者而言，光是飞龙就打不赢了。

    这和之前只出现一只、而且当场就被格杀的情况完全不同。

    如果龙会成群结队地出现，他们自然会开始考虑换个工作据点。

    总之，如今听完冒险者这边的意见了，接下来换听听镇上居民的意见。

    「冒险者都跑掉的话，我们要怎么做生意啊！光是前阵子附近被评定为地下城，一般的温泉客就已经减少了！你们冒险者公会就不能想想办法吗！」

    镇上也有镇上的问题和难处。

    格林霍洛的主要产业除了林业和狩猎以外，其他行业的收入几乎都靠外地来的人。

    先是附近被评定为地下城，就导致一般温泉客减少了，现在又因为龙出现而引起X动，要是连E等级冒险者都走掉的话，绝对会造成雪上加霜的打摹

    「那个……真的没有办法吗……？」

    玛莉达在我耳边悄声问道。

    「这样下去的话，我们家的酒吧和希尔薇娅家的旅店可能都会撑不下去啊……」

    「…………」

    若是连春之若叶亭都因此受害的话，我就不能袖手旁观了。

    于是我走到能让大家听到我声音的地方，扯开嗓子大声地说：

    「请大家放心！现在发生这么严重的事情，王宫和冒险者公会都将派人过来支援！可以保证地下城的安全！」

    我绝对不是嘴上说说来敷衍大家。

    王宫那边已有菲利克斯直接呈报消息，冒险者公会则原本就有相对应的基本处理方针。

    听了我这番话，有几成群众露出放心的样子，但是仍然有很多人无法接受。

    「可是在那些人来之前，这里还是很危险不是吗？需要等上一个礼拜吗？若是如此，那在这里安全之前，我们还是先到别的城镇避难比较好吧。」

    「反正到了别的城镇，也能跟平常一样承接委托，乾脆就这样吧？」

    「别开玩笑了！要是好几天没客人上门，我们刚进货的食材不就全浪费了！这下子损失惨重啊！」

    「我可是因为有生意做，才进了一大堆货！要是没卖掉的话，我明天也没饭吃了！」

    好不容易安静下来的场面，又开始像菜市场一样喧闹起来。

    众人知道会有人过来保证这里的安全后，现在又针对在那之前的安全问题吵了起来。

    由于银翼骑士团之前以钜款买下秘银剑，所以我的白狼武器店就算几个月没客人上门，也能维持现有的生活。

    但是其他店家没办法这样，有的可能停业几天，生计就会出问题。

    「没问题的，银翼骑士团的副团长能施展强力的屏障保护这里。」

    「对手可是只龙耶，人类的技能能挡住它们几天？」

    「还是去避难一阵子比较好……」

    「就是啊……留得青山在……」

    我试著说服他们，但看来没什么效果。

    绝大部分的冒险者都倾向『在支援到来前，先以其他城镇作为据点』这个比较安全的对策，可想而知这是镇民们最不乐见的结果。

    想要推翻他们这个想法，就必须提出能让他们有更多好处的建议，让他们愿意放弃那个安全对策才行。

    「……唉……我最不想用的就是这个方法，可是……」

    而且追根究柢，我说不定就是造成这场混乱的元凶。

    经历两次龙出没的事件前，我都做了相同的事。我没那么粗心也没那么乐观，会天真地相信这两件事之间没有任何关联。

    我不能再给格林霍洛带来麻烦了，事到如今我也别无选择。

    哪怕我这么做根本就像是狐假虎威。

    「──大家安静！」

    我向著群众里的冒者险们大声说道：

    「我相信大家都知道，我在冒险者这行已经做了十五年。虽然等级完全没有提升，但是几年下来认识的同业也不少。这次为了格林霍洛镇，我打算去找他们过来帮忙。」

    双枪手达斯汀、黑剑山崔维斯、百兽平原罗伊、屠龙者西奥多&#8226;波弗特──我列举出这十五年间认识的高等级冒险者的名字，在场的冒险者们听得惊呼连连。

    这些人里有和我关系要好的，也有很明显看不起我的。

    有几乎和我同梯的，也有一转眼等级就超越我的。

    但是，这群人要是听到这里有座未探索完的地下空间，不仅有龙栖息，还有魔王统治的话，肯定都会很感兴趣。

    「高等级冒险者进行大规模委托时，多半都会雇用当地的低等级冒险者来协助，也就是你们。这种可以在高等级冒险者的面前露脸、还能近身见习他们工作的机会可不常有啊。」

    此话一出，在场冒险者们的态度明显地改变了。

    对低等级冒险者而言，绝对不想错过能和高等级冒险者一起工作的机会。

    因为这么一来，不仅能累积平常绝不会遭遇的经验，要是有人赏识的话，说不定还有机会加入队伍，甚至有可能受到高等级冒险者的引荐而提升等级，这些都将不再只是梦想。

    「不过，这种时候他们大概会想雇用『胆子够大的人』。换言之，他们并不期待你们的能力有多高，但会中意那些遇到状况时不会吓得逃走的人，这点你们应该能t解吧？」

    冒险者们彼此默默地交换著眼神。

    只要提出能比安全策略带给他们更多好处的选择，他们肯定会心生动摇。

    听到这种选择还不会犹豫的人，打从一开始就不会来当冒险者了。

    如果只是想平平安安地赚点小钱，比冒险者安全稳当的工作多得是。

    「对了，马尔科姆先生，我记得您说过，在支援抵达前，您会以公会的名义委托冒险者负责巡视第五层对吧。」

    「呃？啊，是的，好像有说过……？」

    「大家听到了吗？每个公会屋都是这样做事的。相信你们也都知道，愈是积极去承接这种工作的人，公会屋就愈愿意介绍给高等级冒险──」

    我话都还没说完，冒险者们便纷纷挤到了马尔科姆身边。虽然有点耍小聪明，但是这么一来大部分的冒险者就会愿意留在格林霍洛了吧。

    我默默地坐在距离群众有段距离的椅子上，玛莉达拿了杯冰水过来给我。

    「谢了！这样就没问题了吧！不过，你还真多厉害的朋友耶！」

    「辛苦了，洛克先生。」

    笑容满面的玛莉达身旁，是一脸开心的希尔薇娅。

    「哎呀，希尔薇娅你也来啦？」

    「怎么可能不来呢。我们家可是镇上最大的旅店，算是代表同业的立场出席吧。话虽如此，我比较像是来凑人数的，参与讨论的都是其他人。」

    听她这么说，好像很有道理。各个服务业的店家都跑来为这件事情发声，春之若叶亭作为这里规模最大的旅店，要是闷不吭声反面让人觉得奇怪。

    就算他们的旅店短时间内减少客人也还过得去，一般来说还是会配合其他店家一起出面。

    正当我思索著这些事并喝了口冰水润喉时，就听到马尔科姆开口求救的声音。

    「喂！谁来帮一下忙啊！」

    「啊，抱歉，希尔薇娅、洛克先生，我先过去看一下！」

    玛莉达先行离开，过去帮马尔科姆的忙了。

    当这里只剩下我们两人后，希尔薇娅语带忧心地对我说：

    「洛克先生……你的样子看起来不太开心，还好吗？该不会是心情不好吧……」

    「我表现得这么明显吗？因为可以的话，我实在不想用这种方法处理这件事。」

    「嗯？为什么？」

    「这个嘛……」

    我喝了一大口水后，倾吐出心里满是自嘲的想法。

    「……要依靠那些出人头地的熟人，让我不禁想起了自己是多么窝囊的家伙，当然会觉得很讨厌吧？」

    「…………」

    听了我这番有些自虐的说法，希尔薇娅没有表示认同或否定，只是拿了把椅子，静静地在我身旁坐下。

    我们的眼神没有交会，只是肩并肩坐著，看著眼前的镇民和冒险者们吵嚷的场面。

    尽管公会屋挤满了人，但没人注意到我们这边。纷扰的人群旁边，自然而然地营造出两人独处的空间。

    「就算您这么想，我们仍然由衷地感谢您哦。对您来说，过去发生的事或许就像是在绕远路；但是在我们眼中，那是非常有意义的事情。」

    「打个比方来说，就像一个四处迷路的人无意间捡到一把钥匙，而那正好是某人家里的钥匙……你是这个意思吗？」

    「呵呵。是啊，没错。所以请您不要觉得自己没用，我们大家都很需要您。今后就算面对其他冒险者，您也可以抬头挺胸地心想『我可是为格林霍洛镇做了很多贡献』喔。」

    希尔薇娅看著酒吧吧台前满腔热血的人们，以温柔的语调对我这么说道，像是在说他们如此斗志高昂就是我为格林霍洛有所贡献的证明。

    但是，我依旧无法坦然地接受希尔薇娅这样的称赞。

    「……我实在没办法那么想。我花了十五年的时间追求自己的憧憬，结果到头来始终在最底层游走，只能目送曾经是伙伴的人远去的背影。这样偏离憧憬的过往，如今却以不同的形式派上用场，实在不晓得该不该为此高兴呢。」

    况且，我根本还没和过去做个了断。

    我因为被勇者队伍背叛并丢在『奈落千年回廊』深处，受尽痛苦折磨、搞得精疲力尽，为了想让自己的身心休息，选择停止冒险者工作，开了一间武器店──这是我目前的现状，至今仍在休养中、无法往前走。

    只不过最近接连发生重大事件，让我几乎忘了过去那些事，但是其实我依旧『停留在原地』。

    「我恐怕还有留恋吧。我无法下定决心记取过去的教训、继续努力，也没能下定决心忘记过去、选择走其他道路。虽然我知道自己总得做出选择才行……」

    「我觉得没必要马上做出决定喔。」

    希尔薇娅依旧温柔地说。

    「从以前就有许多身心疲惫、饱受烦恼折磨的人来到格林霍洛镇，尽管来到这里也无法解决问题，不但没人会给予建言、也没人会帮忙排解苦恼，但是仍然有很多人会拜访这座城镇……而且他们回去的时候，总是一脸神清气爽。」

    「简直就像施了魔法啊。」

    （插图013）

    「这可不是魔法喔。在遇到不顺遂的事情时，稍微『试著停留』也是很重要的。让自己的心灵和身体休息，说不定会有不同的想法浮上脑海，或是突然出现什么重大的转机呢。」

    希尔薇娅对坐在她身旁的我露出开朗的笑容。

    光是看到这样的笑容，我的心情就不可思议地轻松了许多。

    ◆◆◆

    在『日时计之森』的第五层与龙交战的隔天。

    白狼武器店面临开幕以来生意最繁忙的一天。

    不仅是冒险者为了整备今后所需的装备，连一般镇上居民也到店里来买武器。

    剑、长枪、弓箭，各式各样的武器装备一个接一个地卖出去。理由显而易见，因为龙和飞龙的出现让大家感到不安，想买些武器为日后危险的时候做点准备。

    虽然一般人和龙对战很难有胜算，但总比什么都不做来得好，这也是很自然的想法。

    而且，没人敢保证在『日时计之森』出没的魔物只有龙而已。

    也可能出现一般人能勉强打倒的魔物，届时有没有武器在身就成了胜负关键。

    「下一位客人！四把短剑，收您四枚小银币！」

    「您要找长枪吗？请问您身高多少呢？洛克先生，长枪放在哪里？」

    「洛克阁下，狩猎公会追加了箭矢的订单！他们希望不是狩猎用的箭矢，而是专门对魔物用的！」

    面对这么多的客人，我一个人根本忙不过来，所以今天请了希尔薇娅和樱过来。

    即使如此，人手仍然明显不足，再这样下去感觉就快疯掉了。

    「白狼的，你有空吗？我有重要的事要跟你说。」

    就在我忙到头昏眼花的时候，一名显然不是客人、穿著全套盔甲的人走到柜台前方。

    来者特地开启头盔面罩、露出眼睛让我看。其实就算不这么做，我光听她的声音就知道是谁了。

    「迦涅特，你是跷掉工作过来的吗？」

    「怎么可能！菲利克斯那家伙说我今天可以休息啦。毕竟上司的亲人要是有个万一，他也不好交代吧。真是太小看我了。」

    只见她两手一摊，一副像是在说『真拿他没辙』的样子，盔甲随之发出声响。

    「也就是说你已经康复。」

    「没错。」

    「这样的话，这个就交给你了。你把箱子里的东西摆到对面的陈列架上。」

    这木箱重得光是拿著就让人两手发抖，我强行将之塞给完全状况外的迦涅特。

    「唔哦！好重！喂，你这是什么啊！」

    「什么？磨刀石吧？」

    「我不是问你里面是什么东西啦！我是说我为什么也要工作啊？」

    迦涅特一脸不满地抱怨，不过我完全没有因此退缩。

    「你也看到了，我们现在忙得要死。你若想说跟骑士团工作无关的事，就等这边结束了再说吧。早点接待完客人，我们就能早点谈哦。」

    「是啊，迦涅特阁下，您看一下这排队的人龙，洛克阁下根本没时间休息。」

    「怼…我知道了啦！我做就是了，可以吧！」

    连樱都这么说了，迦涅特只好半是赌气地开始帮忙陈列商品。

    是我开口让她帮忙的，这么说似乎不太好意思，不过一个身穿全套盔甲的骑士在武器店里工作，这画面看起来实在很神奇。

    话说回来，看她轻松地军手抱著装著沉重磨刀石的木箱，应该是拥有强化身体机能的技能吧。

    一直到将近傍晚时分，客人才减少了一些，恢复到和平常差不多的人数。

    「……呼，终于平静下来了。」

    其实一开始看到迦涅特来的时候我感到有点烦躁，但是后来反而想谢谢她过来。特别是一些需要出力的工作，她都能轻易解决，这点真是帮大忙了。

    武器都是金属制的，当这些东西放在一起时真的很重。

    光是补货时要从仓库搬出木箱就得耗费很多体力，今天还不得不来回走好几趟，所以迦涅特的到来真的就像是下了场及时雨。

    「洛克先生，您要不要去休息一下？」

    「是啊，希尔薇娅说得没错。您不是从早忙到现在吗？店里就交给我们看著吧。」

    「那就麻烦你们了。迦涅特，有话到里面说吧，顺便休息一下。」

    「呼……终于结束了，我还以为得忙到太阳下山咧。」

    于是我带著迦涅特来到店n兼住家的饭厅。

    迦涅特仔细确认门上锁后，才慢慢将她的全罩头盔脱下、放在餐桌上。

    大概是因为她穿著那身盔甲忙进忙出的关系，一头金发满是汗水地贴在脸上。

    脱完头盔后，她甚至开始脱起盔甲。她的上半身只穿了件薄汗衫，像是在夏天的大太阳底下晒过般，整件都汗湿了；下半身仍旧穿著盔甲，看起来实在不搭。

    「你要是想换衣服，可以回到你住的地方再换吗？」

    「不是啦，我只是想让你看一下这个。」

    迦涅特拿起插在腰间的小刀，从汗衫衣领的中间由上往下割。接著，她微红著脸，拉开被割开的汗衫，让我看她平坦的胸口。

    虽然我实在不好意思一直盯著看，但是本人都这么要求了，我只好仔细地观察。

    没有一丝伤痕，肌肤洁白无瑕。

    之前被龙爪撕裂到血肉模糊、连『里面』都看得一清二楚的伤口，并没有留下任何痕迹。

    「……看起来什么都没有啊。我还以为是【修复】出了什么问题呢，吓了一跳。」

    「哦，你的确【修复】得很完美。不过，问题就出在这里。」

    我正想问她这是什么意思时，她马上接著说下去。

    「你的技能不能把治好的伤口恢复成原本的模样吗？」

    「什么……？」

    我歪著头，不懂迦涅特话里的意思。

    想恢复伤口？她是想恢复被龙抓伤的痕迹吗？那么大的伤口要是恢复，铁定必死无疑吧。

    无论如何，她都不会提出这种要求才对。

    换言之，她口中说的伤口应该不是龙抓出来的伤，而是其他的伤。

    胸口已经【修复】好，她却想要恢复其他伤口。这样说起来，只有一种可能。

    「啊……我懂了……你在被龙抓伤前胸口本就有伤痕，之后龙抓伤的痕迹『覆盖』在上面，而你现在想要恢复被龙抓伤前的那道伤痕。」

    「没错，就是这样。你有办法吗？」

    「我也不知道该怎么回答。你问我有没有办法……没试过实在无法回答你。」

    我在餐椅上坐了下来，手放在餐桌上托腮。

    「基本上，【修复】技能会参考修复对象对『物体本身形体』的记忆来执行，但是能将那些记忆唤醒多少，就视情况而定了。」

    这是比我之前跟樱解说过的更加细微的事。

    「怎么说呢……举例来说，有块被雕刻过的木板，我们假设其表面被削掉了。」

    「这是在比喻我的身体和伤口对吧。」

    「没错。这个情况下，不知道木板曾雕刻过的人用最快的方式试著去【修复】的话，就可能无法唤醒完整的记忆，而将其复原成『全新的木板』……应该说，绝大部分都是这种结果。」

    我当时治疗迦涅特时就是这样。我竭力想在最短的时间内修补好那道致命伤，以胸口完全无伤的前提施展技能，因此原本存在的伤口没有被『复原』。

    若是在有余裕的状态下施展【修复】，结果或许会不一样，但以当时的情况来说，根本不可能考虑这么多。

    「如今变成『全新的木板』能否再恢复到有雕刻的样子，没试试看也无从得知。毕竟有很多因素会影响【修复】结果，像是木板处于被雕刻完的状态下存在多久时间，经过上次的【修复】后又经过了多久，这些都会连带影响能否确实复原。」

    「你说有很多因素，除了这两个时间问题，还有其他的吗？」

    「譬如当初雕刻家聚精会神地刻下的话，会比较容易复原；随便雕刻的话就不好复原之类的。影响因素多到列举不完。」

    「什么啊……连这种事情都会影响啊。」

    迦涅特打从心底感到麻烦似地，一脸不耐烦。其实我也觉得麻烦，因为在众多【修复】案件中，将已经【修复】好的东西复原是相当棘手的问题。

    「……白狼的，总之请你试著帮我复原吧，拜托了。」

    然而，看到迦涅特那双再认真不过的眼神，我就算嫌麻烦也无法回绝她的请求。

    「能让你这样坦率地开口求我，看来这道伤口对你真的很重要。该不会是什么光荣的伤痕吧？若是不见，反而会被上面的人骂。」

    「怎么说呢……算了，就是这样没错。」

    从她支吾其词的样子来看，应该不是这么回事。

    那不是她身为骑士光荣负伤的痕迹，她却无论如何都不想消除棹。

    虽然不知道她是基于什么理由想这么做，但只是姑且一试的话，我也没理由不帮这个忙。

    况且这也是个好机会，看看我现在的能力能发挥到什么地i。

    「好吧，那你先试著努力回想那道伤口。藉此唤醒那个记忆的话，说不定成功的机率会随之提升。」

    这正是『值得一试的价值』所在。若是存在于被【修复】对象里的记忆能左右【修复】结果的话，这次的实验就有意义了。

    我将手放在迦涅特的胸前，静静地注入魔力。

    「启动技能，开始【修复】……」

    下一瞬间，我的脑海里浮现鲜明的画面。

    ──大火、浓烟、遭火舌吞噬的房子、弥漫于空中的人体烧焦味。

    这个记忆的主人被一名像是母亲的女性拉著，在满是烈焰的屋子走廊上奔跑。

    突然，燃烧倒下的柱子阻挡了两人的去路。

    回过头，只见一名男性站在两人身后举著剑。

    『迦涅特！』

    母亲蹲下身，将这个记忆的主人──年幼的女儿抱进怀里。

    下一刻，长剑刺进母亲的背。

    无情的剑刃刺穿保护女儿的母亲肉体，剑尖在年幼女孩的胸前刻下一道伤──

    「────」

    ──【修复】结束，我拿开置于迦涅特胸前的手。原本无瑕的胸口中央、刚好有胸骨保护的地方，出现一道陈旧的刀伤。

    「完成了……应该吧。你确认一下。」

    「哦哦、你超厉害！跟原本一模一样耶！谢啦，白狼的！」

    迦涅特露出少年般的笑容。

    ……刚刚看到的画面究竟是什么？难道是【解析】发挥了奇妙的作用，让我读取到迦涅特回想的记忆吗？

    但是我没有勇气向她确认这件事。

    我想那不是我这样的外人可以随便踏入的领域。

    「对了，白狼的，我差点忘记，菲利克斯要我传话给你。」

    迦涅特在穿回那身盔甲的同时，突然蹦出这句话。

    （插图014）

    我还在一旁思考著，这身盔甲是能一个人穿好的吗？不过看她没什么问题，很快就顺利穿好了。是盔甲原本就设计成能独自穿戴，还是她的身手比较灵活？

    「他说你的裁决日期已经决定，明天晚上关店后请你到公会屋一趟。」

    「……算我拜托你了，这么重要的传话希望你不要忘了。」

    「这不能怪我啊，我要出门前他才突然跟我交代。他这阵子也很忙呢。」

    继续追究这些小事，感觉也只是浪费时间，还是先问她其他相关细节比较重要。

    「对了，你说我的裁决日期已经决定是什么意思？已经决定的话，不是明天就告诉我吗？」

    「我也不知道，只是把菲利克斯的话如实地传达给你而己。」

    就在我们说话的期间，迦涅特已经穿戴好盔甲，单手抱著头盔走向饭厅的门口。

    「……对了，真是好险。我有件事一直想问你。白狼的，当你听到憎恨的人自取灭亡时，当下的心情是怎么样？」

    就在迦涅特正要开门之际，她突然停住脚步，头也不回地向我丢出这个问题。

    她的语气不同于平常一派轻松或粗暴的感觉，听起来有些阴沉。

    迦涅特背对著我，我完全看不到她的表情……尽管如此，我的脑海中却不可思议地清楚浮现出她如今的神情。

    「突然被这么问，我也不知道要怎么回答。不过……如果要用一句话来形容的话，就像是『梗在心头的东西被拿掉了』的感觉吧。」

    「你的意思是心情瞬间舒畅的感觉吗？」

    「简而言之，就是这么回事吧。」

    「可是！勇者是不是真的死了，如今根本无从得知，而且你也没有亲手报仇不是吗？你这样就……啊啊，可恶……」

    迦涅特依旧背对著我，径自愈说愈激动，像是想把心里的话全部宣泄出来，却又找不到适合的言语可以表达。只见她摇了摇头，彷佛想甩掉心中的烦躁。

    我猜，她想说的大概是这句话吧。

    ──你这样就满意了吗？

    当然，她应该不是在顾虑我的心情。

    她只是在烦恼著，如果换作是自己处于『同样的情况』下，究竟该怎么面对吧。

    既然如此，就只能以此为前提来回答这个问题了。

    「若还想亲手复仇，事情只会没完没了吧。虽然我不知道整件事是否就此落幕，但至少目前的情况已经让我觉得满意了。当然，情况有变的话，我的心情或许会跟著改变。」

    「…………」

    「只不过，就我的情况来讲，受到伤害的只有我一个人而已。正因为只是我一个人的事，我才能好好地调适自己的心情。」

    迦涅特沉默不语，我则是接著说下去。

    「如果今天是我重要的人遭遇同样的事，我恐怕就无法接受憎恨之人单纯自取灭亡的结局吧。不管其他人怎么说，都会想亲手报复、直到泄了心头之恨为止。」

    「……哈哈哈！没想到你这个人很偏激呢，我还以为你会说什么放下仇恨之类的话。」

    迦涅特背对著我大笑出声，笑声中有著藏不住的开心和轻松感。

    彷佛自己的想法受到别人肯定一般。

    「我又不是什么圣人君子，当然会仇恨或嫉妒别人，也会有觉得生气、不耐烦的时候啊。就好比你这家伙，我一开始真的讨厌到想哪天赏你一拳。」

    听到我这番开玩笑的话，迦涅特顿时笑得像个跟朋友打闹的孩子。

    「啊哈哈哈哈！这主意不错！就现在吧，要不要去河边打一架啊？」

    「我才不要。那根本不叫打架，只会是我单方面被殴打而已。你可不要小看我的软弱程度啊！」

    太好了，看样子她的心情恢复平静了。

    我不知道她究竟有著怎样的过去，又是以什么心情坚持从事骑士工作，但是看她背负著沉重阴郁的氛围，我的心情也不好受。

    「……啊～这样大笑过后，心情就畅快多了。就这样吧，我先回去。你的店也没那么忙了吧？」

    「我想请希尔薇娅和樱吃饭，谢谢她们来帮忙，你要不要也一起？」

    「不用了，你的好意我心领了。你就当我用工作来付【修复】伤口的费用吧。」

    迦涅特说完，将头盔戴好，挥了挥戴著护手的手，哼著歌走出店里了。

    ◆◆◆

    隔天，我依照迦涅特的传话，店里一打烊就前往公会屋。

    我向接待的玛莉达说这件事后，她表示菲利克斯已经来了，让我到公会屋里头的房间。

    「劳烦您特地过来一趟，洛克阁下。」

    在房间里的是穿著便服的菲利克斯和布拉德福两人。

    布拉德福虽然也在场，但只是像个护卫站著而已，实际上对话的只有我和菲利克斯。

    「我从迦涅特……先生那里大致听说了。从信送出去到现在还不到三天的时间，似乎就已经决定好裁决了。」

    我犹豫了一下，还是冠上敬称来称呼迦涅特。

    她本人表示不用来这套，所以平常我跟她说话时并没有注重这些礼节，但她好歹是银翼骑士团的成员，而且是菲利克斯的部下。

    在这种场合还是表现得正式一点比较好吧。

    「正确来说是目前已经决定公布裁决的日期，至于内容为何我也不清楚。」

    「迦涅特昨天也说不知情，这究竟是怎么回事？」

    「在跟您说明之前，先请您看看这个。」

    看到菲利克斯递来的信封，我倒抽了一口气。

    以双头龙为主体的图纹──这对于在韦斯特兰出生长大的人而言，几乎是无人不知、无人不晓的纹样。

    「这个……不是王宫的纹样吗？」

    「国王陛下如今正在巡访国内各地。一个星期后，预计会经过格林霍洛山路下方的那条街道。」

    我有种强烈的预感，事情似乎非同小可。

    「意思是……」

    「关于您的各项裁决结果，据说将在一个星期后由陛下亲自告诉您。给您的这封信里，就放著正式的传唤书。我目前能向您传达的事情仅止于此。」

    这意料之外的发展，让我顿时说不出话来。

    的确，秘银制品的制造、贩卖必须以国王的名义来下达许可证。

    国王不认同大臣提出我是犯人的说法，到这边都还在我的预料范围内。

    但是我完全没料到，事情竟然会演变成要去谒见国王。

    「另外还有一件事……这是与此次案件完全无关的事情，但是对方一直拜托我……」

    菲利克斯突然吞吞吐吐起来，一副难以启齿的模样，眼神也开始四处游移。

    「……老实说，某位贵族听闻关于洛克阁下的传闻后，想委托您制作家中装饰用的艺术品。」

    「艺术品？贵族委托我？」

    「是的。虽说是贵族，但是个众所皆知的怪人，喜欢请艺术家帮他制作一些稀奇古怪的东西。这就是他想委托您制作之物的预想图……」

    我接过菲利克斯递过来的另一个信封，打开一看后不禁无言了。

    当然，这和我刚才说不出话来的理由完全不同。

    「看起来像是一把剑刺进石台里……没有错吧。」

    「没错，如图所示，他想制作一把无论如何都拔不出来的剑……让来访的客人挑战，藉此加趣味什么的……」

    「啊……是这样啊……」

    我感觉从刚才一直压迫在胸口的紧张情绪，就像溶化在温水里的盐一样消失不见了。

    该怎么说呢？同样是来自王公贵族的信，却给人截然不同的感受。

    「……您若是拒绝也无妨哦……？」

    这好像是我第一次看到菲利克斯露出一言难尽的苦笑。

    ◆◆◆

    距离谒见国王的日子，还有一个礼拜的准备时间。

    这段期间我几乎没能做什么事。

    只能留意尽可能不要发生什么问题，过著跟平常一样的生活──就只是这样而已。

    当然，日子并非完全没有改变。

    我暂时撤下了店里用秘银制作的剑，银翼骑士团的三人也以监视的名义，轮流到我的店里来查看。

    话虽如此，对我来说没有特别不便之处，还是能够照常生活，自然就没什么问题了。

    「接下来……都整理好了，就来研究一下那个东西吧……嗯？」

    今天的营业时间已经结束，正当我收拾完店面的时候，突然听到店n后方传来类似金属激烈撞击的声音。

    我困惑地从后门走出去一看。

    马上就明白原因了。

    只见樱和迦涅特在我的店n后方挥剑激战著。

    不用说也知道，她们并不是真的打起来。

    「啊，洛克先生，您工作辛苦了。」

    希尔薇娅蹲坐在后门附近，抬起头对我微笑。

    「她们俩在干嘛？」

    「刚刚迦涅特先生碎碎念说『最近无聊得要死，感觉身体都变迟钝了』，樱听到后就说『那请陪我锻炼一下吧』，然后就变成现在这个样子了。」

    「这样啊。」

    我可以想像到当时的画面，彷佛还能听见两人的对话。

    虽然只是锻炼，但两人都相当认真地应战。不过她们看起来打得很开心，应该没必要过去阻止吧。

    只不过她们打得那么激烈，武器恐怕用不了多久就会损伤。如果真是这样，到时候再帮她们【修复】一下好了。

    「总之，我先去处理自己的事了。」

    「处理您的事？啊，您是指那位贵族大人的委托吗？」

    「对。我在工作时想到一种新的制作方法，想趁著还记得的时候试做一下样品。」

    我指的就是菲利克斯介绍的那位怪人贵族的委托。

    我当时就这样接下了。

    「他要求只要剑不能从石座上拔下即可，所以我想到最快的方法就是让石座的石材和剑的铁材完全贴合。问题在于要怎么让它们贴合在一起……」

    我一手拿著从店里拿来的小刀，一手捡起一块较大的石头。

    「我已经确认过小刀和石头可以顺利【合成】。我打算运用这个方法，把两者弄成不可分割的东西……」

    我将小刀的刀尖刺在石头表面，注入和【合成】时等量的【修复】技能魔力，只见刀刃一点一点地往石头里面钻去。

    刀尖就像是陷入黏土里般，被吞进石头中。

    「咦咦！？这、这是怎么回事？」

    「这算是【修复】和【合成】的应用技能吧。小刀和石头童叠的部分就跟平常进行【合成】后的状态一样，我暂时称其为【融合】。」

    详细的原理我也不清楚。

    虽然脑中有个大致的概念，但是我没有信心能跟希尔薇娅解说清楚。

    简而言之，就是把【修复】和【合成】执行到一半就停下……这样说不知道有没有清楚表达我的意思？

    小刀和石头局部性地融合，或者说是黏合在一起，成为一体后自然就拔不出来了……应该吧。

    「这是我第一次实际尝试这个方法，没想到挺顺利的。如果要运用在其他用途上，我目前只想得到魔术吧。」

    这时，樱和迦涅特恰好锻炼到一个段落，决定休息片刻。

    「迦涅特，你试试看能不能拔出来。」

    「嗯？唔，这什么东西啊？看起来真诡异。」

    从她开启的头盔缝中，可以看到她毫不掩饰地皱起眉头。

    我能理解她的心情。要是有人什么都没说，就拿出这个东西给我看，我大概会以为对方在开玩笑而笑出来，或是怀疑制作者的脑子有问题吧。

    「别管那么多啦，你尽全力拔看看？」

    她嘴里碎念著「真是意义不明耶」，然后抓著小刀和石头、用力一拉。

    「唔唔唔～！这东西……！」

    「哦哦，成功了吗？」

    「看我这招！」

    迦涅特一气之下用尽全力，小刀的刀身随即发出一阵尖锐声响，断成了两截。

    「拔出……啊，断掉了。」

    「看来是杠杆原理作用在连接处吧。不过应该无妨，反正委托人的订单要求是做出『拔不出来的剑』，不用特别顾虑像是折断剑这种特殊情形才对。」

    想完全防止这类情况发生是不可能的。

    从菲利克斯的话里听来，那位贵族的性格应该是喜欢有人想出机智的办法。既然如此，即使有人把剑折断后拿下来，或是不择手段地打碎石台，他或许也会觉得有趣。

    如果是这样的话，先用这个方式制作后交货应该没问题吧。

    「话说回来，白狼的，还有三天就要谒见了，真亏你还有心情接这种白痴无聊的工作。你都不紧张吗？」

    「当然会啦，我这是用来消除紧张情绪的。」

    国王本就像是云端上的人物，不过包含我在内，他在冒险者们的心目中是比一般君主还要伟大的人。要说为什么的话──

    「洛克阁下、迦涅特阁下，这个国家的君主是位怎样的人呢？我不太熟悉这方面的事情。」

    这样说来，对于身为东方人的樱而言，韦斯特兰算是个不熟悉的异国。

    她不清楚国内的事情也是理所当然的。

    「艾尔弗雷特这位国王从即位到现在的二十年间，统一了韦斯特兰的大半土地。」

    相当罕见地，迦涅特用正经的口吻回答了樱的疑问。

    以更具体的数字来说的话，他统一了约百分之七十五传统被称为韦斯特兰的土地──如此大范围的土地，如今都由一位国王治理。

    而且直到现在国土仍旧持续扩大中，没人知道最终会扩展至多大的范围。

    「韦斯特兰原本只是这一带的地名，直到数年前才变成『韦斯特兰王国』这个国名。群雄割据的时代即将成为过去式，如今可说是由一位君王统治绝大部分的土地。」

    「原来如此……也就是说，他是一位战国霸主吧。」

    樱t然于心地点了点头。

    我不t解东方国度的情势，不过那边似乎有过类似的时期。

    「我奶奶跟我说，大家现在用的金币、银币之所以能普及化，也是因为当今这位国王的推广。奶奶还夸说，多亏这项政策，现在买卖变得方便多了。」

    这次换希尔薇娅解说起国王在经济方面的政绩。

    金、银、铜各分大小，总共有六种货币。

    在这项政策制定以前，必须先测量各地领主随意制作的货币重量，再调查其作为贵金属的价值，然后才能使用。

    希尔薇娅的奶奶说得没错，而且可以说是多亏了这项具有高公信力的货币政策，这个国家的经济能力才能突飞猛进。

    话虽如此，我其实不太清楚这方面的事情，都是从别人口中听说的。

    「看来我也说点什么比较好呢。」

    迦涅特从骑士的角度诉说军事方面的事迹。

    希尔薇娅从旅店女儿的角度介绍经济方面的政绩。

    既然如此，我就只能从冒险者的角度来说了。

    「听说，艾尔弗雷特国王好像曾是冒险者哦。」

    「什么！」

    「很久以前有一位拥有强大势力的领导者，他表示只要有人能从某座地下城的深处带回一件沉睡的神器，就立那个人成为继承人。而现任国王就是因此成为君主的……据说就是这样。」

    尽管很令人难以置信，但这是王宫公认的真实故事，只能说这世上真是无奇不有。有不少冒险者在社会上获得了崇高的地位，但是我敢说绝对没有人能超越现任国王的成就。

    「他说的是真的吗？迦涅特阁下。」

    「是真的。理所当然的，听说当时有很多人把他当笑话看，但他靠著自身实力让那些人都闭嘴了，然后有了今日的成就。话说，你可以不要一直『阁下、阁下』地叫吗？我听得全身都起鸡皮疙瘩了，拜托用一般的方式说话就好。」

    「嗯……好的，迦涅特阁下……啊、不对。好吧，迦涅特，既然你都这么说了，我就用同辈的方式跟你说话吧。」

    「很好！这种调调也比较适合你吧。」

    迦涅特露出满意的笑容，戴著盔甲护手的手还在樱的肩膀上拍了柏。

    看样子在我没看到的时候，这两位剑士和骑士的感情变得愈来愈好了。

    她们能合得来也是件好事，不过对我来说，现在可不是关心这种事的时候。跟她们聊了那么多艾尔弗雷特国王的事迹后，又唤醒了我原本已经减轻的紧张心情。

    「……洛克先生？您脸色看起来不太好，没事吧？」

    「事到如今，我才深刻感觉到自己要跟一位不得了的人物见面……希望我当天不会当场晕倒」

    距离谒见只剩下三天。

    比起裁决结果，我现在更担自己能不能顺利完成谒见。

第一卷 第八章 艾尔弗雷特国王

    谒见艾尔弗雷特国王的当天，我在银翼骑士团的带领下下山。

    多亏了之前镇公所委托我【修复】那座桥，我们清晨从镇上出发，预计中午就能抵达目的地。

    我好久没有骑马了，没想到身体还记得怎么骑。

    只要不焦急地让它慢慢跑的话，我似乎还能驾驭。

    「喂，白狼的，你可别因为第一次谒见国王就吓到晕倒哦。」

    迦涅特熟练地操控著马的i行速度，骑到我身旁来。

    她今天从一开始就没有戴头盔，整张脸和金发完全暴露在早晨的空气中。她将脱下的头盔放在双腿间、以单手压著，只用另一手拉著缰绳。

    看她不用双手就能轻松驾驭马匹，我不禁暗自佩服；不过仔细想想，骑士本就是边骑马边挥剑的职业，单手控制马匹对他们来说当然是小事一桩吧。

    「洛克阁下，请您放心，陛下是位相当直爽的人。」

    「我还不至于晕倒啦。」

    听到菲利克斯竟然当真地安抚我，我不禁苦笑以对。

    我们就在如此轻松的闲谈中，走过了树木茂密、绿意盎然的山路，最后抵达了一处视野绝佳、能将整片平原尽收眼底的地方。

    到了这里，我马上就知道目的地的位置了。只见平原的正中央搭建了一片规模庞大的野营地，那里有多到数不清的帐蓬。

    「那片野营地就是艾尔弗雷特陛下的移动王宫。」

    「移动王宫……如果我没记错的话，这是指国王亲自巡视征服的领土、确认是否正常运作用的建设吧。」

    我只是说出这项略有耳闻的知识，菲利克斯却显得有些讶异。

    「您懂得真多呢。不过，这里从以前就是陛下的领土，所以现在其实纯粹是路经此处而已，只是……」

    「菲利克斯，你不觉得这次的帐篷好像比较多吗？」

    迦涅特打断菲利克斯的话，指著远方的野营地说道。

    我不清楚平常移动王宫的规模，所以插不上话，不过从他们这些任职于王宫的骑士来看，野营地的规模似乎和往常不太一样。

    「这么说来，好像的确是这样。总之，我们先过去吧。」

    于是我们骑著马跑下斜坡，越过平原后到达野营地前方。

    到了这里，迦涅特终于戴上头盔，不过她将面罩掀起，让人可以看得到她半张的脸。

    我盯著她，有点好奇她今天怎么特地将面罩打开。她似乎察觉到我疑惑的目光，戴著盔甲护手的手指轻轻敲了敲自己的头盔。

    「从这里开始戒备会比较严格，我不至少露出半边脸可没办法进去。毕竟这里已经接近国王陛下御前，不露脸的家伙可是禁止进入的。」

    她之前说过，为了隐藏自己的真面目，若是有什么不便，她就会打出『骑士团长弟弟』的名号来强行过关。但是现在是要谒见国王，这个名号自然就不管用了。

    很快地，守卫的士兵带著部下挡住了我们的去路。

    「站住！你们是谁！」

    「我是银翼骑士团的菲利克斯&#8226;阿拉巴斯待！我们奉命将白狼之森的洛克带到！」

    「失礼了！我明白了！请出示传唤书！」

    完成公务上的手续后，我们一行人便在菲利克斯的带领下往最大的帐篷走去。

    这顶帐篷周围有著众多站岗士兵，以及用绳索系著的马匹。

    可见这里就是野营地中最重要的地方。

    「我们会在帐篷外等您，接下来请您一个人进去。」

    「什么？就我一个人！？」

    「里头身材最高大、最显眼的男人就是国王陛下。你可别因为事情和预想的不一样就吓到腿软哦！」

    在迦涅特的催促下，我战战兢兢地走进了帐篷内。

    我一走进这顶大得像是民宅的帐篷中，就看到一目t然是贵族和官员的男人们。他们围坐在排列整齐的桌子旁，一脸严肃地开会著。

    而在场中有一位卓尔不群的人物──

    「哦！你来啦！」

    豪迈的声音回响于帐篷中。

    男人有著一身满是肌肉的健壮身躯，看不出已经年近五十，相貌堂堂，充满元气与精力，看起来就是一代豪杰。他随意披著一件充满国王威严的衣装，领口因其强壮的身躯撑到极限、大大敞开著，显露出他引以为傲、丝毫没有衰老的雄壮身材。

    我一看就知道，眼前这位不像王族的人物，正是二十年前最强的冒险者，也就是当今的国王──艾尔弗雷特国王本人。

    「你来得正好。我们会议就到此暂停，大家可以先去吃个饭。从一大早到现在都没休息，各位也都累了吧。」

    （插图015）

    艾尔弗雷特国王如此宣告后，与会众人纷纷走出帐篷。

    光看他们满是疲惫及感到解脱的表情，就能看出他们刚才有多么认真且投入地商讨。

    于是，宽敞的帐篷中只剩下我和艾尔弗雷特国王两人。

    ……不会吧，连个护卫都没有留下吗？

    就算他们已经将我的身家经历都调查得一清二楚，这种做法也太过大胆了吧。

    还是说，国王的随从拥有即使不在身边也能安全守护主人的技能？

    「你随便找张椅子坐下，不用管那是谁的座位。」

    「呃，是的。」

    我心想「这种时候不是应该跪在地上吗？」，不过既然他都这么说了，我还是乖乖坐下吧。

    总之，我挑了个最远的位子坐下，没想到艾尔弗雷特国王理所当然地离开自己的座位，直接坐进我旁边的椅子。

    「……！」

    「我们要是离得那么远，我也不好讲话啊。」

    我吓得瞪大眼睛，艾尔弗雷特国王却毫不在意地说道。他省略了只是场面话的问候，直接切入主题。

    「白狼之森的洛克，你身上的嫌疑全都洗清了。不管是危害勇者、还是盗卖秘银一事，我们都会正式地以无罪来处理。真是给你添麻烦了。」

    「不、不会，没那回事……」

    「那么接下来，我们就进入正题吧。」

    正题？接下来？一时之间，我怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    我今天不是来听裁决结果，看王宫如何处理某位大臣硬给我冠上的莫须有罪名吗？

    我一直以为那就是今天要谈的正事。

    ──然而思及此，我忽然理解了眼下的情况。

    如果只是要谈那些事，根本没必要特地叫我过来。况且，至今也尚未谈到有关今后秘银的挖采与贩售事宜。

    以王宫的立场来说，会觉得这件事才是正题也不奇怪。

    「你知道勇者法尔康违反命令的事吧。虽然讨伐魔王并非我等本意，但他既然已经攻哪王甘达尔夫并以失败收场，我们自然不可避免地正式与魔王站在对立的立场上。」

    没想到，艾尔弗雷特国王说出的内容与我的预想截然不同。

    「魔王如今想必已经彻底加强警戒，没办法再找个新勇者带领少数菁英去对付他了。换言之，我们不得不采取第二项计画，也就是不派勇者前往讨伐，而是以军队进行镇压。」

    他说的不是那个莫须有的罪名，也不是关于秘银的许可权，而是从军事上的角度提出讨伐魔王的问题。对于只是三流冒险者兼武器店老板的我而言，这根本是完全无关的事情。

    为什么要跟我说这些？我丝毫摸不著头绪。

    「不、不好意思……请问这件事和我有什么关联吗……？」

    我鼓起勇气提出心中的疑问，艾尔弗雷特国王听了豪迈地大笑，将手放在我的肩膀上。

    只不过以他的力道，与其说是放在我肩上，不如说是捶打还比较贴切。

    他的手一放上来，我的肩膀到手腕就感到一阵麻痹。

    「我们打算在『日时计之森』的第五层建造大规模的前线基地。不但会设置骑士团的值班室，还会建置探索地下空间的冒险者据点。」

    「呃……您的意思、该不会是……」

    「我们希望获得你的协助，像是充实军队装备、建设作战基地，以及研究调查通往地下空间的门！想麻烦你帮忙的事情可是一大堆啊。」

    艾尔弗雷特国王豪放不羁的笑声响彻整座帐蓬。

    他就这么近距离地在我身旁笑著，我感觉自己的嘴角僵硬地扯出了一个微笑。

    「……唔，你的反应看起来不太好啊。我们可不会强迫你哦？不过，包括勇者法尔康那件事的补偿，我们打算付给你高于行情的价格……」

    艾尔弗雷特国王歪著头，棱角分明的脸庞露出为难的表情。

    他现在就像只大熊为了温柔呵护小动物而费尽心思的样子。

    「失算了呢。我还以为与其塞钱给你，还不如帮你介绍不错的工作，你会比较开心。看来是我考虑得不够周全。」

    「不是……那个……该说是您这项计画的规模太大，我的脑子一时转不过来吧……」

    对有些人来说，确实与其用现金来赔偿，还不如提供条件不错的工作会比较开心。

    毕竟这样一来不仅手头会变得宽裕，完成这类工作还能加自己的实绩。

    就拿武器店来说，若是接下国王的订单并缴纳武器给国家，对今后的生意绝对有很大的助益。

    只是艾尔弗雷特国王如今提出的工作邀约，对我来说规模真的太大了。

    「陛下……这份工作对我这么一介三流冒险者来说，责任实在太重大了。」

    「不管怎样，你能先看看目前的建设计画吗？我们仍在开会讨论，因此这还不是最终定案。」

    「……那请先让我看一下。」

    总之，我决定先将国王递来的资料看过再说。

    文件中记述了建筑物的配置草案及候补的战力部署等等，都是相当重要的情报。虽然艾尔弗雷特国王没有明讲，不过他们一定会要求我负起保密义务吧。

    当我看到预定的作业流程时，不禁提高音量说道：

    「什么……！为了确保安全，『日时计之森』于建设期间将暂时封闭……预计作业期间为三个月……？陛下！要是执行这样的计画，格林霍洛的居民会生活不下去的！」

    这就跟之前第二次龙出现时引来大家抗议的问题一样，现在的格林霍洛镇全靠与『日时计之森』相关的收入支撑著。

    如果为了建设而封闭三个月，绝大多数居民的生活一定会陷入困境。

    或许有的人能去从事建设基地的相关工作，但是从整个格林霍洛镇来看，那只不过是一小部分的人，根本是杯水车薪。

    「果然是这样啊。我也对这方面的事有所顾虑，但是预定驻守在基地的黄金牙骑士团强烈主张这是『最确实且安全的计画』。」

    看来艾尔弗雷特国王本身也不满意这项计画。

    尽管国王表示有所顾虑，不过看过计画书后，我也能明白骑士团不愿撤换这项计画的理由。

    （暂时封闭地下城以防再发生什么意外，监视地下城的同时备好建材，迅速建设好基地……如果不考虑镇上的经济情况，这的确是最佳计画……）

    只要将基地完成，就算魔王的部下或野生的龙出现，我方军队也能反摹

    而在基地完成之前禁止任何人进入地下城，也是为了预防这段期间有人意外遇害。

    由于上周有龙出没，为了确保安全，王宫派出的战力──先遣部队已经全数到来。话虽如此，黄金牙骑士团还是认为必须做好更完善的应对方式吧。

    （问题大概在于冒险者（我们）和黄金牙骑士团双方人马对于安全的看法不一样。）

    冒险者们听到有王宫支援和高等级冒险者要来，就会愿意承担一点风险。

    然而，黄金牙骑士团追求更高的安全性。

    『日时计之森』草木茂盛，要是遇到魔物或魔族发动突袭，骑士团确实难以保护所有散布于其中的人。

    冒险者愿意承担风险，但黄金牙骑士团认为『无法做到万全的保护，乾脆一开始就不让人进入』──从这个角度思考，的确能理解他们的想法。

    但是，预定的封锁时间实在太长了，这么做的话根本是本末倒置。

    可想而知，格林霍洛镇的居民将变得生活困苦，而我也无颜再面对当初那些愿意继续留在镇上的E等级冒险者。

    「白狼之森的洛克啊，如果你有更好的提案，不用客气尽管说出来。我个人也不想就这样执行这项计画。虽说还有给居民发放补偿金这个方案，但是……光用发钱来解决问题，从长远来看不会有什么好结果。」

    国王直接徵询我的意见──这正是我唯一的最佳机会。

    只要能提出适合的替代方案，说不定就能推翻这项强行加诸于格林霍洛镇、造成居民负担的计画。

    我拚命地绞尽脑汁，经过深思熟虑之后，一个想法跃上心头。

    「……这只是我一个外行人的想法，不过我认为这项计画的问题点就在于花费的时间过于冗长。明明是为了确保居民的安全才执行的计画，到头来却因此让居民的生活陷入困顿，那执行这项计画根本就失去了意义。」

    我想，黄金牙骑士团恐怕不t解格林霍洛镇的经济情况。

    先前银翼骑士团的成员也是如此，所以他们会想出这样的计画也在所难免。

    如果让镇上居民参与会议的话……这种想法根本是天方夜谭。

    因为国王出席的御前会议只有地位崇高的人才能参加，而格林霍洛镇里根本没有那种人。

    「不过，如果是用我的【修复】技能的话，说不定可以大幅缩短施工时间。」

    「哦哦！具体来说要怎么做？」

    「先将附近城镇或都市既有的设备解体，然后将那些残骸搬到『日时计之森』，再由我进行【修复】。只需要搬全部残骸的一半就好，其余的可以用地下城里的木材或石材来捕足。」

    我过去【修复】格林霍洛下山路上的那座桥时就是这样，与其重新再造一座新的，不如运用【修复】技能比较快。

    虽说将建筑物解体再搬运残骸也相当费事，但是比起一般建筑材料调度搬运所需要的人力和时间，这个方法已经省去不少工夫了。而且，最重要的是能省掉建筑的作业流程。

    「这份计画书里写著，封闭地下城是为了确保前线基地完工前的安全。那如果能大幅缩短作业时间的话，我想就没有特地封锁的必要了。」

    「……有意思！这是拥有独特技能的人才能想得出的点子吧！」

    「只是，问题在于我的魔力量。光是一间民宅，就几乎会用掉我所有的魔力……」

    「这点你不用担心，我会准备多到让你用不完的魔力水晶。既然有了这么一个好点子，我们差不多该继续开会了！」

    艾尔弗雷特国王将守在帐篷外的士兵叫来，要他们去召集方才与会的人。

    不仅如此，他还告知我必须出席会议，赶紧向与会人士传达这项新提案。

    ──意外地，从与会人士的反应看来，这项新提案深获好评。

    某位官员以不用发放补偿金这点上给予认同。

    某位贵族对于能够有效再利用那些已经老旧的设备感到开心。

    某位大臣特别赞许新提案可以早日解决与魔王城相连的通道问题。

    大家的理由不尽相同，但是都异口同声地表示赞同，到最后甚至除了黄金牙骑士团的代表人以外，其余的人都赞成这项提案。

    「吉尔伯特，你怎么看？」

    「……这是个不错的提案，不过希望能接受我们两项请求。首先，希望可以挪用黄金牙骑士团正在拆除中的克雷因弗特分部残骸，作为这座基地的主要设备，至于另外一点……」

    黄金牙骑士团的代表人从椅子上站起身，不发一语地走到张贴在显眼处的一张大型设计图前，拿起笔在设计图上画出一个新的建筑物。

    「我希望在『龙之洞穴』另一端──也就是魔王城所在的地下空间里也设置前线基地。『日时计之森』那边的设备用来储藏和提供后勤支援，地下空间的基地则专为战争而设。」

    「原来如此，这也是你一开始所主张的形式对吧。」

    「是，不过由于规模过于浩大，所以被驳回了。但是现在有了他的协助，应该就没问题了吧。」

    那位名叫吉尔伯特的代表人将视线投向我这边。

    这个男人自始至终都面无表情，连眉头都不动一下。明明同为骑士，却与菲利克斯、迦涅特给人的感觉截然不同……或者该说，他这个样子还比较像是标准的骑士吧。

    「我明白了。其他人还有什么意见吗？」

    艾尔弗雷特国王的视线扫过在场的所有人，脸上浮现出别有深意的爽朗笑容。

    「白狼之森的洛克啊，要是基地成功建好，王宫这边不只会支付你报酬，还会正式许可你使用秘银。期待你的表现哦。」

    ◆◆◆

    ──那天的御前会议通过好几项决议。

    其中最重要的决定事项，当然是关于建立前线基地一事。基地不仅能提供探索地下城的人使用，还要以与魔王军交战为前提打造。

    基本上，和我刚来时他们就已经决定好的内容差不多。

    建设的预定地是『日时计之森』的第五层，加上刚才提到的那座地下空间。

    他们预计利用这两处据点，将龙和诺伊尔通过的那个洞口包围并封锁。

    基地一旦建设完成，除了我方人马，任谁都无法再往来两地。

    换言之，只要敌人没有攻破基地，就几乎可以保证格林霍洛镇和『日时计之森』安全无虞。

    基地定名为霍洛底要塞，也就是位于绿林洼地（Green Hollow）──格林霍洛底部的要塞，是非常浅显易懂的命名。

    至于分开的两处据点，则分别称为『森林区』和『地下区』，但并非正式名称的样子。

    ──另外，还有一项重要的决议事项。

    那就是A等级地下城『奈落千年回廊』将无限期关闭。

    若说『龙之洞穴』是通往那座地下空间的秘密通道，那么『奈落千年回廊』就可说是正门玄关了。

    他们认为『奈落千年回廊』很可能被魔王军队当作入侵地上的通道，所以原则上禁止进入。另外，王宫与公会也会进行严格管制。

    不过，我想应该几乎没有人会因为这项封闭措施而有所损失。

    众所皆知，『奈落千年回廊』是座难闯且没什么收获的地下城，除了那些喜欢挑战未攻破地下城的人以外，很少有人会进去。

    入口周围只有公会的监视站，几乎杳无人迹。

    里头都是泥人、骷髅怪和幽灵到处游荡，完全没有具有价值的资源……话虽如此，如今只是『外表』看起来没有价值了。

    原因自不用说，就是那里的迷宫壁被判定是由秘银制成，而这也是导致地下城被封闭的另一个理由。

    目前为止只有我挖采成功，但并不代表这个世界上只有我能做到这件事。说不定其他技能也能办到，又或者炼金术师们认真研究的话，能研发出一套每个人都能挖采的方法也不一定。

    这对于想控管秘银流通的王宫来说，可以想见会以隐瞒和封闭的双重手段来设法掩盖这件事。

    ──另外，还有一些不算重要、但也绝非小事的决议。

    像是关于那座地下空间的事，如果一直用我们平常叫的『地下空间』来称呼的话，很容易造成混淆，因此决定取个正式的名称。

    其名就叫『魔王城领域』──今后，那座地下空间在正式场合将以这个名字来称呼。

    ◆◆◆

    御前会议结束，就在与会官员和当权者们陆续离开的时候，艾尔弗雷特国王不知为何叫住了我。

    「白狼之森的洛克啊。」

    「请问有什么事吗？陛下。」

    「也没什么，不是什么重要的事，只是想跟你闲聊一下。因为我好久没听到那个土地的名字了，不禁有点怀念起来。」

    「这样啊……」

    艾尔弗雷特国王单手抚著下巴，微笑道。

    一时之间，他身上散发出的符合国王威严的气势，彷佛都消失不见了。

    「白狼之森……严格说来是附近的村庄吧？我为了取得王位而接受试炼，在那之前于那座村庄住了一。我这辈子只去过那里一次，却让我感触良深。」

    为了取得王位的试炼──我不知道详细情形，但传闻中的试炼内容就是攻克某座地下城，并带回指定的神器。

    「我当时和组成队伍的伙伴们聊了不少内心话，因此那里对我来说是充满美好回忆的地方。」

    「……陛下为什么想当国王呢？」

    「嗯？你想知道？这也不是什么秘密啦，但你可别到处讲哦。」

    我不小心说漏嘴，提出失礼的问题，不过艾尔弗雷特国王听了却只是咧嘴一笑。

    他弯下壮硕的身躯、凑近我的脸，以像是在说秘密的语气道：

    「因为我坠入爱河了。」

    「……什么？」

    听到这意料之外的答案，我一时之间反应不过来。

    「事实上，当时要成为王位继承人的前提除了完成任务外，就是得娶到公主、当入赘女婿。不过公主性格刚强，认为如果要用这种方式决定自己的另一半，乾脆她自己来完成任务好了。」

    「公主、她自己……？」

    「嗯，在那之后公主成为冒险者，第一次和人组队时的伙伴就是我。以前的我比现在还要迟钝，别说是发现她是公主，就连队伍里的另一个人是国王派来负责监看的都没发现。」

    艾尔弗雷特国王像是沉浸在过往的回忆里，仰头看向帐篷高处的天花板。

    他并非因为现在过得不如意，才在缅怀过去。

    反倒像是因为有那样的过去，才造就了他如今辉煌的成就，不禁回忆起往事的点点滴滴。

    「当我终于发现全部真相的时候，已经是在王宫公布继承人的条件、我带著公主回去之后的事了。虽然我们的感情才刚开始，但我们是真心喜欢对方。既然如此──我当然只能选择当王了吧？」

    就为了一名女性。

    这个人只是为了心爱之人，选择成为一国之主，直至今日甚至统治了韦斯特兰一半以上的江山。

    「我在白狼之森的村子度过的那一晚，一想到隔天的任务就感到沉重无比，于是和村长的儿子讲些过去的事来纾解压力。」

    「……白狼之森、村长的……」

    「像是我在地底海里以为自己爬上岸了，没想到那是只巨大乌龟；或是我从布满整片天空的龙群中穿越的事……后面还说了什么啊？」

    「您还说了您从不死者之王的手中抢夺了魔法王冠的事哦，陛下。」

    「啊，是有这件事没错！……嗯？」

    那是距今二十年以上的往事了。

    我自从来到格林霍洛镇后，只有跟希尔薇娅和樱提过这件事。

    小时候，我从一群来到村里的冒险者口中，听到了好多他们以前辉煌的英勇事迹，从此之后就对冒险者这一行怀抱憧憬。

    我从没想过有一天会以这样的形式，回想起过去那一天感到热血澎湃的心情。

    「请容我问一个我个人心中的问题。陛下，您是怎么看待自己过去那段冒险者时期的呢？」

    面对我这番有些冒犯的疑问，艾尔弗雷特国王并未出言责备，只是手抚著下颚、一脸认真地沉思起来。

    他似乎并非思考著这个问题的答案，而是想参透我问题背后所隐含的真正用意。

    「在民间有些嘴碎的人说，要是我不当冒险者，从一开始就以称王为目标的话，韦斯特兰可以再早个十年统一。不过，我认为那是不可能的事。会那么想的人，大概只把冒险者时代的经验当作一种愉快的回忆吧。」

    我聚精会神地听著艾尔弗雷特国王的话，深怕错过任何一句。

    「我这一路走来经历了无数次成功与失败，但这些都是让我不断成长的养分。就拿我当年还是新人时的惨痛经验来说，即使现在回想起来还是觉得丢脸，可是如果没有那次犯错的经验和事后的反省，我恐怕早就死在十二年前的战争中了。」

    不是舍弃过去，而是将之活用于将来──我想这件事就是标准的『知易行难』吧，但如今王国内最成功的案例就在我的眼前。

    我也办得到吗？不，我应该办得到，而且我正在这么做才对。为了格林霍洛镇，我忍下心里的自卑感，去请来那些高等级冒险者，就能算是我活用过去的例子吧。

    「这些话我只在这里跟你说。我其实不只一、两次考虑过将王位让给别人，回去从事冒险者。」

    「嗯……现在这句话，我是不是该当作没听到……？」

    「哈哈哈，你就把这件事藏在心底吧。然而，每当我升起这个念头时，总会发生一些事情让我意识到这个世界上有人需要我，而且只有我能办得到，到头来我只好打消这个念头。这样的事情至今重复了无数次。」

    「有人……需要我。」

    「嗯。」

    艾尔弗雷特国王深深地点了一下头。

    「有人需要国王，自然也有人需要冒险者。如果有一天这个机会降临，而你也察觉到有人需要自己的话，就是你找到归处的时候了。你仔细想想，自己的身边是不是早就出现这样的人了呢？」

    我的归处──明明是很简单的一句话，现在听起来却令我感到新鲜与不可思议。

    ──我们大家都很需要您──

    希尔薇娅的话忽然从我的脑海中闪过。那时的我并没有特别在意这句话，如今回想起来，我才察觉这句话有多么珍贵。

    如果有人需要我，而我也想待在那里的话，那个地方就是我的归处。既然如此，我的归处不是别地方，就是──

    「你想通了吗？村长的儿子啊。」

    「没有，陛下，我反而更迷惘了。因为我发现眼前的选项都很完美，不知道该选择哪个。」

    「哈哈哈！你这家伙还真贪心呢。那你就尽情去烦恼吧！」

    这时候，帐篷外响起呼唤艾尔弗雷特国王的声音。虽然有点舍不得，不过时间到了。我向艾尔弗雷特国王深深一鞠躬后，走出了这顶巨大的帐蓬。

第一卷 第九章 面具龙人

    那场会议之后又过了一段时日，格林霍洛一天比一天喧闹起来。

    首先是关于人员变动的问题。黄金牙骑士团增派了许多骑士过来，接替至今镇守于城镇和『日时计之森』的银翼骑士团成员。不只正规骑士，其余的士兵数量也加了数倍，让人切实感受到王国要与魔王展开战争的决心。

    再来是物资问题。除了给军队使用的各项必需品外，建设要塞所需的材料也每天陆续运来。

    物资并非全部从外地调度，有些是直接从格林霍洛的周边地区取得。

    因此格林霍洛镇上从事林业的人们更是每天都忙进忙出。

    以我的【修复】技能建造的霍洛底要塞，大约一半的材料必须是预计拆除的其他建物的残骸，而剩下的一半就取自格林霍洛的周边地区，包含『日时计之森』在内。

    就这样，建造要塞的准备工作顺利地进行著──终于在今天，他们召集我一起过去。

    「门窗锁好，东西也备齐了。好，可以出发了。」

    清晨，我在武器店的玄关前进行出发前的最后确认，然后将挂在门上的牌子转到『本日公休』那面。

    去帮忙建筑要塞的日子里，白狼武器店必须暂时休业。我预计清晨出发、过了傍晚才会回来，所以根本没时间开店。

    就在我准备动身前往『日时计之森』的时候，不知道什么时候过来的希尔薇娅出声向我打招呼。

    「早安，洛克先生。」

    「希尔薇娅？一大早就过来，怎么了吗？」

    「我听说您接下来要参与很大的工程，所以想来为您加油打气一下。」

    她的脸上展现一如往常的微笑，若无其事地打量了一下我的穿著。

    「您这身装扮真是令人怀念呢。我们第一次见面时，您就是这么穿的对吧？好像在那之后，就没看过您穿得这么郑重了。」

    「这些是冒险者装备啊，自从开店后就一直收在柜子里。毕竟这次要在地下城工作，我不鼓起干劲可不行。」

    我穿的这身铠甲只是简单的护具，用粗厚的皮革和布料裁制成衣服，然后以坚韧的皮革特别补强几处地方，防御力只比一般衣服好一点。只是被小刀划到或是被野狼之类的野兽袭模还能发挥保护作用，但如果是遭受更强的攻木筒话芄冶Ｖち恕

    总之，这身装备可说是保障最低限度的防御力、追求方便行动而设计的。

    「洛克先生，感觉您好像很高兴呢。该怎么说呢？看起来神采奕奕的。」

    「……或许是这样没错。」

    希尔薇娅的笑容中不知为何隐含著一丝寂寞。

    她身为旅店的招牌服务生，很懂得用笑容来隐藏自己的心情，但是我想她对于我再次往冒险者的生活靠近，心里应该不管怎样都无法认同吧。

    「我前阵子再度见到那位我小时候遇到、让我决定当冒险者的人，他真的是个很厉害的人。我甚至觉得自己是因为仰慕他而成为冒险者的话，即使会冒生命危险，也不能就此放弃。」

    「真的吗？那真是太好了！啊，您的意思是要离开格林霍洛镇，回去当冒险者了吗？……该不会就是要跟那个人一起……」

    她的笑容中流露出一丝不自然，可以窥探到她内心的忧愁。

    我实在不想看到希尔薇娅露出这种表情，于是接著说出更加重要的事情。

    「那个人已经不当冒险者了。」

    「什么……？」

    「他不是因为厌倦才不再从事冒险者这行，也不是想舍弃多年来累积的经历；而是因为遇到了需要他的人们，所以决定把那里当作自己的归处。虽然他说自己曾有好几次想再回去当冒险者，不过他如今工作的姿态看起来也格外耀眼……让我有种即便到了这个岁数，又多了一份憧憬的感觉。」

    这两种生活方式并没有好坏之分，都是很好的选择，问题只在于自身要选择走上哪一条路。

    陛下选择作为一名国王继续走下去。然而他这么做并不是因为这条路比当冒险者还要高尚，而是因为他想要回应那些需要艾尔弗雷特这位国王的人们的心声。

    而现在，我的眼前也有两条路。

    虽说不必现在就做出选择，但两边都是有著同等价值的奢侈选项。

    「坦白说，我确实有想过试著继续从事冒险者这一行。但是同样地……不，说不定是更加这么认为吧，格林霍洛和这间店可能就是我的归处。」

    「洛克先生……」

    「而且，我还没回报完你和这座城镇对我的恩情啊。所以说，我暂时还是会继续待在这座镇上……接下来的日子也请你多多关照了。」

    「嗯！交给我吧！」

    希尔薇娅的手在胸前握紧，以充满朝气的声音回道。

    ◆◆◆

    在那之后，霍洛底要塞的建设工作顺利进行著。

    设施分设于森林区和地下区两处，森林区的据点已逐渐成形，在建物方面的【修复】大致完成，开始进入配置内部装潢和设备的阶段。

    骑士们分派工作，受雇的E等级冒险者们则搬著物资到处来回穿梭。照这样看来，森林区的据点明天应该就能正式运作了。

    「这里真的完全变了个样呢！」

    樱环视著新建物的环境，忍不住惊呼。

    今天来工作的路上，我走进『日时计之森』时正好和樱巧遇，于是我们就边闲聊边一同前往第五层。

    「洛克阁下，您今天也在这里工作吗？」

    「不是，森林区这边已经没有我的事了，所以从今天开始我会参与地下区据点的建设。你看那边，他们正在搬运【修复】用的残骸。」

    我手指过去的地方，只见载货马车正运载著大量瓦砾前往地下区据点。

    那些东西将经由『龙之洞穴』运往地下空间，我们准备在那边将建物【修复】成原形。

    「是这样啊，那就和我一样呢。我今天承接的委托是帮忙探查『魔王城领域』和确保那边的安全。」

    「『魔王城领域』啊……之前一直都称之为『地下空间』，有点不习惯这个名字呢。」

    「您总有一天会习惯的。」

    于是我和樱一起穿过据点入口，走到一处室外的大阶梯前。

    『日时计之森』的第四层到第五层之间的断崖绝壁上有一个大洞，那里就是之前有龙出没、诺伊尔掉落而下的『龙之洞穴』。

    如今建造了一座大型阶梯，一直延伸到那个洞口，甚至安装了载货用的升降装置，整个环境的氛围和过去截然不同。

    「不好意思，请出示通行证！」

    爬上阶梯之后、刚踏入洞穴之处设置了安检站，会在这里审查出入的人员。

    负责安检的人员当然不是一般冒险者，而是公会或骑士团派来的内勤人员的样子。

    「对了，洛克阁下，我没记错的话，这个洞穴有一道作为地下城机关的门……怎么没看到啊。」

    「这件事就说来话长了……」

    听到樱的这番提问，我想起有关这道洞穴大门的争议，不禁苦笑。

    「根据公会与王宫派来的技师和炼金术师的调查，发现那扇门是以破坏『奈落千年回廊』的墙壁来控制开关的。」

    ──很久以前，地下城的制作者为了保护地下空间不被入侵者破坏，而建造了如此坚固的迷宫。

    不仅如此，制作者还设置了机关，一旦有人以破坏迷宫的方式试图强行突破，迷宫就会自动将龙放至地面上，藉此报复并反娜肭终擤ぉ

    以上是技师提出的假说。当然，这只是一种假设，未必是真的。

    炼金术师们则认为这不是『远古之人』设计的机关，而是魔王甘达尔夫设计的。他们还主张，这么做的目的并不是为了保护地下空间，而是为了不让人挖采秘银。

    结果到头来，真相依旧不明。

    不过，若炼金术师的假说正确，等打败魔王后逼问，说不定就会真相大白了。但这是之后的事了。

    「虽说不知道这个机关设置的理由，但如今已经知晓触动机关的方法了……接下来要挑战的就是控制这个开关了吧。」

    「确实如此。毕竟不能自由开关的话，就没办法当作通道来使用了。」

    「不过他们在这件事上严重受挫，研究完全停滞不前。」

    『龙之洞穴』已经整治完善，变得方便往上或往下行走。我顺著整备好的路走下去，接著和樱说起不久前刚发生的事。

    当然，这不是什么机密事宜。

    但我依旧留意著，慎选谈话内容。

    「甚至有人提议，要我按味既ァ痉纸狻壳奖诶纯刂泼拧Ｎ业比灰豢诨鼐了，我才不想被人当开关装置用呢。」

    「……啊，难道说，您后来就将门给【分解】了？」

    「没错。国王陛下最后失去耐心，直接下令说『既然没办法控制这扇门，就毁了吧』。门的残骸有保存下来，随时都可以进行【修复】，不过这里目前会维持没有门的状态吧。」

    如果考量防卫功能的话，当然有门会比较好。

    但是那扇门不受控制，所以陛下表示之后再用一般的手法制作一道新的门就好。

    就在我们聊著这个话题的同时，终于走到了斜坡最下方、『龙之洞穴』的尽头。

    「再过去就是『魔王城领域』了……那里究竟是什么样的地方呢？」

    「你是第一次来这里吗？我在【分解】那道洞穴大门时就来过一次了，这里的景色很壮观哦？」

    我们一走到洞穴外，就看到一片让人难以相信这里是地底的辽阔景Q。

    视野所见尽是岩山和荒地。

    地下空间的顶端是会发光的岩石，乍看之下会让人误以为是天空。

    还有一条以泉水为源头的河川流经溪谷。

    『龙之洞穴』就连接著这座地下空间边际上的岩山，据说隔著溪谷的对面就是魔族正在开发的矿山。

    只不过，这座地下空间实在太宽广了，用肉眼根本看不到对面的情况。

    「该怎么说呢……没想到这种地方竟然是在地底下……」

    「虽然有不少地下城中拥有和地面上相似的空间，但是规模如此庞大的地下空间实在少见。」

    关于魔王甘达尔夫是否知道这个洞穴的存在，相关人员对这件事的看法相当分岐。

    不过，有一种乐观的论调说『这座地下空间这么辽阔，哪怕是魔王也没办法完全掌握所有土地吧』，感觉也挺有说服力的。

    「话说回来，洛克阁下，这里就是龙的栖息地吧？可是我从刚刚就完全没有感觉到龙的气息呢。」

    「这个嘛，其中一个理由是因为那个。」

    在据点预定地的四个角落，放置了一种看起来像是石碑的淡绿色、半透明物体。

    「那是特大结界石。一次放了四颗这么大的结界石，就算是龙也不败轻易靠近这里。」

    「结界石……我还是第一次亲眼看到实物。」

    樱走到了围住结界石的栅栏旁，在近距离下目不转睛地盯著结界石的表面看。

    「我听说过这是用来驱逐魔物的石头，但是不常遇到随身携带结界石的冒险者。这是相当贵重的东西吧。」

    「嗯，毕竟结界石是消耗品，而且只有少数炼金术师有办法合成出来。再加上使用方式有所限制，所以一般只会在特殊情况下使用。」

    关于使用上的限制，是因为结界石是藉由干扰大地中流动的魔力来形成结界，所以必须安置在地面才行。

    虽说是地面，但并非一定要直接接触土地，放置在台座或迷宫的地板上也能够使用。

    不过放在人体等生物身上的话，就无法发挥效果了。

    另外，若是胡乱移动结界石，就会切断其与大地的魔力连结，导致效果中断。

    ──换言之，结界石无法随身携带使用。

    「原来如此，所以结界石是门用来防守据点或保障野营安全的物品啊。那么，还有什么理由呢？」

    就在我想回答樱的问题时，只见一只龙一边咆哮一边飞过空中。

    它的身体瞬间被斩裂，鲜血喷溅四散的同时往溪谷下坠。

    「龙背上好像有个人……」

    「那家伙就是另一个理由了。他就是屠龙者──西奥多&#8226;波弗特，是一名出身贵族、却因为想和龙战斗而当冒险者的怪人。」

    西奥多是我找来的高等级冒险者中的其中一人。

    我和他的交情并不算好，但我猜想他要是听到有龙出没肯定会很有兴趣，所以就和他联络了，结果他果然是第一个跑来这里的。

    我们在荒地上走了一会儿后，樱像是突然想到什么似地拍了一下手。

    「对了，洛克阁下，我差点忘了一件重要的事。您可以帮我确认一下绯绯色金刀现在的状态能再次提高纯度吗？」

    「嗯，可以啊。」

    我从樱的手上接过刀，启动【解析】。

    樱的绯绯色金刀还有一半的制作程序没有完成。我将普通的刀与绯绯色金以各半的比例进行【合成】，打算等到绯绯色金具有『刀的形状记忆』后，再将其与之前剩下的绯绯色金原石【合成】──目前才刚完成第一阶段。

    若要进行到第二阶段，就只能等待【合成】后的绯绯色金形成记忆。

    「……现阶段好像还不够，需要再等一段时间。」

    「这样啊，那只好再等等了……不对，正所谓『行百里者半九十』，就踏实地继续等待吧！」

    樱一时间露出失落的表情，但下一秒就马上转换心情，恢复以往凛然的模样，如此激励自己。

    具有坚强的意志正是樱的优点。她不急躁也不轻言放弃，而是脚踏实地、一步步往目标迈进。这一点我也得向她学习。

    不久后，我们终于走到据点预定地的边缘。我在这里有建设要塞的工作，樱也必须进行探查『魔王城领域』的委托，于是闲聊就到此画下句点。

    「那就在此告辞了，洛克阁下，祝您武运……这样说好像有点奇怪，祝您好运，平安顺利地完成工作。」

    「有危险的是你那边的工作吧？你放心吧，在我完成你的委托之前是不会死的。」

    「就算是完成委托，要是您就此丧命也很困扰呢，毕竟我还有很多事想麻烦您呀。」

    樱故作正经地这么说后，开心地露出一抹轻柔的微笑。

    ◆◆◆

    「搬运材料的人来这边！【修复】用的基础材料按照指定顺序，放在要塞的建设预定地！补充用的木材和石材放在周围就可以了！」

    受雇的冒险者与工作人员们依照黄金牙骑士团团员的指示，将【修复】据点需要的材料陆续搬运过来。

    首先是土。预定地的地面上已事先挖开浅浅的一层，之后就以拆除的建筑物原本用来作为地基的土石填平。接下来，只要将迁移过来的建筑物残骸放在地基上，并配置从地下城中调度过来的木材和石材就好。

    这项作业流程是王宫的建筑技师设计出来的。

    他们似乎认为这么做比单纯用【修复】建造更能巩固地基，但是实际操作的次数并没有多到足以验证效果，所以我个人觉得这只是做个心安的。

    「洛克先生，我前几天跟您提过，希望您【修复】的时候尽量不要使用到地面下的土壤或岩石。」

    其中一位技师趁著工作空档，过来跟我确认作业方针。

    「我都记得。你之前说过这里的地下有很多坑道遗迹，要是使用到地下土石，很可能造成坍方对吧。」

    「没错。那些坑道是很久以前就闲置的无人废墟，没做什么的话应该不会造成问题。只要不是突然大规模坍方，就没有其他危险性吧。」

    『魔王城领域』中的广阔岩山被魔族视为矿山进行开发。

    魔族如今就在隔著溪谷、遥远的另一端开采矿石，似乎很早以前也在这一带挖掘过。

    不知道是因为这边的矿脉挖完才转移阵地，还是有其他原因。

    总之这里已经没有魔族的踪影了，举目所见都只有龙而已。如今就连它们都因为讨厌结界石释出的魔力，渐渐转移栖息地到地下空间的其他地方。

    「话说回来，洛克先生今天罕见地带了剑呢。」

    「这是朋友借给我护身用的，不是剑，是刀。」

    我将手放在腰间的『胁差』回道。

    这是来此工作前樱交给我的。

    「原来如此，不过这里有黄金牙骑士团的人加强戒备，我想您应该没有机会用到那把护身刀呢。」

    就在我们闲聊的期间，工作人员将材料放置好了，终于轮到我出手。

    「那么接下来……」

    我从腰包里拿出红色水晶。

    其大小差不多等同刀柄，形状就像宝石原石般棱角分明。

    魔力水晶──顾名思义，这是含有大量魔力的结晶体。

    这和结界石一样，都是炼金术的产物，自然不是一介贫穷冒险者拿得出手的东西。我记得这种水晶一个就要价至少一枚小金币。

    「我要发动【修复】技能了，请大家离远一点。」

    我向周遭的人们告知一声后，将手放在了成堆的材料上。

    接著一手用力握紧魔力水晶，全力发动【修复】技能。

    只见残骸和捕充材料被一一【分解】，然后在魔力光的包围下开始融合、混杂，逐渐形成巨大的建筑物。

    「大功告成……」

    第一座建筑物【修复】完成后，我手中握著的魔力水晶随之粉碎成细小碎片。

    「太厉害了，洛克先生，接下来也麻烦您了。不过，该怎么说呢……这么奢侈地使用昂贵的魔力水晶，我看得都忍不住倒抽一口气呢。」

    「要是没有这个，我得花上几天才【修复】得完这栋建筑物吧。想成花点金币就能买到几天的时间，就会觉得很便宜了。」

    「您说得很有道理，只是看了对心脏不太好啊。」

    我能懂他的心情。

    我第一次使用魔力水晶进行【修复】时，也跟他有同样的感觉。

    一颗魔力水晶就等同一般平民一个月的收入，而我的腰包里还有两、三个这种高价物品。我一次拿不了那么多魔力水晶，所以后面其实还放著好几倍的量。如此大量地消耗魔力水晶，看了确实会让人感到头晕目眩。

    「再来要建造的是那边的t望台。」

    我往他说的方向走去时，正好与一名身穿华丽装备、气质就像个贵族的冒险者擦身而过。只见他满脸失望地从通往崖下的坡道走了上来。

    他正是方才还开心地猎杀龙的男人──屠龙者西奥多&#8226;波弗持。

    「真是的……今天收获真不好啊。我从一大早就到处找，但是包括飞龙在内，竟然只有逮到三只。感觉那些龙好像在怕什么，全都躲起来了。明天再往更里面去看看好了。」

    西奥多与同行的冒险者说著话，看也没看我一眼就往霍洛底要塞的方向走去了。

    ──龙害怕得躲起来？这种事有可能吗？

    然而听他这么一说，我也觉得今天没什么看到龙飞过『魔王城领域』的空中。

    只是巧合吗？还是正如西奥多所说，有什么事情发生了呢？无论如何，为了以防万一，还是别在这里久待比较好。

    「洛克先生，您有听到他刚刚说的话吗？要是龙比较少的话，我们工作起来就比较安全了呢。」

    负责带领我的技师一派轻松地笑道。他因为工作性质的关系，平常大概没什么机会接触到战斗或是魔物，无法从细微的反常现象预测到危机。

    我随便附和一声后，便开始继续【修复】工作。

    「……这边也完成了。」

    就在我顺利【修复】完t望台之际，远处的某个地方突然响起一阵诡异的声音，既像似人的群啊⒂窒袷橇的咆哮。

    在『魔王城领域』听到龙啸并不稀奇。就像是在地面上的森林或山脉附近，会三不五时地听到狼嚎一样。

    但是刚刚的声音显然不寻常，那真的是从龙的喉咙中发出的声音吗？

    如果是西奥多，应该马上就能判别出来，但不巧的是他刚刚已经走了。

    不过察觉事情有异的不只有我，只见几名骑士开始绷紧神经、加强戒备。

    他们纷纷拿起武器、进入备战状态，看样子一旦发生什么状况，就会以武力还击。而这也证明了骑士们认为现在的情况很可能需要动用到武力。

    「刚刚那是什么声音啊……」

    替我带路的技师这次似乎也感到不安，频频往四周张望。

    「不知道。不过我想还是早早完成工作、尽快回到地面上比较妥当。」

    「嗯，说得也是。那么洛克先生，接下来是军火库的【修复】──」

    在众人惶惶不安的异样气氛下，我们正要前往下一个【修复】建物的所在之处时──

    「……？那边好像有什么……」

    ──一个与人差不多大的『东西』，从岩山山脚下飞了过来。

    其速度之快就像是被投石机发射般，以迅雷不及掩耳之速落地。

    「唔哇哇！？」

    那东西撞击地面后，尘土顿时宛如爆炸般飞扬起来，骑士们接连赶向现场、包围物体坠落之处，同时加强戒备、以防『下一个』异状发生。

    「哨兵在干嘛！」

    「是魔族的攻击吗！」

    「有可能会发生爆炸，大家注意！」

    弥漫的尘土渐渐散去，朦胧之中只见一道似人的身影浮现。

    那东西就像是『变形的龙人』。

    它拥有龙的翅膀和尾巴，左手覆盖著厚厚的鳞片、并且具有钩爪，双脚也长著像是龙的爪子。

    然而除了这些地方，怎么看都是个人类。

    它的身体、右手和脚都包覆著坚固的金属装甲，没有戴著头盔，而是以面具来保护脸部，右手则握著一把做工精细的剑。

    「──有敌人来袭！全员开始攻模∠却蚱扑的魔力屏障！」

    在骑士团现场指挥官的号令下，骑士们毫不犹豫地马上展开攻势。

    魔力屏障？听他这么一说，我仔细察看之下才发现龙人的身体的确包覆著一层魔力。

    恐怕就是因为这层屏障，它才能承受住刚刚著陆时的撞击力吧。

    「攻模　

    弓箭与魔法从后方施放出来。

    骑士团似乎打算藉由同时施展扫射攻击来阻挡它的脚步，并削减它的魔力屏障，之后再用近身战一口气解决敌人。

    面对骑士团这波强烈的攻势，面具龙人仍旧站在原地──

    「哦哦哦哦哦哦！」

    ──只见它挥动翅膀，掀起一阵强风，将骑士团施放的箭矢和魔法全都吹走。

    骑士们潜入往空中吹去的狂风下方，冲向龙人发动攻摹

    他们纷纷以剑使出力道强劲的招式、或是风行雷厉的突刺，宛如一场暴风雨般，让人毫无喘息的机会。

    然而，骑士们接连使出的惊人连模却尽数遭龙人的魔力屏障、鳞片、金属装甲和强韧的剑挡了下来。

    最后被龙人缠绕著火焰的爪子和刀刃给打飞。

    「唔哦！」

    「呃啊啊！」

    这绝不是因为骑士团太弱，而是眼前的面具龙人实在太不寻常了。

    骑士们无庸置疑地拥有超凡的力量和剑术。

    今天若是樱或银翼骑士团的成员在场的话，不知道有没有办法扭转情势。

    「洛克阁下！快往这里走！」

    士兵想将我带往安全的地方，扯开嗓子大喊。

    然而下一刻，龙人发出咆哮、展开双翼，以贴近地面的姿势笔直地飞了过来。

    难道它要攻击那名士兵！就在我的脑海中闪过这个想法的瞬间，一道强烈到彷佛要撞碎全身骨头的冲南来，我整个人如同纸片般飞了出去。

    「────！」

    我摔落在坚硬的地面上，滚了几圈后又被向空中。

    接著滚落于有如绝壁的陡峭斜坡上。碎石和岩石撞得我浑身疼痛，最后终于在一处莫名阴凉的地方停了下来。

    在这期间，我不断让【修复】技能的魔力循环于全身。

    将魔力分散开来会减弱【修复】身体损伤的作用，因此来不及复原受到的伤害。

    但是不这么做的话，我的身体肯定会被坚硬的岩石压烂或是撕裂，在滚落的途中就一命呜呼了。

    「……咳、咳！那家伙、绝对是冲著我来的……不是针对那个出声叫我的士兵……」

    我再次启动【修复】，同时站起身确认目前的处境。我思考著事情背后的原因，但是思绪繁杂到脑袋快要炸裂了。

    这里似乎是溪谷的底部，我就站在泉水汇聚而成的河川旁。

    腰包的皮带断裂，不知道掉到哪里去了，不过胁差和仅存的一颗魔力水晶就掉在离我不远的地方。

    至于被攻牡睦碛嫂ぉの彝耆没有头绪。

    若以战力来看，我绝对不会对它构成威胁才是。

    如果它只是找比较显眼的目标攻模那也应该会先攻击其他人。

    再不然──

    「──那家伙有攻奈摇…攻陌桌侵森洛克的动机……？」

    这纯粹是我的假设。魔族可能得到了『建设要塞的是一个名叫洛克的人类』这样的情报，于是派出杀手以阻碍要塞的建设工程。

    若是这个假设正确，就可以说明为什么它一听到别人叫我的名字后，就马上冲过来袭奈伊拴ぉ

    我能冷静思考的时间就到此为止。

    只见面具龙人从上空直线往下俯冲而来。

    「可恶！真是死缠烂打的家伙……！」

    我捡起掉在不远处的胁差和魔力水晶，急忙逃跑。

    （看起来根本没地方可逃啊……！）

    我的左右两侧都是像悬崖的陡坡。

    河川上游恐怕是龙的巢穴，往下游走的话则是魔族居住的地方。

    如今天上又有只向我直逼而来的假面龙人──

    「……只能赌了！」

    我将手放在陡壁上启动【解析】。既然这座岩山中布满坑道，那么岩壁表面附近说不定有坑道通过。

    「有了……！启动技能！」

    厚达数公尺的岩壁遭快速【分解】，残骸全被吹向另一侧。

    我赶紧跑进洞穴中，利用坑道内满地的碎石残骸启动【修复】技能，刚被打穿的洞随即以最快的速度封闭起来。

    就在洞穴即将完全封住的瞬间，我从缝隙间看到了面具龙人降落在河川旁。

    「赶上了……不过……这里不是坑道吗……？」

    听到『坑道』这个词，我脑中浮现的画面是岩石裸露的人工洞窟。

    然而这里跟我的想像完全不同，彷佛被建造成神殿，地板和墙壁都以规整的石头建成，天花板则和『魔王城领域』的上空一样绽放光芒，照亮了整条通道。

    「简直就像……遗迹……」

    就在我因为眼前预料之外的景象惊讶得说不出话来时，厚重的石壁传来强烈的撞击声。

    「那个家伙打算撞破岩石吗！」

    还真是不惜耗尽体力，也要穷追不舍啊。

    它若是不打算放弃的话，我势必得面临二选一的难题。

    一是寄望有像西奥多那样的高等级冒险者赶来，这段期间先不断从内侧【修复】墙壁，看是我的魔力先耗尽，还是它的力气先用完，跟它来一场耐力赛。

    二是逃进通道深处，看有没有办法找到躲藏的地方，或是可以逃出去的路。

    （要选哪一个，已经没时间犹豫了……！）

    选择前者，我手上还有一颗魔力水晶，对我应该比较有利，但是我不确定那家伙的实力究竟有多强。

    它说不定甚至有本事打倒前来救援的友军。

    选择后者，或许可以利用岔路造成混乱，让它不晓得我往哪里跑，但是，我要是不小心走到一条死路，一切就结束了。

    「……喝！」

    我一做出决定，就对那道正承受撞击的墙施展最低程度的【修复】，接著赶紧用尽全力逃跑。

    面对一个实力未知的对手，用自己的【修复】能力和对方的破坏力竞赛，风险实在太大了。

    我如今唯一的王牌就是以魔力水晶作为后盾施展【修复】，要是对方还藏著更厉害的杀手锏，我就死定了。

    我集中注意力不断奔跑，终于来到通道前方的空间。

    「这地方……好像跟我想的不一样……？」

    通道的尽头是一处宽敞的圆柱形空间。

    我现在位于圆柱空间的上端附近，只见楼梯呈螺旋构造、沿著空间内侧不断往下，底下一片漆黑、完全看不清楚状况。这条路不管怎么看都是往地底深处走。

    恐怕比『魔王城领域』的平地区域还要深。

    我甚至怀疑这地方是不是连接到人们不可踏入的领域。

    「事到如今，再走回头路的话……」

    岩壁粉碎的声音响彻通道。

    「……看来是不可能了。」

    我下定决心，跑下古老的螺旋梯。

    圆柱空间的石壁上，每隔一段距离就有一个像是出入口的洞口，然而里面只是空无一物的洞穴。

    看起来就像是所有家具都被搬光的空屋。

    「难道说，这里是一座小镇的遗迹？」

    那些喜欢研究地下城遗迹或遗物的人要是看到眼前的景象，想必会惊喜到说不出话来。

    从之前诺伊尔的描述听来，『魔王城领域』中似乎住著矮人和黑暗精灵两种魔族。

    这座遗迹是以我这个人类也能方便行动的尺寸所建造的，显然和矮人的体格不合。

    既然如此，这里就是黑暗精灵建造的遗迹。

    又或者是这两者以外的未知魔族──

    （……不对，现在不是思考这种事的时候。）

    现在的我可没有闲情逸致去想这些无关紧要的事情。

    我心无旁鹜地继续跑下楼梯，终于来到圆柱形空间的底部。

    「到尽头了吗……不对，说不定有隐藏的通道……」

    我以手摸著刻了艺术图样的石造地板，借用魔力水晶的力量启动【解析】。

    这一带的环境构造资讯开始流入我的脑中。

    就在这时，一阵像是落石坍方的震荡突然袭来，我脚下的地面也为之晃动，【解析】技能被迫强制中断。

    （不会吧！它已经追上来了吗！）

    我脑中闪过这个直觉，转头一看，一阵剧痛随即贯穿我的身体。

    「────呃呜！」

    出现在我眼前的正是面具龙人。

    它一剑刺穿了我的腹部。

    鲜血顿时染红石造地板。

    龙人慢慢地要将剑拔出我的身体──

    「…………！」

    ──却无法如愿。

    我的身体和剑刃彷佛完全黏合在一起，只是轻轻拉的话根本动不了分毫。

    「……抓到了……！？」

    我做梦也没想到『这个方法』会派上用场。

    这是运用了【融合】的技巧。就是那名奇怪的贵族委托我制作一把绝对拔不出来的剑时，我所想出来的方法。

    当时运用在石头和剑上的技巧，如今应用在我的肉体与面具龙人的剑上。

    我看准面具龙人因错愕而愣住的时机──

    将贯穿身体的剑【分解】成碎片，然后按在了龙人的铠甲上。

    「启动！」

    【修复】技能以铠甲为材料，将原本的剑【修复】成数把形状扭曲的剑，在紧贴著假面龙人胸口处的状态下刺穿它的胸。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    龙人的面具下发出惨叫声，遭刺穿的伤口中喷出火焰。

    我连忙拔出胁差──也就是樱借给我的那把绯绯色金合成刀，将之举在身前吸入火焰，以挡下火势。

    樱的那把绯绯色金刀就连龙的吐息都能吸收。

    这点程度的火焰不可能挡不下。

    「就这样──去死吧！」

    我挥动带著灼热温度的胁差，砍向龙人的颈部。

    龙人痛苦呻吟的同时，以面具阻挡我的攻摹

    只见胁差的刀刃滑过面具，将其熔断。

    不知是我技术太差，还是龙人身手矫健，刀刃并没有深深划开它的脸，只是弹飞了它的面具。

    「咕哦哦哦……！」

    龙人迅速往后退开。

    尽管砍向它颈部的那一刀以失败收场，但是我刚才成功在近距离之下施展【修复】、以奇策用剑刺穿了它的胸膛，甚至将它一边的翅膀连根切断。

    「呃呜……」

    我解除腹部与剑的【融合】，将剑拔出后丢到一旁，【修复】身上伤势的同时，摆好架式以进行下一次攻摹

    从正面以刀砍向它绝对行不通。

    至于直接【分解】它的肉体，光从它能抵抗魔力看来就不可能办到。

    刚才使出的奇策也无法再用第二次了。更何况我能用【融合】困住对方的剑，也是因为运气好没被刺中要害。

    更进一步地说，如果它没有轻敌、慢慢拔剑，从一开始就用尽全力拔出来的话，那个方法根本没有用。

    只要它用力一拔，我的腹部和剑【融合】的血肉肯定会被扯出来。

    （能想到的办法都做了……这样还打不倒它的话，就只能赌上『最后手段』了……）

    运气不好的是，龙人目前就挡在我和螺旋梯之间。

    正当我开始思考逃走和脱身的可能性时，失去面具的龙人发出了像是人类的声音。

    「洛克！你这个混蛋！混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我看到了龙人那张被灼热的胁差斜划出一道伤痕的脸，那是一张就算化成灰我都认得的脸。

    虽然它大部分的皮肤都已被鳞片侵蚀，眼睛变成了龙的瞳孔，口中也露出獠牙──但是我绝不可能认错。

    「你是……法尔康……？」

    勇者法尔康。

    那个将我丢弃在『奈落千年回廊』、现在应该被魔王甘达尔夫俘虏的男人。他的外表被扭曲成半人半龙的模样，如今就站在我的面前。

    「你这混蛋！竟然还活著！为什么！我们就……！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他放声群暗耐时，火焰从他的牙间、胸前和背部的伤口喷涌而出。

    为什么法尔康会变成怪物的姿态──这根本连想都不用想。

    虽然我不知道这是用什么手段造成的，但他肯定是被魔王囚禁之后，遭人『重新改造』了。

    「洛哦哦哦哦哦克呃呃呃呃！」

    身上没了装甲的法尔康胸部开始膨胀，赤红的鲜血和火焰不断从他被剑贯穿的伤口中溢出。

    下一秒钟，从他口中喷出了一道猛烈的火焰，笔直向我袭来。

    「唔……」

    我挥动绯绯色金胁差，试图挡下这波攻摹

    然而不知道是我动作太慢，还是火焰的威力太过强大，抵挡不住的烈焰毫不留情地将我的皮肤烧得焦黑。

    「……呃呜……！」

    「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    残火之中传出一阵野兽般的咆哮，只见化为龙人的法尔康举起那只变成龙爪的左手，一把抓住了我的头。

    我的视野高速向下。

    下一瞬间，额头感到剧烈的疼痛，一股温热的触感自我的脸上扩散开来。

    他就这样抓著我的头、以蛮力将我拎起，这时我才意识到他方才是将我的脸直接往石造地板撞上去。

    「……哈哈。果然啊，正面对决的话完全不是对手呢……」

    我在被鲜血染成半红的视野中，直视著法尔康那张半人半龙的脸庞。

    双方的距离近到他炽热的呼吸甚至足以烘烤我的脸颊。

    那双跟龙一样的眼珠正闪烁著憎恨的幽光，瞪视著我。

    「你这混蛋！你这混蛋！你这混蛋！你这混蛋！」

    「喂喂……别开玩笑了，勇者大人。我只是超级没用的三流冒险者好吗？」

    「闭嘴！要不是你这混蛋、隐藏实力的话……！」

    「────」

    他说出了完全出乎我预料的话，让我一时之间愣住，不知道如何反应。

    我愣了一段时间后，冲口而出的不是话语，而是大笑。

    「……哈、哈哈哈、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

    「混蛋！你笑什么！」

    他用尽全力将我甩了出去，我的脸再次撞向石板地。

    这次我听到了不知哪里的骨头龟裂的声音。

    即使如此，我还是压抑不住打从心底涌上来的笑意。

    虽然不晓得他为什么会这么想，但这个误会可大了。

    比起遭人迁怒而受到惨烈攻牡姆吲，我反而觉得自己和法尔康认知上的不同更加可笑，完全止不住笑意。

    「……我什么都没有隐藏啊，我有的只是比别人稍微高等的【修复】技能罢了。当时这就是我的全部了……」

    我一手紧握胁差、一手握著魔力水晶，扭动身体、呈现仰躺的姿势。

    映入眼颜的是俯视著我的龙人法尔康。

    他一开始会攻击施工现场，恐怕是基于魔王的命令。

    而他发现我后转而针对我攻模想必是见我平安无事地活下来，就将队伍讨伐魔王失败而团灭的怒火发泄到我身上。

    在那之后──他不顾魔王说要摧毁要塞的命令、穷追不舍地追到这个地底深处，肯定是因为这个误解而对我心生怨恨。

    「我是在被你们丢下后才获得了新的能力，变得能治疗伤口、毁坏迷宫壁。我为了活下来，拚命地挣扎著、挣扎著，努力地挣扎著……到最后，不知不觉间就有了逃出生天的力量……事情就是这样而己。」

    我第一次看到法尔康的脸上浮现出愤怒以外的表情。

    他看起来既困惑又急躁，或者该说是动摇了。

    尽管法尔康有著严重的粗心和自傲的坏习惯，但是基本上脑子绝对不差。

    所以他现在才会认清，自己的认知中有个关键性的误解存在。

    白狼之森的洛克要是打从一开始就没有隐藏实力，勇者队伍就不会遭遇这样的惨剧──这个误解不过就是他推卸责任的藉口罢了。

    「如果途中什么事都没发生……我们五个人就这样走到目的地的话……我想自己也会跟你们一样遭遇那些事吧。你懂我的意思了吗？勇者大人。」

    「……闭嘴……」

    「你之所以会变成这样，错不在别人，而是在你自己身上。你这是自取灭亡！」

    「……闭嘴啊啊啊啊啊啊！」

    法尔康抬起脚，想一脚踩烂的我的脑袋。

    我维持著仰躺的姿势，从魔力水晶中引出大量的魔力，接著往石造地板中注入【分解】的魔力。

    石造地板瞬间支离破碎。

    可以踩踏的地方全数崩陷。

    下方深不见底的黑暗张开大口，好似要将我们连同瓦砾尽数吞下。

    「……！」

    我将绯绯色金与钢【合成】的胁差刺进大洞的断面，再将胁差与岩石【融合】后固定，努力抓住刀柄不让自己坠落。

    刀身因为我的重量为之弯曲，眼看著就要折断，我不断地进行【修复】，勉强让其保住原形。

    我一开始对地板进行【解析】时，就已经知道这数公尺厚的岩层下方是个空洞。

    这就是我剩下的『最后手段』。

    至于法尔康──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──他努力地展开只剩单边的翅膀，拚命地伸长了手，却什么也抓不到。

    之前贯穿他胸口的剑已将他一边的翅膀连根切断，夺走了他的飞行能力。

    「茱莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是坠入无尽黑暗中的勇者所发出的最后群啊

    不是对我的愤怒、也不是对魔王的憎恨，而是呼唤著不在此处的恋人的名字。

    几秒钟──又或者是过了十几秒钟的时间，从很遥远的地方传来了细微的水声。

    「是地底湖啊……抱歉了，勇者大人，看来这次轮到我丢下你了。」

    这真是讽刺啊。

    被丢在迷宫里的我得到新的能力并因此生还，把我丢下的勇者却被人改造成怪物，最后坠落到地底深处。

    我抬起头，集合周遭的岩石和土将大洞【修复】后，不再回头地走回原处。

    （插图016）

    「…………终于、结束了。」

    我仰躺在冰冷的石造地板上。

    左手握著的魔力水晶已经变黑、碎裂。

    我没有获得胜利的成就感，反而只有说不出的疲累感溢满心头。

    这是因为我的身心已经被轰炸到极限了吧。

    又或者是因为目睹勇者凄惨的下场而心生怜悯。虽然这一点也不像我。

    ……老实说，理由是什么都不重要。

    我现在只想早点见到大家。

    这里无疑是迷宫深处，但是现在的我和那个时候完全不同了。

    现在的我马上就能回去。

    而且还有许多人等待著我回去。

    光想到这个，就让我开心不已。

第一卷 第十章 白狼武器店，本日营业中

    我睁开眼后，发现自己正在霍洛底要塞森林区的医务室里。

    我就这样躺在床上，把头发往上拨后吐出一口气。我不记得自己是什么时候失去意识的，但应该不是靠自己的力量走回来，八成是我和法尔康了结后直接昏倒，搜救人员把我救出来的吧。

    我想先确认目前的情况，于是坐起身来环视了一下四周。

    没想到才坐起身，就跟刚好走进医务室的希尔薇娅对上眼。

    「洛克先生！」

    「希尔薇娅？你怎么会在这里……」

    「太好了，您清醒了！」

    希尔薇娅激动地赶紧冲到了病床旁、探出身子说道，看样子完全没听到我刚才问她为什么会出现在霍洛底要塞的疑问。

    「就说了洛克阁下没事。医生不是说过吗？他只是消耗太多魔力、昏了过去而已，只要让他静养一阵子就可以恢复了。」

    樱在晚了希尔薇娅几步后走进医务室。

    真不愧是经历过无数战场的人，比起忧心忡忡的希尔薇娅，樱保持冷静的态度，掌握了我的身体状况。

    「您没事真是太好了，有没有觉得哪里不舒服？」

    「谢谢你，我没事。对了，希尔薇娅，你怎么会在这里？该不会是听到我晕倒的消息，特地跑到这里来吧？」

    我半开玩笑地说。樱听了一手掩著嘴窃笑道：

    「如果真是那样，那真是有缘了。不过，她好像是因为春之若叶亭的工作送东西过来哦。」

    「我真的吓了一大跳呢。听到洛克先生昏迷不醒、被抬来这里的时候，连我都险些昏过去。」

    希尔薇娅回想起当时的情景，噘起嘴说道。

    虽然不t解详细情况，但看样子正当我和法尔康交战的时候，希尔薇娅刚好也在霍洛底要塞。

    尽管事情都过去了，但是听到这件事后我顿时松了口气。

    如果当时法尔康就那样攻进要塞，说不定连希尔薇娅都会遭受波及。想到这里，我不禁庆幸他那时对我死缠烂打。

    无论如何，既然身体已经没有什么大碍，我也不能一直待在床上。正当我这样想著、准备下床的时候，一位没戴头盔、身穿铠甲的骑士走了进来。

    「打扰了。白狼之森的洛克阁下清醒了啊。」

    「有什么事吗？」

    「这次您帮我们击退了来历不明的敌人，我代表部队前来向您致谢。多亏了您，事情才得以在没有一人咨的情况下收场。」

    看得出来这位骑士努力想表现出冷静的样子，但是从他的神情仍可明显感受到，这次没有造成任何人牺牲让他有多开心。

    「我只是想保护自己而已啦。」

    「您不用谦虚，您的义行值得赞杨。」

    听人在我面前坦白地说出这番充满敬意的话语，不知道是害羞还是尴尬，一种难以言喻的心情向我袭来。

    不仅如此，就连希尔薇娅和樱都一副深表认同的表情，让我连想找个能自然躲开崇敬视线的地方都找不到。

    我并非厌恶这种目光，甚至感到有些开心，但是不习惯的事情就是不习惯。

    「……对了！有件重要的事我得赶快跟你们报告才行！我知道了那个攻恼叩恼媸瞪矸郑±鲜邓担这件事实在让人难以置信……」

    我立即转换心情，从病床上站起身。

    目前只有我知道勇者法尔康变成半龙半人的样子袭奈颐牵这个情报一定要向骑士团报告才行。

    我撑起还没完全康复的身体，走向要塞的司令部。此刻的我，心中满是自己现在也能帮上忙的真实感。

    ◆◆◆

    在发生那场意料外的地下遗迹战斗后又过了几天。

    霍洛底要塞的建设顺利地进行中，由我负责的工作也已经全部完成。

    不知道是不是因为打退了被改造的勇者，让魔王行事变得更加谨慎，在那之后我们就没有遭受攻击了。

    ──然后今天，终于到了白狼武器店恢复正常营业的日子。

    「开店的事大致上都准备好了……不过看样子得先扫乾净才行啊。」

    我望了一眼店门前散落一地的树叶和树枝，轻轻地叹了一口气。

    格林霍洛镇是座被青葱绿树环绕的山间小镇。

    绿意盎然的丛林举目可见，因此只要一阵子疏忽，转眼间就会积满落叶。

    前阵子为了建造要塞，不得已减少开店的日子，也没时间去打扫店门口，今天开始得好好整理才行。

    「好！开店前先来收拾一下。」

    我提起精神，开始打扫店门口。

    扫了一段时间后，手持弓箭和长枪的猎人们从我的店门前经过。是见过几次面的狩猎公会成员们。

    「哦，白狼先生，你终于要开店啦。」

    「听说你接了骑士团委托的大案子，真是辛苦了！」

    「大家早啊，你们工作的器具用得都还顺手吧？」

    我之前接下狩猎公会的委托，替他们保养狩猎用具。我自认为努力做到尽善尽美了，但是不知道他们是否满意。

    「这个啊……」

    下一秒，几名猎人男子们不约而同地笑了出来。

    「跟新的一样！想挑毛病都找不到！」

    「说到我这把弓，我还在想它以前能把箭射得这么远吗？」

    「我说你啊，那是因为你都把东西用到坏，把它操过头了啦。虽说你是爱惜物力，但也太离谱了。」

    「以后再麻烦你啦，白狼先生！」

    猎人男子们对我【修复】狩猎用具的成果赞不绝口，边说还边不客气地拍了拍我的肩和背，相当粗鲁地表达他们的感谢之意，不过我却不可思议地一点都不讨厌。

    在那群男人往山里走去不久之后，这次是一台载货马车爬上坡道，在我的店门前停了下来。

    「您好、您好！白狼先生。」

    驾著马车的是一位经商的老人家，他将头上的圆顶硬帽取下，向我打招呼。

    「托您的福，我现在做生意方便多了，真是谢谢您。」

    「不好意思……我们在哪见过吗？」

    我对自己的记忆力挺有自信的，却完全不记得这位老人家。难道他不是格林霍洛镇上的人？

    「这是我们第一次见面，我就住在附近河川旁的小屋。多亏了镇上前面的那座桥修好了，现在要拿新鲜的鱼来镇上卖真的方便许多。对了，这些还请您收下。」

    老人家将装著一堆淡水鱼的笼子塞给我后，哼著歌、驾著他那台小小的载货马车往『日时计之森』的方向驶去。

    我想那位老人家大概是要去霍洛底要塞卖鱼的途中经过这里吧。

    「真是的，突然给我这个，我该怎么办啊。」

    尽管嘴上抱怨，我的嘴角还是忍不住上杨。

    不管是猎人们的称赞，还是老人家送的礼物，这些都足以证明我在格林霍洛完成的各项工作，确实能为镇上的人们带来喜悦。

    ──若说有个地方的人们需要我，而且只有我能为他们做到那些事，那么我的归处就是在那里。

    我现在可以抬头挺胸地说，格林霍洛和这间店就是我的归处。

    「接下来打起精神吧。」

    我先将那笼淡水鱼放到阴凉处后，继续开始扫地。就在我把落叶和枯枝大致清扫完时，两位一段时间没见面的人来到我的店前。

    「好久不见，洛克阁下。」

    「我从黄金牙那些家伙那里听说了哦。你好像被一个麻烦的家伙缠上，还差点送命对吧。」

    来者正是银翼骑士团的骑士──菲利克斯和迦涅特。

    两人都没有穿戴铠甲，而是一身便服。

    菲利克斯穿著乾净整洁的时髦衣服，散发出城市人的氛围。

    迦涅特则是穿著一身便于活动、很有少年风格的流行服饰。在不知情的人眼中，大概只会觉得她是长得像少女的美少年吧。

    不知道为什么，只有迦涅特背了件大行李，这点让我有点好奇，但是在我开口询问之前，菲利克斯就先切入正题了。

    「听说您为要塞的建设贡献良多，真的很感谢您愿意接下这么辛苦的重担。」

    「我才是，托各位的福，我现在总算可以放心地做生意了。」

    「那真是太好了。其实，我今天前来打扰，是为了向您传达一件和您本业有关的事……这个请您收下。」

    菲利克斯一脸严肃地将一个信封交到我手中。

    上面有著以双头龙为主体的图绞。

    当初艾尔弗雷特国王给我的传唤书上就印著这个王宫纹章，眼前的信封上同样也有。

    「这是挖采秘银以及制造和贩卖秘银加工品的许可证。信封里附的文件有载明详细规定，不过还请容我口头上为您简单说明一下。」

    菲利克斯提到的主要规定有三项。

    挖采时只能从『日时计之森』的L密楼梯进入『奈落千年回廊』──这是『奈落千年回廊』封锁规定的特例。

    一个月的挖采量及加工量的上限以王宫规定的数量为准。

    加工内容的细项及购买者的资料必须向王宫报告──这份报告会经由银翼骑士团呈报。

    「以上是大致的规定。」

    「差不多和我预想的一样，当然没问题了。」

    「谢谢您的配合。另外还有一件事，我们银翼骑士团有事想拜托您……接下来，将由迦涅特来当您的护卫及联络窗口，所以可以让他留在您这里吗？」

    挖采秘银的条件没有吓到我，倒是这个请求吓了我一大跳。

    我看向迦涅特，只见她一脸一言难尽地耸了耸肩。

    「勇者法尔康落入魔族之手的事情，我们已经听说了。」

    「黄金牙的高层和王宫得知这件事后掀起一阵混乱呢，毕竟堂堂勇者居然变成了魔物的奇美拉。」

    「安静，迦涅特。我正在说重要的事情，你不要在旁边插嘴。」

    菲利克斯开口制止了迦涅特，作势乾咳一声后，重新开始刚刚的话题。

    「我们的任务是查明勇者未归的原因，以及确保唯一的证人──也就是您的人身安全。但是由于诸多因素，我们得暂时离开格林霍洛镇一阵子。」

    「所以才要将迦涅特留下来当我的护卫……是这样吗？」

    「没错。另外，希望您对外隐瞒他的骑士身分，让他以白狼武器店店员的身分留在这里。可以的话，实在是感激不尽。」

    坦白而言，我也得感谢他提出这项要求。

    如今韦斯特兰王国与魔王甘达尔夫已然站在对立面，感觉情势比预想中还要危险，这时候能够用来自保的方法自然是愈多愈好。

    而且，考量到黄金牙骑士团的武器订单和冒险者加的情况，不请一、两位店员帮忙，我可能也会忙不过来。

    「真的很感谢您的这项提议，不过由迦涅特留下来真的可以吗？不是请其他一般骑士……」

    「当然没有问题。请您不要在意他是骑士团长的兄弟，只当他是一个普通店员使唤就可以了。」

    不是，我比较在意的是性别问题，不过这样看来菲利克斯并不知道事情的真相。

    而且，迦涅特还从菲利克斯的身后向我投出『你别给我说些有的没的』的眼神。

    「就这样决定啦。不过，我原本就打算要是你拒绝的话，我还是会硬赖著不走就是了。」

    「你还真会给人找麻烦。」

    「我也不想啊。要是没这个任务，我就得去面对那些大人物、做些无聊到不行的调查。这样当然是留在你这里舒服多了。」

    「那真是感谢你的青睐了。你应该很擅长体力活，我就不客气地把那些工作派给你。」

    「哦，交给我吧！」

    迦涅特握紧拳头，向我挥了一下。

    反正她本人都不介意了，我也没必要硬是拒绝。

    「既然事情已定，我就先走了。迦捏特若是造成什么困扰，随时欢迎您跟我说，我会马上过来处理的。」

    「我一直都很听话好吗？」

    「谁知道呢。洛克阁下，还请您不用客气，尽情使唤他。」

    菲利克斯礼貌地道别后就离开了。

    我目送他的身影离去，直到他消失在通往镇上的坡道后，我才将目光转向迦涅特。她那包行李怎么看都觉得份量十足，大概是把替换衣物和私人物品全都塞进去了吧。

    「总之，你先把行李拿去房间放好再说吧？」

    「也对，我随便找个地方放了就来，你先帮我开门吧。」

    「什么？」

    「嗯？」

    我们彼此互看著，发出疑问的声音。

    现在很显然地我们的想法并不一致，我的脑中不禁浮现一个预感。不祥的预感逼近的同时，为了慎重起见，我先询问了一个最基本的问题向她确认。

    「……迦涅特，你留在格林霍洛的期间打算住哪？」

    「当然是你家啊。反正这里这么大，总会有一、两间空房吧？所以我才会叫你打开玄关的门啊。」

    跟我的预感一模一样。原来菲利克斯说要把她『留在这里』当护卫，不是留在镇上，而是要留在我家啊。

    这完全归因于我的误会，我应该事先跟他确认好才对。

    「不不不不……这样不行吧。我刚才的意思是要你把行李搬去旅店放好再来，不是说要你搬到我家这种蠢话。」

    「说蠢话的人是你吧。」

    我想跟她说一些一般人该有的常识，她却反面一脸傻眼地回道：

    「不管是暗杀还是绑架，对方要是想对你下手，就只能选在没有客人在的深夜吧？而且你一个人住在偏僻的独栋房子里，凶手犯案后还不容易被发现。在这种情况下，我不就近保护你，你是要我怎么执行任务啊。」

    她一边说还一边夸张地比手画脚，义正辞严地指出我想法中的盲点。

    麻烦的是，我完全没有办法反驳她。

    如果撇除她是女孩子这点，她提出的论调的确是最好的方法。甚至可以说除了她那个方法以外，其他根本是连讨论都不用的笨方法。

    「……算了，以我现在的立场也没资格拒绝吧。你肯来保护我，我就应该要感谢了。既然这样，接下来就麻烦你了。」

    我自然地对她伸出了手，她则一脸意外地盯著我的手之后，才伸出她那只小而柔软的手回握。

    仔细想想，这感觉还真奇妙。明明该是引起人保护欲的纤细少女，体能和身手却不知高我几倍，反倒是我需要被人保护。

    「打扰你啦，白狼的。」

    总觉得她的声音听起来有些雀跃，我想应该不是我的错觉。

    就在我们握住的手分开之时，希尔薇娅和樱两人一起来到我的店前。

    「洛克先生，早安！」

    「听说您今天要恢复营业了，我们想说过来帮忙。哦？这位还真是稀客。」

    「早啊，樱。」

    樱和迦涅特熟稔地打招呼，站在一旁的希尔薇娅则满脸困惑。

    「请问这位是？」

    「哦？……这样说起来，希尔薇娅只看过我穿铠甲的样子啊。」

    「她是迦涅特。因为诸多原因，她今后会在我的店里工作，请多指教。」

    「……迦涅特……咦咦咦咦咦！」

    嗯，这反应相当不错。

    平常迦涅特都戴著头盔，不但看不到她的脸，连声音听起来都很模糊，希尔薇娅自然不知道那个迦涅特和眼前这个人是同一个人。

    「我还以为他长得很可怕呢！没想到竟然像是女孩子……」

    「哈哈哈，希尔薇娅，你这话对一个武人来讲很失礼哦。我第一次看到他的真面目时也吃了一惊，不过确实会有长相偏阴柔的武人，只是很少见罢了。」

    看样子，希尔薇娅完全如迦涅特所期望地对她的长相有严重的误判。

    至于樱……不晓得她是装作不知情，还是真的误解了。

    「话说回来，迦涅特，你身为骑士团成员，却要在武器店工作，这到底是怎么一回事啊？你似乎连盔甲都没带来。」

    「看来得跟你们说一声比较好呢。我现在的身分是这家伙的护卫。」

    迦涅特的拇指指向在她身后的我。

    「和勇者相关的事情还在调查中，在结案之前要是他出了意外，我们也会很麻烦，所以上面的人就决定由骑士隐藏身分、就近保护他。虽然我没带平常用的武器和护具来，不过紧急时刻用这里的剑就好。反正里头的剑可是多到能用完即丢嘛。」

    这些可都是要拿来卖的商品，当然不行用完即丢，不过为了以防万一，就让她选自己喜欢用的武器吧。

    「不用我说你们也懂吧，请帮我保守秘密啊。」

    「当然了，我以春之若叶亭之名发誓，绝对会守口如瓶！」

    迦涅特竖起食指放在嘴巴前，做出『别对外人说』的手势。希尔薇娅和她对看著，也做出相同的手势。

    樱在旁边看著两人的互动，一手掩嘴，一副若有所思的样子。

    「洛克阁下，这样的话，我也来当您的护卫如何？」

    「谢谢你的好意，不过身为冒险者前辈，你的好意我只能心领了。要是因为我的私事而去麻烦后辈，那我真的不够格当前辈了。」

    她有这样的心意，我真的很高兴，但是若真麻烦她来当护卫的话，我实在是颜面尽失。

    「我这边要是忙不过来会再跟你说，到时候就麻烦你了。当然，我会付薪水给你的，就照你的冒险者等级来支付。」

    「真是败给您了……洛克阁下实在是个讲究情理的人呢。就是因为这样，格林霍洛镇上的人们才会这么依赖您吧。」

    樱露出一脸伤脑筋的微笑，轻轻地笑出声。

    如果真能得到大家依赖，那真是再高兴不过的事了。

    「嗯？洛克先生，这是什么呀？」

    这时，希尔薇娅无意间发现了我放在店前的阴凉处、装著淡水鱼的笼子。她掀开盖子，看里面装了什么东西。

    「是人家送给我的。好像是一位住在附近河川旁小屋的老爷爷。」

    「我知道了，那是彼得爷爷。鱼要是这样放著很快就会坏掉，我先拿去处理一下，午餐的时候就拿来煮吧。剩下的份拿来做成烟熏鱼应该也不错。洛克先生，厨房可以借我用一下吗？」

    「真是抱歉，还麻烦你特地帮我料理，不过真的帮了我一个大忙。这些鱼的数量不少，大家就一起吃吧。」

    笼子里放著满满的淡水鱼，虽然数量不到非常多的程度，但是光靠我和迦涅特两人感觉吃不完。既然如此，还不如大家一起享用，共进热闹的用餐时光。

    「鱼料理啊，感觉很不错呢，请算我一份。」

    「一大清早就在讲午餐啊，不觉得太早了吗？也罢，我是都可以啦。」

    迦涅特虽然嘴巴上对一脸欣喜的樱这么说，但显然也是满心期待。

    打扫已经告一段落，于是我打开店门，让大家进入店内。

    希尔薇娅就这样抱著鱼笼，扳著手指思考可以做出哪些菜色。接著，她突然转头对我笑道：

    「对了，洛克先生！我有好多事想问您，也有好多事想跟您说呢！我们中午可以慢慢聊吗？」

    「我也有好多事想跟你们说。老实说，我从今天开始确定升到C等级了。」

    「什么！你前阵子不是才刚升到D等级吗？还真厉害耶。」

    我们一边聊著许久没聊的日常话题，一边走进店中。在关上玄关门之前，我将门上挂著的小牌子翻面。

    ──白狼武器店，本日『营业中』──

    今天，在这无可取代之处，我的新日常生活缓缓地揭开了序幕。

第一卷 后记

    初次见面，我是星川银河。在此感谢您购买拙作《【修复】技能既然变成了万能作弊招式，乾脆开间武器店吧》。

    相信应该许多读者都知道，这是我在小说投稿网站『成为小说家吧』中连载的网路小说，经过润饰后修改成书的作品。

    当我被询问出书意愿时，真的吓了一跳。

    虽然我一开始就是希望作品能出版成书才投稿连载的，但真的收到出书邀约时还是大吃一惊，心想「没想到这一天这么快到来」。

    这种个人的话题就先放到一边，既然有这个机会，就来聊一下关于这部作品的内容吧。

    本作中登场的人物，不存在什么都办得到的角色。每个角色都有他们各自擅长与不擅长的领域，彼此相互扶持。

    故事的主角洛克就是以这样的概念为特徵构思出来的角色。

    尽管他的技能大幅进化了，但是在暴力厮杀的场面中，他跟其他角色相较之下还是相形见拙。若是在没有同伴可依靠的情况下，他就只能真的『呕心沥血』、耗尽心思地去克服眼前的困境。洛克对此很有自知之明，并努力摸索著自己能做到的事。

    勇者法尔康主要是设定为和洛克完全相反的角色。若要煞有其事地为这本书下个主旨的话，我想就是看这两个截然不同的角色最后会有什么样的结局，大概是这样吧。

    出版这本书的时候，让我再次体会到现实生活也和书中一样。

    我完全不t解出版书籍的整个作业流程，但カドカワBOOKS的O责编一直仔细地指导我这个外行人；还有提供美丽插图的眠介老师，为我书中许多角色设计出外形和表情。因为有许多人的帮忙，我才能实现出版有生以来第一本书的梦想。谢谢大家。

    然后，虽然开头已经提过了，但是我要再次感谢购买本书的读者们。

    由于这部作品是将我在投稿网站上连载的小说集结成册，所以今后也会相继推出后续故事。我在这里期望洛克他们的未来能连同美丽的插图再次送到各位手里，同时也为大家送上最后的问候。

    那么，我们下次再会。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)