★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<和初恋的同级生成为家人之后，青梅竹马格外爱撒娇。>


第一卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    图源：秋叶怜

    翻译：等待黎明

    校对：chung，miziha 

    在我的高中里，有位〖向日葵的女神〗。

    ……不，当然，女神只是个比喻，不是真的。

    “说起来，日向，你前几天告诉我的化妆水真的太棒了！这阵子一直都找不到合适的，急得都快要哭出来了，真的是帮大忙了！”

    放学后的学生会室。作为学生会成员的女学生们在谈笑。

    在学生会活动结束的此时此刻，有几位学生留下闲聊是常有的光景。

    虽然我在默默地进行书记的工作就是了。

    然后，对著自顾自说的女孩――朝比奈日向，微笑著回应了她。

    “是啊，那个化妆水很不错吧。我也是在朋友的推荐下开始用的，效果非常明显，每天的保养都变成了乐趣。你能喜欢真是太好了。”

    “日向真的是我皮肤的恩人啊。呀，女神果然靠得住啊！”

    “真、真是的！不要再这样说了，我才不是女神。”

    向日葵的女神――是日向在这所高中里最广为人知的绰号。

    成绩总是名列前茅，外表可爱的让人著迷，作为学生会长在学生和老师中都很有人望，再加上连家务都很擅长，传闻中的完美少女。

    那就是任谁都会喜欢的名为日向的女学生。

    那么，书记的工作也差不多要结束了。就在我准备喘口气的时候。

    “日向，等会有空吗？附近有间咖啡店卖著期间限定的蛋糕，要一起来吗？”

    “啊……今天有点不行。明明邀请我了，对不起。”

    “G、是这样么。那就明天吧。”

    日向一边和女生说话，一边拿出手机点击屏幕。然后，我口袋里的手机震动了。

    从聊天软件那边传来了日向发来的信息。

    ――我想要买今天晚餐的材料，能够陪我一起去吗？

    ――知道了，我在校门口等你。

    回复之后，我把工作解决完后就离开了学生会室。

    日向也在几分钟之后到达了。我轻轻地举起手。

    “辛苦了，难得有朋友邀请，这样真的好吗？”

    “因为再不去买食材就做不出像样的晚餐了。悠人君你也不想没晚餐吃吧？”

    “会变成那样的话那还是饶了我吧。OK，总之提东西就交给我吧。”

    “嗯嗯，真是个会为姐姐著想的弟弟啊。”

    半开玩笑地说著，日向哧哧地笑了起来。

    虽说是姐弟，但我们并不是双胞胎。原本只是普通的同级生，现在却因为一些事情和我住在一起的少女――就是日向。

    说实话，日向是姐姐这件事，我到现在都还有很强的违和感。

    “悠人君，今天有什么想吃的料理吗？”

    “我想想，说起来，上次做给我的奶油h蘑菇，那个非常好吃，我还想再尝尝。”

    “啊，你很喜欢那个啊。那我就为悠人君做吧。”

    被晚霞染红的天空下，我与日向并肩踏上归途。

    实在是难以想象。

    没想到――会有和初恋的同级生，作为家人一起生活的日子到来。

    “……？悠人君，你怎么了？总感觉，好像在发呆啊。”

    “啊啊，没什么。只是还没有习惯和日向去买晚饭材料而已。”

    “啊哈哈，也是呢。其实我也很意外呢。我们前一阵子才成为家人呢。”

    而且还是和一直单相思的少女。

    日向是同级生、是学生会长、更是向日葵的女神。对于像我这种什么才能都没有的男人来说，喜欢上的人是过于耀眼的存在。

    可是，一个月前的那一天，我和日向的人生轨迹改变了。

    我们从普通的同级生变成了家人。

第一卷 一章 向日葵的女神/两个人生活/从很久以前就喜欢她

    今天是每周一次的学生会活动日。

    每当来到学生会的时候，我都会习惯性地寻找某位少女的身影

    日向，已经来了吗……在我为此而环视学生会室的时候，背后传来了温柔而清澈的声音。

    “辛苦了，今天也来学生会了啊。”

    我因稍微被吓到而回头一望，一位女学生正站在我身后。

    及腰的栗色长发如同焦糖般柔顺，清澈的眼睛还留著少女稚气，不经意间的可爱笑容让人心头一紧。

    她就是朝比奈日向一一这所学校学生会会长。

    “啊、是啊。嘛。毕竟我也当上书记了。尽可能也要在学生会露个脸。”

    “嗯，很好很好。那学生会的工作也要加油咯？”

    日向一走进学生会室，『啊，学生会长！』一位女学生表情一下子就明朗了。而这句话也像引子一样，人们陆续加入对话。

    我一边眺望著学生会内惯有的光景，一边坐到书记的位置上。我刚一坐下，就被旁边的少女后辈搭话了。

    “呐呐。悠人辈前。快来听听，有大新闻哟？”

    穿著走样的制服，看上去很时髦的女学生――枪原，她给人一种不跟人说话就坐不住的感觉。

    “什么啊，偷笑成这样。发生了什么有趣的事吗？”

    “与其说有趣不如说是令人震惊的桃色话题吧。在三年级不是有个佐川前辈吗？不仅是篮球部的主将，而且还是个帅哥。”

    “是啊，班上的女生经常都讨论他，所以发生了什么吗？”

    “该怎么说呢，那个佐川前辈好像向我们的日向会长告白了哟？”

    咚。

    “你怎么了，辈前，突然撞到桌子上。”

    “不，不，没什么。因为是日向的事，所以说吓了一跳。”

    喂，这是骗人的吧。日向被佐川前辈告白了……！？

    “嘿、嘿、发生了这样的事情吗？顺带一问、日向是怎么回答的？”

    “不，这我也不清楚，我只听到了日向会长被佐川前辈告白的传闻。”

    “什―么，这种话题你不可能不知道吧？”

    “要是在意的话，问她本人不就行了吗？她就在那里。”

    “呃……”

    办不到。

    因为那样的话，不就代表我很在意日向和佐川前辈是否在交往吗？

    “快去吧，很困难吗？成熟一点，大方地去问就行了吧。”

    “真烦人，都说对日向和谁交往不感兴趣了。”

    “又在逞强了。辈前真可爱啊。”

    后辈跟往常一样没礼貌….虽然已经习惯了。

    “嘛，我也能够理解为什么佐川前辈会看上日向会长。毕竟她可是全学生的憧憬。跟偶像一般可爱，学习跟运动都是年级前几，而且连胸部也很大，完美过头了。那个大概有E吧？”

    “嘘……！喂，停下来。别这么光明正大地说出来。”

    我慌忙看向日向。太好了，她没有注意到这边的对话。

    “更重要的是，明明有著如此高的规格却不会拒人于千里，日向前辈真的很温柔呢。”

    这就是日向被爱著的最大理由吧。

    正因为她比任何人都要温柔，所以不论是班上受欢迎的人也是，还是朋友很少的人也好，都一视同仁地迎接日向的笑颜。这样的光景我见过很多次了。

    “嘛，所以大多数的男生都会产生『咦，我也是有机会吧。』这样的误解。然后，觉察到其实是自己无法触及的对象而失恋。真是个罪孽深重的学生会长啊！”

    咚！

    对著就如同被击倒一般再次撞到了头的我，枪原偷笑著继续说。

    “嗯？这是怎么了，辈前。就好像是快被击倒了一样。”

    “喂，枪原。你是在捉弄我的吧……！”

    枪原一边笑，一遍把声音压到只有我能听见的大小。

    “辈前对日向前辈有意思，学生会的大――家都知道的。比起佐川前辈，我们更加支持辈前哟？”

    “真是感谢后辈这让人感到温暖的鼓励。只是完全高兴不起来。”

    “我是认真的。告诉你个秘密，我觉得辈前很有可能哦，日向会长好像对辈前挺有意思的。”

    没有这种事，只是因为日向很温柔，所以才会让人产生这样的错觉。

    在我这样对著自己说的时候，抢原她说道。

    “不过，看似是美丽的野花，其实是高岭之花，真是个强敌啊。真不愧是向日葵的女神呢。”

    “向日葵的女神么。不知从何时开始大家都这么开始称呼日向了。”

    灿烂的笑容像向日葵一样，会温柔地对待任何人的少女这种意思吧，日向和向日葵的名字也有关联，还真是个的绰号。

    “真的是，这个学生会有女神和天使，简直就像是天国一样呢。”

    “……天使？”

    “咦，辈前不知道吗？最近，学生会里有个被称之为「月之天使」的美少女哦？那就是――”

    当枪原正要开口的时候，突然传来了开门的声音。

    在这一瞬间，所有人都把目光投向了开门的女学生。

    通透的不落肩秀发。如宝石般的眼睛散发著神秘的光芒，无表情的脸上读不出任何感情。

    简直就像是精致洋娃娃一样的少女――小夜月乃。

    “…………”

    月乃就那样面无表情地向学生会的大家点头示意。

    虽然看上去很冷淡，但大家并没有介意。因为大家都明白这种情感匮乏的表现就是月乃的日常运作。

    “你看，辈前。就是她了，传说中的月之天使降临了。”

    “G，那么说，月之天使指的就是月乃啊。”

    “你看，该说月乃前辈带著透明感，还是神秘感。就像是月亮一样梦幻，天使一样可爱的感觉。”

    ……嗯，是这样吗。关于可爱这点我没有异议，但梦幻这点我一点也不这么觉得。月乃是个会让人产生亲近感的女孩。

    嘛，我会这么想也是没有办法的事。

    因为，月乃是我的青梅竹马。

    在擦肩而过时，我向月乃轻轻地打了个招呼。

    “月乃，辛苦了。今天也请多关照。”

    “……嗯。悠人也辛苦了。还有枪原同学，一起加油吧？”

    月乃就那样面无表情地坐在自己的座位上。旁边低年级的女学生不时有些害羞地看向月乃。

    “你看，那个女孩大概是月乃前辈的粉丝吧？因为月乃前辈不仅在男生中，在女生中也很受欢迎。就像是人偶一样，可爱得想让人一直欣赏下去。”

    确实，从初中开始就被朋友说『真羡慕月乃的青梅竹马啊』。在周围的男生看来，和自己年级相仿的女生都很孩子气，像月乃这样沉默寡言、娴静的女孩似乎更受他们的喜爱。

    “月乃前辈的人气很厉害哟？因为我把认识的男生都问了一遍『在学生会成员中想要交往的女生是谁？』，最后她仅次于日向会长，排在第二位。”

    “你还做了这种事啊……而且，这个问卷还不完善吧。说问齐了认识的男生，但我却没有被枪原问过的记忆。”

    “……？这还用问吗？反正辈前对日向会长――”

    “说起来，今天是超市的特卖日！希望今天不会忘记去买鸡蛋啊！”

    这个后辈真讨厌，老是玩弄前辈的纯情。

    “那么，时间也差不多了，开始会议吧。请大家就坐。”

    日向一声令下，学生会的大家开始就坐。

    所有人都注视著会长席上的日向和副会长席上的月乃。

    “那么，10月10日的学生会开始了。月乃同学，拜托了。”

    “好的。因为这个时期感冒和传染病盛行，所以每年学生会都会制作海报来促进预防。因此，以去年的格式为基础制作海报――”

    在月乃细致的说明，以及日向顺利地推进下，一切顺利地进行中。

    不过，因为近期没有什么大型的活动，所以学生会的会议平静地结束了。

    “那么，下周就把做好的海报贴出来吧。大家，今天万分感谢。”

    在日向的致辞结束后，学生会室里变得喧杂起来。

    关于佐川前辈的事，要不要去问问别人。

    就在我这么想的时候。

    “呐，悠人君。可以稍微等一下吗？”

    在那一瞬间，我的心脏跳动了一下。

    没关系，冷静下来。就像平时一样。

    “啊啊，怎么了吗？”

    “关于预防促进的海报，我想做得和昨年稍微不同。悠人君是书记，能给我一些建议吗。”

    “G，我吗？明白了，我来帮忙吧。毕竟是学生会长亲自拜托。”

    “真的吗？谢谢你，有这么优秀的书记真是幸福。”

    日向微笑著启动了学生会室内的笔记本电脑。

    在呆呆地看著这样的光景时，枪原悄悄地戳了戳我的侧腹，小声说道。

    “所以就说辈前你很有戏对吧？”

    “……只是因为我是书记才会叫我帮忙而已。没有什么特别的意思。”

    “太消极了吧。那我就祝你好运咯？”

    枪原留下离别的话语离开后，留在学生会室里的只剩下我和日向。其他人似乎都回去了。

    我装作平常心，看著笔记本电脑。在看到画面上海报的版面设计时，我不由得瞪大了眼睛。

    “关于流感预防接种的补助金手续，去年的海报上好像没有。难道，这就是日向说的不同吗？”

    “对，这是变更点。我认为知道申请能享受折扣的话，忘记打预防针的人就会变少了吧。特别是作为考生的前辈，如果在关键时期倒下就麻烦了。”

    为此特意去调查吗？明明没有人拜托。

    “……该怎么说呢，日向还是老样子爱管闲事啊。”

    “姆――。总有种自己被当成笨蛋的感觉。”

    “纯粹是佩服。即使用和去年一样的模板，谁也不会去抱怨，但日向还是会想去改善模仿。”

    “啊哈哈……因为是学生会会长吧。果然还是觉得不努力不行。”

    正因为日向是这样的人，才能当上学生会的领袖吧。

    她常被说成是向日葵的女神。正因为日向对谁都很温柔，身边才会聚著很多人，任谁都信赖著日向。

    正因为如此，我也喜欢上了日向。

    但是，被这样的日向吸引的不只是我。听说就在不久前，她被佐川前辈告白了。

    …………

    “说起来，那个。我有听到谣言，日向好像被佐川前辈告白了吧。”

    “G――诶诶！？悠人君，你知道了吗……？”

    “嘛，因为我有个喜欢谣言的后辈在。所以日向是怎么回答的。”

    “我和佐川前辈是否在交往，你就那么在意？”

    我被这句话动摇了，变到如同石像般不能动弹。

    不过那也只是一瞬间，我假装是在闲聊，边操作电脑边说道。

    “不，也不是这回事。只是，枪原特别想要知道，所以说一会要告诉她事实。如果你不愿意的话我也不会勉强你。”

    “是、是么。那个呢――”

    听著日向羞涩的声音，我继续敲击著键盘。

    咔嗒咔塔，咔嗒咔塔。

    “我用对不起来拒绝掉了。所以，我和佐川前辈什么都有没有哦？”

    咚。

    “嗯，是这样啊。”

    如果再稍微松懈一下的话，我感觉会倾尽全力做出胜利的姿势。

    不妙，真是松了口大气。太好了，日向把佐川前辈的告白拒绝掉了啊。

    “你是不是觉得我有可能会和佐川前辈交往？”

    “……只有一点点。佐川前辈很受欢迎，说不定和日向会很般配。而且，日向有恋人的话也不会奇怪。”

    “不、不会那么简单就交往的。”

    像是为了掩饰害羞，日向移开了视线，小声说道。

    “不可能和不喜欢的人成为恋人的。如果是第一次交往的话，最好是那种喜欢得不得了的人。”

    “……是，是么。”

    喂、喂喂喂。第一次交往就要找喜欢的人么，怎样说好呢。

    这不是超可爱吗……！

    “开、开玩笑的！这个话题结束了！早点继续工作吧？”

    “如果连自己都会觉得不好意思的话就不要说了……”

    “可、可是，是悠人君你说的吧？我有恋人也不会奇怪，所以我觉得要好好解释一下才行……”

    为此就要红著脸来讲吗。我们的学生会长太认真了吧。

    “而且，因为是悠人君才会说的哦？因为我比任何人都要信任你。”

    “这也太夸张了。我也没什么大不了的。”

    “没有这回事，我和悠人君从一年级开始就在一起了。到现在我也很依赖作为书记的悠人君。悠人君对对我来说也是很重要的人哦？”

    “……是、是么。嘛，如果日向能这么说的话，我还是很高兴的。”

    不行，心在扑通扑通地跳，不敢和日向对视。

    “既然如此，为了能支援日向得加油才行了。虽然是个不中用的同级生，还请多多指教。”

    “……嗯，说的也是。”

    这样就一件事了结了。日向被告白的小骚动结束，又要过著和以前一样的日子了吧。

    …….明明是这样。

    虽然是个不中用的同级生，但请多多指教――在我这么说的瞬间，日向无精打采地低下了头这件事，深深地留在了我的心中。

    我决定将特价时买回来的99日元一盒的鸡蛋做成蛋包饭。

    对于一个人住在公寓里的我来说，做饭是不可避免的家务之一。

    不过，托邻居的福，不怎么有一个人生活的感觉。

    “好，烤得很棒。”

    把鸡蛋烤得松软的诀窍好像是加入牛奶，这点我觉得自己做得相当好。

    之后再浇上调味汁就完成了。

    我把刚做好的蛋包饭和配菜的土豆色拉的盛在餐具中，然后拿出屋外。

    站在隔壁房间前面，我像往常一样隔著门打招呼。

    “喂，我把晚饭带过来了。”

    门喀嚓一声打开了，出现的是穿著宽大毛衣的少女。

    既是我的邻居，也是我青梅竹马的月乃。

    “谢谢。今天的菜品是？”

    “蛋包饭和土豆色拉。色拉是在超市买的。”

    “哦――。”

    接过蛋包饭的盘子后，月乃就像是小孩子一样双眼放光。

    “松蓬蓬的。不吃也知道这个绝对好吃。”

    “我就知道你会这么说。你还是老样子啊，喜欢这种烤法。”

    因为和月乃是邻居，我们家庭之间从我们读幼儿园时就开始有来往。因为我是父子单亲家庭，所以从小就一直受到月乃家人的照顾。

    不过，那也是在半年前的事了。

    虽然月乃和父母、姐姐四个人一起生活，但在姐姐升上大学的同时去到县外生活，父母为了照顾亲人也暂时回到老家。因此，月乃和我一样开始一个人生活。

    ……但是，她在这里遇到了很大的麻烦。

    虽然学校里的人都不知道，但其实月乃完全没有生活能力。

    打扫和洗衣服还好。很容易就能记住，即是不幸地忘记了也能够生活下去。

    问题是饮食方面。月乃从来没有做过一次像样的料理，要她每天做饭是不可能的。

    那么，谁来为不得不一个人生活的月乃做饭呢？

    于是，我就被选中了。

    “悠人是邻居真是太好了。如果没有悠人，感觉我一天三餐就只能吃面包了。”

    “就像是鸽子一样的饮食生活啊……要是在那之前能学会料理就好了。”

    “像是在杯面里加热水之类的，我也能行哦？”

    “我很惊讶月乃有能把这个说成是料理的胆量。”

    正因为如此，『只能拜托悠君了。』也能理解月乃的母亲找我商谈的理由。

    毕竟我也不希望月乃挑食，现在我几乎每天都在给月乃做晚饭。即使我拒绝了，但月乃的父母仍然会每月汇给我三万日元的食材费和料理费，因此我必须让她吃上像样的饭才行。

    就这样，我被任命为月之天使的看护人了。

    月乃消失在里面的房间后，把昨天晚餐的餐具拿了过来。

    吃过的餐具在第二天要洗干净再还回去，是我们的规矩。

    “昨天的汉堡肉，多谢款待。还有今天的蛋包饭，我要开动了。”

    “不用谢，如果月乃有特别想吃的东西，也可以毫无顾忌地告诉我。”

    “什么都可以哦？因为悠人做的料理都很好吃。”

    “虽然这种是最伤脑筋的，但还是很开心。”

    那么，差不多该回房间了吧。

    刚要跟月乃说道别的话，『呐，悠人。』月乃先开口了。

    “日向同学的事，没问题吧？听说被有名的高年级学生告白了。”

    “连月乃都知道这个传闻了吗。话说回来，你在说什么没问题。”

    月乃浮现出来的是，像是完全没有感情的透明般的表情。

    “因为悠人喜欢日向同学。”

    “没什么，不是这样的。别连月乃也拿我来开玩笑。”

    “我是真的在担心你哦？在学生会结束后，日向同学有向悠人搭话吧？在那个瞬间，你的表情有点痛苦。”

    所以说，青梅竹马是很麻烦的。

    明明是谁都没有看穿的细微变化，她却能这么轻易地看穿。

    “谁知道呢。这个就交给月乃自己去想象了。不过我事先说明，日向好像没有和佐川前辈交往，她好像把告白拒绝了。”

    “嗯――，是这样啊。”

    “不怎么吃惊啊。”

    “我总有这种感觉，因为日向同学很认真。”

    嗯，这点我是完全赞同的。

    “不过，日向同学还没有男朋友真是太好了呢。”

    “都说了不是这样――算了，日向被前辈告白确实很不安。谢谢你来鼓励我。”

    “……？为什么要感谢呢？”

    月乃脸上浮现了可爱到能让人联想到天使的笑容。

    “因为我是悠人的青梅竹马。在消沉的时候安慰你也是理所当然的吧？”

    “……这样啊。也许吧。”

    同级生的男生和枪原所说的，月乃既梦幻又神秘――也许是正确的，但也许他们只是不知道我所了解的月乃而已。

    月乃也能够为了他人而露出如此温柔的笑容。

    回到房间里吃了晚饭后就是自由时间了，能随心所欲地做自己喜欢的事。

    但是，我有一件非做不可的事。

    我在自己房间的桌子前坐下，打开数学II的参考书。在第一学期期末考试时，我的数学一塌糊涂，如果要提升自己就从这里开始吧。

    日向的成绩在年级中是第六名，所以我的目标是进入前五名。

    哪怕只是一点点，我也要成为能让日向回首的男人。

    “好，开始吧。”

    我想我一定是在单恋著与自己不相配的存在。连长相良好、会运动、有人望的佐川前辈都被甩了。像我这样一切都很平凡的男人，可能连和想她交往的想法都是错误的。

    但是，这是我的初恋。

    就算理性说应该放弃，内心也不愿意去理解。

    即使对日向来说我只是个关系很好的同级生，很好相处的书记――但现在，我只想为了实现理想而前进。

    ……呼，暂时告一段落。

    看了下钟表，我大概看了一个半小时参考书。数学的学习到此为止，为了稍微休息下，我拿起了手机。

    虽说是因为专心学习没有注意到，但到了半夜还打来电话。对方是――。

    “老爸打来的？”

    老爸现在应该因为工作停留在南极才对。又不可能会是闲聊，会是什么事呢。

    我拨回电话后，老爸马上就接了。

    “好久不见啊，悠人。”

    “打电话来真少见啊。发生什么事了吗？”

    “也算是吧。因为我有一件不得不告诉你的事。”

    就好像是在聊明天的天气一样，一如既往的语气。

    “虽然一直没有告诉你，但你有一个同父异母的姐姐。”

    “嘿、这样啊，姐姐，呢。”

    …………

    什么？

    “那个姐姐说想要和你一起生活，所以这次我想让她和你见个面。”

    “嗯，等等。超等等。为什么能这么顺利地把话题进行下去。我现在连有姐姐这个现实都还不能接受，但是，想和我一起生活是指什么？”

    不妙，这冲击性的事实都要让我的大脑过热了。

    话说回来，我有姐姐？你不是在跟我开玩笑？

    “嘛，悠人会动摇也是理所当然的……在你出生之前，我有个未婚妻，你还记得吧？”

    关于这点，小时候有听老爸说过。当时明明有结婚的对象了，却和老妈私奔，听说是个完全的修罗场。

    “虽然瞒著悠人，但我和那个分手的女人之间有一个孩子。这个孩子就是你的姐姐――悠人同父异母的姐姐。”

    “真有这种事吗。但是，为什么事到如今才告诉我啊。”

    “因为那个女孩想要见你。说想要作为家人一起生活。所以，我决定不再继续隐瞒下去了。”

    和不认识的异性，作为家人生活在同一屋檐下。

    简直就像是电影或者电视剧一样，一点也不现实。

    “我想也不是什么坏事吧。你从以前就很会照顾别人，但对自己却很散漫。这是个好机会，你就好好照顾下那个女孩吧。”

    “多管闲事。说起来我还是高中生，突然同居……”

    “就这样，这个星期六下午一点，你先把行程空出来。那个女孩会来家里拜访。再见了。”

    “什、等一下――”

    挂断了……明明还有一堆要问的问题。

    而且，这个星期六直接见面――等一下，星期六？

    “那不是就是明天！”

    怎么办，完全没有做准备。真是的，老爸总是这么突然！

    ……顺带一提，在那之后。不用说，我满脑子里都是姐姐的事，根本没有心思学习。

    距离约定的星期六，就只剩非常短的时间了。

    顺带一提，我对作为我姐姐这个女性仍然一无所知。我希望至少能告诉我她的名字和年龄，『见了面就知道了。』被这样拒绝掉了。我的父亲也太随便了吧？

    就在准备好招待客人的茶点时，门铃的声音在屋内回响。

    “是、是。现在就来。”

    我站在玄关战战兢兢地靠近窥视孔时，『G？』的一声响起。

    站在门前的是穿著整洁的连衣裙，与我年龄相仿的心神不宁的少女。

    站在门前的是日向。

    为什么日向会在这里……？我慌忙地打开了门，日向一脸紧张地说。

    “啊，悠人君。那个，你好。好久没有在校外见面了吧？”

    “啊，是啊，是这样。话说回来，为什么日向会来我家？有学生会的急事吗？”

    有多久没有看到日向穿著私服了呢。对著还未见惯的休闲装，我有些不知所措。

    “啊，抱歉，让你站著说话。如果有事的话不如进来我家里……啊、这么说来马上就要来客人。了不好意思，没办法让你进来。”

    “……不，完全没关系。跟学生会没有关系。我来这里是因为有很重要的事情要和悠人君说。”

    “和我，重要的事？”

    “从哲也先生那里听说了吧？悠人君有个姐姐。”

    “――G。”

    等一下。为什么日向会知道我老爸的名字？不，说起来，为什么你会知道我有个姐姐。

    知道这个秘密的，除了我和老爸，应该就只有姐姐本人了。

    ……不会吧。

    “日向，难不成――”

    “……你果然没有注意到啊。”

    日向扑哧一声露出笑容。

    在她的脸上浮现出的是令人著迷、惹人怜爱的微笑。

    “我是悠人君的同级生、学生会会长、更是姐姐的朝比奈日向哟――从今以后请多关照咯？”

    我是在做噩梦吗。

    没想到，和我有血缘关系的姐姐――居然会是我单相思的〖向日葵女神〗。

    “……？？？”

    “那个，我和悠人君虽然妈妈不同，但爸爸是一样的，也就是所谓同父异母的姐弟。OK？”

    o・kay。完全不是没问题啊。

    从刚才开始脑子就转不过来。日向明明是我的初恋――却是有著一半血缘关系的家人。

    “哈――哈哈。这样啊。真巧啊，没想到同级生居然是血脉相连的姐姐，总之，要进屋吗？还有很多的事情要问你。”

    “悠、悠人君？没事吧？脸色都变得铁青了……”

    “G，嗯，没事没事。你不用在意也可以哦？”

    不过，就像看到世界在旋转一样，现在心情也不太好。

    “对、对了。喝杯咖啡吧？稍微冷静一些也比较好，嗯。”

    我摇摇晃晃地站在厨房，准备起速溶咖啡。

    难道，这是突发状况吗。日向藏著相机，学生会的成员监视著我慌张的样子。然后，在我回头一看后，日向和学生会的其他人举著〖整人大成功〗的牌子。

    “悠、悠人君！？这杯咖啡，不会变得不得了吗……！？”

    “G……哇！”

    向日向递向咖啡的那一瞬间，我意识到了自己的失态。

    不知不觉加入了太多的粉，看起来很苦的深黑色咖啡完成了。

    这是什么，像是喝一口就能让人清醒过来的饮品。

    “抱、抱歉！不小心就发了个呆。我现在就重新做。”

    “嗯、不！我一点不介意哦？那杯咖啡我会喝的，会喝掉的。”

    “G。不行不行！再怎么说这也不行！弄不好会因为咖啡因摄取过度搞坏身体！？”

    “可、可是，这是悠人君特意为我做的吧！不管吃什么都要心怀感激的吃下去才是礼仪吧？”

    “太过圣人我这边反而会不好意思。”

    “而、而且，我喜欢稍微苦一点的，这点程度完全不要紧哦？”

    “这个大概已经超过苦的程度了吧！话说，这个颜色已经让人怀疑是不是咖啡了！喂！为什么你要把手指搭在杯子上……！”

    我用尽全力阻止了正想把咖啡端到嘴边的日向。不妙，日向的眼神是认真的。如果放著不管一定会喝的。

    “真对不住，日向。虽然你的心意让我很高兴，但真的不要这样。都是想著其他事情的我不好。”

    “……嗯。”

    日向终于把杯子放回了桌子上。

    “对不起啊。同级生居然是姐姐什么的，悠人君也动摇了吧，就不用在意我了，独处一会可能对你比较好。”

    “不过，我之后还想找个地方边吃边继续说……”

    “悠人君，没有闲钱可以外出吃饭吧？饭的话我会准备好，不用担心哦？”

    “不好意思，就这样决定吧，让你费心抱歉了。”

    “不用在意也可以哦，吃饱后也许就能冷静下来了吧？”

    会不会是值去哪里把饭给买回来……又她添麻烦了。

    刚走到阳台想呼吸一下外面的空气，瞬间就浑身无力。

    “……日向是，我的姐姐……”

    即使说出来，也完全没有现实感。

    不，是大脑不想接受现实吧。日向就是姐姐的事实摆在眼前。我最先感受到的感情，既不是惊讶也不是困惑。

    是绝望。

    对我这绝对不可能实现的初恋，最糟糕的失恋感到绝望。

    “这种事情有可能吗……”

    不妙，要哭出来了。

    早知道会这样，还不如向日向告白，明确地被甩还算是救赎，虽然肯定一样痛苦，但至少会放弃。

    但是，如果日向是同父异母的姐姐，我连告白都不被允许。

    即使到昨天为止还是关系很好的同级生。

    “悠人，怎么了？”

    月乃的声音突然传来。

    我一看，月乃正从隔壁的阳台探出身子盯著我看。

    因为我和月乃是邻居，所以在阳台上只隔著一块隔板。从以前开始，我们就有过不少这样的对话。

    “啊…….啊啊，是月乃啊。没，什么事也没有。”

    “骗人。因为悠人，发出了，啊、呜之类的声音。就像是被咬的僵尸一样。”

    我发出了那样的声音吗，如果在平时应该能够好好回答，但现在实在不可能。『是吗？』我只能给出这样泄气的回答。

    “呐，悠人。真的很奇怪哦？发生什么讨厌的事了吗？”

    “……嗯，是有点。不过，没关系的。月乃不要在意。”

    “你等一下，我现在就去你那边，慢慢地讲给我听。”

    “嗯……等下。你说现在要来我的房间？”

    “是这样哦？这样才能好好看著悠人的脸。”

    “……虽然心意让我很高兴，但是现在有点不行。因为有客人来了。”

    毕竟，日向现在就在房间里。这种事不能暴露给月乃。

    “难道，悠人消沉的理由，原因出自那个客人？”

    “……对。但并不是那个人不好，只是遇到了无可奈何的事。”

    “发生那么悲伤的事了啊……呐，悠人。你要来这边吗？”

    “……是可以，这样吗？”

    隔著一块隔板是我和月乃的最近距离。

    接著，月乃踮起脚尖从阳台的栏杆探出身子，颤抖著向我这边伸出手。

    “嗯……！”

    “……虽然我知道你很努力，但你在做什么啊？”

    “我在想要不要摸摸悠人的头……！悠人看上去好像很沮丧，但又好像不能去你房间……”

    这时，我终于明白了。

    是这样啊。月乃想鼓励我啊。虽然连什么情况都不知道，就只因为我很沮丧这个理由。

    不过，月乃。我觉得那个身高实在够不著吧？

    我把这句话咽了回去，边放松嘴角边从阳台探出身子。

    头顶有被月乃的手指触碰到的感触。

    “好好……！好孩子好孩子……！”

    那是与其说是被抚摸，不如说是被手指使劲按的感觉。说实话，我不太有被抚摸的感觉。

    不过，尽管如此，想要鼓励我的月乃的这份温柔让我非常高兴。

    “多谢了。我稍微精神点了。”

    “真的吗？……太好了。我好久没有看到悠人那么消沉了。”

    “是吗？我也是会有消沉的时候吧。”

    “可是，悠人在别人面前的时候，不是都会振作起来的吗？如果是平时的悠人，觉察到我在，大概也会露出笑容的吧。”

    “……这样啊，也许吧。”

    确实，月乃说得没错。如果我能再从容一些就好了，为了不让月乃担心，我一定会打起精神来的。

    “那么，我走咯。因为房间里还有人等著呢。”

    “嗯，我知道了。寂寞的时候随时叫我？我会再摸摸头的。”

    “不，虽然我很感谢你肯来安慰，但是能不能换个方法？我们已经不是小学生了。”

    “姆――……那么，我下次再考虑。”

    我离开阳台的栏杆，拍了拍自己的脸。

    振作起来，失恋的打击之后再说。

    一回到客厅，迎接我的是扑鼻而来的香气。

    我发现日向正站在厨房里摇著平底锅。

    “日向……？你在做料理吗？”

    “虽然是很简单的料理呢。难不成，你讨厌别人用你的厨房吗？”

    “不，没有那回事，我只是吓了一跳。”

    说要准备饭，我还以为是从那家店叫外卖，原来是自己做的意思啊。

    等了几分钟后，培根鸡蛋意面端到了我的面前。『我开动了。』我双手合十，用叉子叉起意面吃了一口。

    “――好吃。”

    醇厚的牛奶与芝士的鲜香再加上黑胡椒的辛辣的辣味巧妙地结合在一起。至今为止，我对市面上卖的酱汁已经很满意了，但没想到手制酱汁竟然这么深奥。

    “真的吗？太好了，这还是悠人君第一次吃我做的饭，我还紧张会不会说好吃。啊，我擅自使用了食材，没问题吗？如果是今天晚饭要用的，那就对不起了。”

    “不，完全没关系。换成是我的话，还做不出这么好吃的东西，不如说还挺感谢你的。日向真的很擅长做料理啊。”

    “因为我妈妈工作导致晚吃饭的情况比较多，大概从中学就开始自己动手。顺便一提，这是在向悠人君展示和我一起生活就不会为料理困扰哦？和我生活的话会很划算哦。”

    我不由得停下来拿叉子的手。

    “那还真是非常好的待遇啊。”

    “对吧？现在的话，大米和洗涤剂也会一起带来哦？”

    “这个就像是在推销报纸啊。”

    我不由得嘴角放松，日向果然很会为别人著想。为了让我平静下来才开这种玩笑。

    “日向真的是我的亲姐姐吧？”

    日向点了点头，从提包里拿出一张纸――日向自己的户口副本。

    父母的名字栏里确实写著『父・凑哲也』。

    “果然是真的啊。日向是在什么时候注意到我是同父异母的弟弟？”

    “其实，从在学生会第一次见面开始我就注意到了。在我初中的时候，母亲再婚了，那时她跟我说了哲也先生和他儿子的事。没想到居然会在高中遇到你。”

    那么，就是只有我不知道……不过，是姐弟这种事很难开口的吧，这一定也是日向烦恼后的结果吧。

    “也就是说，老爸和不同的女人生下孩子，对吧。哇，心情好复杂。因为我喜欢老爸，所以并不想去责备他。”

    “说起来，哲也先生现在在国外工作吧？也就是说，悠人君现在一个人生活吗？”

    “嘛，虽然是这样……？等一下，确实我没有妈妈，但日向是怎么知道的？我妈妈的事，明明只有月乃知道。”

    “――啊。”

    于是，日向慌慌张张地说。

    “那、那个……对，是哲也先生告诉我的！如果要和悠人君一起生活的话，希望自己能了解这些事。”

    “这样啊。那么，你知道我的妈妈生病去世了吧。”

    “……嗯。”

    老爸以前曾经告诉过我。

    在老爸和妈妈相亲相爱的时候，妈妈就好像已经患上难以治疗的疾病。

    所以，老爸为了能陪妈妈的身边到最后才结婚，生下了我。

    妈妈去世的时候，我才五岁。我还记得妈妈为了和我一起生活，一直陪在我身边，搏命跟病魔对抗。

    妈妈命不久矣，作为孩子的我也能理解。但是，妈妈从来没有对自己的遭遇感到悲观过。

    我一直很感谢老爸，对我而言一直都是个好妈妈。明明比谁都要痛苦、害怕，却总是那么温柔，直到去世的瞬间，妈妈都在对著我微笑。

    所以，我记忆中的妈妈，一直都在笑著。

    我想成为这样的人。

    妈妈至今仍是我的人生目标，也是我憧憬的人。

    “话虽如此，那都是过去的事，你也不用太在意了。还有，我想问你一件事，日向对父亲出轨的事，还在生气吗……？”

    “嗯――……老实说吧，我并不觉得他像是爸爸。我们几乎没有交谈过，给人一种亲切叔叔的印象比较强，因为好像在我长大之前一直都在支付抚养费，所以并没有什么坏印象哦？”

    有被这句话救赎的感觉。代替时日无几的妈妈。把我一手养大的，不是任何人，而是我的老爸。

    即使全世界的人都在责备老爸，我也不想去责备他。

    “不过，虽然难以置信，但日向真的是我的姐姐啊。不过还有一件事想要详细地问一下，为什么事到如今，日向还会希望和我住在一起？”

    “大概是因为想和悠人君建立特殊关系吧。”

    声音细到要随风消逝一般。

    “如果就这样隐瞒姐姐的身份，作为同级生度过的话，总有一天会和悠人君分开的。所以，我想和悠人君连接在一起。”

    “诶――也就是说，想和我作为家人永远在一起？”

    “……嗯、嗯。”

    像是在强忍著羞耻，日向微微低著头。

    日向的话一直在我的脑海中回响著。

    日向想和我在一起。

    “大概，我比悠人君所想象的还要尊敬悠人君哦？因为我从一年级的时候就一直看著你在学生会里努力的样子。像是枪原同学也经常说你是个很会照顾人的前辈，真是帮大忙了～”

    “那家伙只是觉得我是一个有欺负价值的年长者而已。”

    “就是这一点，才是受到后辈爱戴的理由吧。”

    日向扑哧一声开心地笑了起来。

    “而且呢，如果悠人君不肯让我住下的话，我会有点困扰的。因为我已经无家可归了。”

    “无家可归……？”

    “我说想和悠人君一起生活后，就和妈妈大吵了一架。就像是离家出走一样，从家里跑了出来。”

    是啊，是这样啊。日向的母亲讨厌变心的老爸是很自然的事情。那个人的儿子和女儿住在一起，从母亲的角度来看，一定很不放心吧。

    但是，甚至不惜和母亲吵架，也要和我一起生活吗。

    “啊，当然不会一直都这样。一直受照顾也不太好，但至少让我待到高中毕业，之后我会自己想办法的……所以。”

    于是，日向像是很见外一样深深地鞠了一躬。

    “所以，拜托你了。我每天都会负责做饭，而且打扫和洗衣服也请交给我吧。没空房的话，在储物间放床铺也行――能让我住在这个家里吗？”

    “…………”

    还是第一次看到这样的日向。

    这对日向而言是如此殷切而认真的愿望吧。

    “抱歉，我无法如你所说地跟日向一起生活的。”

    日向的肩膀微微颤抖著。

    “在这种条件下，我不想和日向一起生活。如果我和日向是家人的话，立场应该是平等的吧？”

    “……G？”

    “敬语就不用说了，像是家务全包什么的，随便一点也可以，这些都不要再提了。还有，要向日向母亲说明情况，希望能得到在一起生活的许可。我不希望日向和妈妈的关系恶化。”

    像是为了让日向安心，我努力地挤出笑容。

    “这些都没问题的话，虽然是很小的2LKD，要在一起生活的也可以。”

    面对突如其来的的同居要求，怎样都无法完全释怀。

    然而，眼前的少女鞠躬行礼，诉说想跟我成为家人的愿望。

    那么，我也要回应她这份觉悟，伸出援助之手。

    我所憧憬的妈妈也一定会这么做的。

    就在这时。愣住的日向，紧紧地用双手包裹住我的手。

    “日、日向……？”

    “太好了――真的，太好了……！”

    喃喃自语的日向感动得几乎都要哭出来了。

    “其实呢，我非常不安。『为什么事到如今才说这种话呢？』很怕被这样说了。但是，果然悠人君就是悠人君。一直都是我所熟知的温柔男孩子真的太好了。”

    “……没、没什么关系。也不是什么值得感谢的事情。”

    也许是察觉到我回覆时的尴尬，日向皱了皱眉头，好像终于意识到刚才无意间拉住了我的手，慌张地把手松开。

    “哇……！对、对不起啊。不知不觉就兴奋起来了。姑且到昨天还是同级生，距离感有点太近了吧。”

    日向腼腆地说道。

    “不过，我们已经不像以前那样只是同级生了吧？从今天开始我们就成为了姐弟，要是能慢慢和悠人君建立起像家人一样的关系就好了。”

    “……家人吗。”

    从今以后，日向既不是作为同学，也不是作为学生会长，而是作为姐姐和我一起生活。

    既然如此――我就必须要对日向说。

    不是像以前那样作为同级生，而是为了作为家人待在日向身边。

    “那个，日向。我有件事一直瞒著日向。”

    “……悠人、君？”

    像是我的紧张传达过去了一样，日向困惑地看著我。

    啊啊，真是的，人生第一次的告白，没想到竟然是向一个不可能结合的人传递我的心意。

    我做了一次深呼吸。

    再见了，我的初恋。

    “我喜欢日向――你是我的初恋啊。”

    “――――”

    世界就仿佛静止了一样。

    日向像是被夺走心一样，屏住呼吸凝视著我……不一会，‘噗’一声脸红了起来。

    “G――诶诶！？悠、悠悠悠人君！？喜、喜、喜欢我……！？”

    “从很久以前开始，我就喜欢到只能考虑日向的事。如果可能的话，我现在也很认真地想和你交往。”

    “G！？交、交往是……！”

    像是无法忍受害羞，日向移开了视线。

    果然不行啊。但这反应的日向也很可爱。

    “抱歉。明明这种事情就算现在说也无济于事。但是，如果一直隐藏对日向的感情，我就无法从同级生的关系再向前迈步。因为我一定会继续把日向当做一个普通的女孩看待。”

    “……嗯、嗯。”

    “所以，为了和日向成为家人，我觉得必须放弃至今为止的单恋，在那之前，希望你能再等我一下。”

    对我而言，日向这位少女直到昨天为止还是同级生，从今天开始就成为了家人。

    但是，那个分界线在哪里？像是同级生、学生会会长、姐姐这些都只是名称而已，日向的本质应该不会改变。

    努力上进，笑容可爱，善于与人相处，擅长做家务，胸大，固执，认真，正直到令人无言，而且比谁都要温柔。我喜欢上的，就是这样的女孩。

    和只有一半血液关系的姐姐没有关系。只要日向还是日向，我想我就会一直对她单恋下去。

    “所以，这是我最后一次对日向说喜欢了。我会为了能成为日向的弟弟，为了让自己的感情得到妥协而努力的。不过，我想我对日向的感情不会马上就冷却，这一点希望你能够理解。”

    “……原来你那么喜欢我啊。”

    “因为是初恋啊。”

    “嗯、嗯。是这样啊……”

    日向像非常坐立不安地说：

    “嗯，我知道了。那么，在悠人君认可我是姐姐之前，我会在你身边等待你的。那个，请多关照咯，弟弟君。”

    “我这边才是，姐姐。让我们作为家人好好相处吧。”

    “嗯、嗯……这样啊，悠人君喜欢我啊。”

    “……日向？”

    “别、别总盯著这边看。我想大概脸已经红了。”

    “……是、是吗。”

    ……就这样。

    我和单恋的初恋同级生――并且是亲生姐姐的日向一起开始生活了。

第一卷 二章 月之天使/能吃掉吗？/然后，青梅竹马OO了

    日向搬到我家的翌日早上。

    还未睡醒的我走进客厅时，闻到了味增汤的香气。

    明明我还没有开始做早餐，为什么会有这么好闻的香味呢。

    “啊，悠人君你起来啦，饭马上就好咯？”

    女孩子的声音……？这时我终于醒悟过来。

    站在厨房里的是一位在校服上系著围裙的少女――日向。

    “啊，啊啊。早餐真是麻烦你了。还有就是，早上好。”

    “嗯，早上好……诶嘿嘿。”

    日向心情愉快地微笑著，用汤勺搅拌著锅内的东西。

    一瞬间，我惊讶为什么自己喜欢的女孩会站在我家的厨房里。这不就是单恋中的高中男生的梦想吗。这是在说我自己吗。

    早饭一做好就被放到了桌子上，『哦哦……』我发出了这样感叹的声音。

    热乎乎的白米饭和冒著热气的味增汤。烤得焦黄的鲑鱼片旁边还放著蔬菜沙拉。

    虽说是普通的日式早餐，但正因为如此才显得非常奢侈。

    “味道怎样？能在悠人君这能拿到及格分吗？”

    “绝对是无可挑剔的满分。我也不知道有多久没吃过这么棒的早餐了。而且，我也很久没吃过用像样的餐具装的饭了。”

    “那个，像样的餐具，是指什么？”

    “因为我在家吃饭时都是把食物装在百元店的纸盘上吃的，吃完就可以直接把餐具丢掉，不需要洗，所以很轻松。”

    “诶――”

    就像是受到文化差异冲击的外国人一样，日向僵住了。

    “……说起来，哲也先生好像说过来著。悠人君很擅长照顾别人，但是对自己有些散漫。”

    “老爸，连这种话都对日向说了啊……”

    “嗯，我决定了。从今天开始，每天都由我来做料理。早上中午晚上，全部都。啊，便当已经做好了，如果可以的话，希望你今天中午能吃那个。”

    “诶，是这样吗？谢谢……不对，不是这样的。每天让日向来做饭太不好意思了。明明上次我才说过要分担家务。”

    “不――行。『悠人就拜托给你了。』――哲也先生这样拜托我了。我是借住在悠人君家的立场，希望你能把家里的事情都交给我。”

    “但是，这样的话，日向不就会很辛苦……”

    “和妈妈住在一起的时候，几乎都是我在做，跟现在相比也差不多。还是说悠人君，你有自信做出比我做的更好吃的料理吗？那样的话你来做也行哦。”

    我一瞬间就明白了，绝对不可能。味道上自不必说，在料理的效率和做菜的选择上，都是日向更胜一筹。

    “所以，你就不要在意咯？悠人君能老老实实地吃掉的话，我会很高兴哦。”

    “……知道了。不过，如果有不想做的时候可以随时告诉我。我也不是完全不会做料理的人。”

    『我开动了。』我双手合十后，小口喝著味增汁。

    虽然有所预期，但这份美味依旧沁人心脾。

    我总是以很费事为理由，避免吃带汤汁的料理。没想到味增汁的味道能够如此浓郁。这是很久没尝过的家庭味道。

    “真好吃。说实话，一大早就能吃到这么好吃的东西，真感动啊。”

    “是、是吗……能合你的口味真是太好了。毕竟以后一直要让你吃嘛。”

    “我要感谢日向才行。从独自生活开始，我还是第一次吃到除吐司以外的早餐。晚餐另说，因为早餐就只做我自己的份，所以总是偷工减料。”

    “……？悠人君，你有在给谁做饭吗？”

    “是啊，那是――啊。”

    在日向穿著围裙姿态的冲击下，让我忘记了每天的功课。

    但是，时间还很充分，最重要的是不能对不起为我做料理的日向。吃完日向的料理后再开始吧。

    十分钟后。和往常一样对著相框里老妈的照片双手合十后，我就为了完成每天的工作走出家门口。此时，对此感到奇怪的日向对我说。

    “悠人君，你现在就要出门吗？”

    “就一会。没事，我马上就回来了。”

    我来到走廊的公寓，从钱包里取出一把钥匙。

    那是月乃家的备用钥匙。

    按下对讲机后，我用备用钥匙走进月乃家。房子里寂然无声，她大概还在睡觉吧。嗯，还是一如既往的早晨。

    每天早上来叫月乃起床，是我日常的工作。

    为什么要特意跑到家里，也许会让人产生这样的疑问，但不对生活技能为零的月乃做到这种程度的话，她上学就会迟到。所以必须有人来担当这份重要的工作。

    站在月乃的房间前，我隔著门打招呼。

    “起来了吗。再不准备的话就要迟到了。”

    “……嗯……”

    虽然隐约听到了声音，但之后就没有了她要现身的迹象。

    “喂，快起床。要是发现你迟到了，月乃的妈妈会生气的――。姐姐也不会保持沉默的――。我们一起去学校吧――。”

    “…………”

    “啊，阳台上有只猫在晒太阳。好可爱啊。”

    咔嚓。

    零点几秒后。站在门后的是穿著睡衣的，睡意朦胧月乃。

    月乃看了眼阳台，那里并没有猫。当然了，从一开始就没有那种东西。

    “……猫呢？”

    “啊，起来了啊。早上好，真是个美好的早晨啊。”

    “猫呢？”

    “虽然有点迟，但完全赶得上。今天也暂且努力一下吧。”

    “嗯，我会努力的。”

    好，今天也顺利完成任务。

    “总之，先去洗个澡怎么样，也许会清醒一点也不一定。”

    “……(扭动著身体)”

    “你要脱衣服的话就去更衣室。”

    月乃停下了换衣服的手，『哈……』地打了个哈欠，走向了更衣室。

    因为在平时的早上大家都没有时间，所以早饭都是分开准备的。月乃饭量小，早上好像都是用酸奶和香蕉解决的。

    因此，我就只需要准备提神用的速溶咖啡。因为月乃不喜欢苦味，所以我多放了些砂糖和牛奶。

    “这么说来，日向的事情该怎么跟月乃说啊……”

    和日向是只有一半血缘关系的姐弟这件事，我们两人商量后决定不隐藏它生活下去。我们也想隐藏，但比起出现奇怪的谣言，现在公开关系的话可能会比较好。

    只是，同居这件事打算作为两个人的秘密。虽说和日向成为了一家人，但就在几天前，我们还是普通的同级生。两个人一起生活的事，想尽可能隐瞒到毕业。

    那么，我和日向是姐弟这件事，应该最先跟谁倾诉呢。

    这么想的时候，最先浮现在脑海中的是月乃的脸。

    现在正忙著做早上的准备，要说就等到放学后吧。其实，日向是我的姐姐――这样坦白的话，总是面无表情的那家伙，也会吃惊的吧。

    那天的午休，就在我和往常一样，拿著日向做的便当，为了吃午饭而走进学生会室的时候。

    “啊，悠人辈前。”。

    数名学生会成员中，枪原最早注意到我，向我跑了过来。

    “辈前，我听说了，你和日向前辈是姐弟。”

    “什……！枪原，你已经知道这件事了吗！？”

    “这个传闻是现在最流行的吧？那位完美的学生会长好像是个平凡男学生的姐姐。辈前，在没有月光的夜路上要小心哦，说不定会被日向前辈的粉丝袭击。”

    骗人的吧，明明我还没有跟任何人讲。

    大概是日向委婉地告诉了周围的人吧。所以传闻才会流传开来，但真的有这么令人震惊吗。

    “辈前，真的很遗憾啊。但辈前，你对日向前辈是认真的吧？”

    “是啊，是这样啊。”

    不管怎么说，既然我作为日向的弟弟，失恋已经是必然的了。

    “谢谢，让你担心了。不过，我什么事都没有。话说回来，我从没说过我对日向有意思吧？枪原你想太多了。”

    “……如果可以的话，你要揉揉胸吗？人家能做到的也就这些了。”

    “我不揉。倒不如说，作为学生会的一员不应该说这种话。”

    “啊――啊，真遗憾啊。我是真心期待辈前和日向前辈能搞在一起的。嘛，想开点吧，反正日向前辈的攻略难度本来就超高了。”

    枪原用满不在乎的语气说。

    即使如此，她也是在鼓励我吧。

    “所以，请打起精神来。学生会的大家也会声援你的。”

    在我的视线转向大家时，学生会的成员像是尴尬般地一起低下头。他们可能也有自己的顾虑，但被那样同情的话反而会消沉。

    但在那之中，就只有月乃因还不理解情况而歪著头，

    难道说，月乃不知道我的传闻吗？

    但是，要坦白和日向是姐弟的话，我想找个可以慢慢聊天的地方。要直接把她带出学生会室吗。

    就在这样看著开始读小说的月乃时。

    “嘛，想得积极点呗，辈前。那个日向前辈是你姐姐哦？看著好像很擅长做家务，这不是很幸运嘛。就连我这个女孩都想要嫁给她了耶？”

    啪。

    仿佛凝结在视野的一角，月乃翻著文库本的手停了下来。

    这是怎么了，好像情况有点不对劲。

    在我感到意外的时候，月乃的目光就那样盯著文库本，走到我旁边坐了下来。

    “悠人。刚才枪原同学说的话是真的？……日向同学是悠人的姐姐。”

    啊啊，原来如此。刚才我和枪原的对话都听到了吗。

    这肯定会让人吃惊的吧，因为优秀的学生会会长其实是青梅竹马的姐姐。

    “是啊，是真的。虽然我也是最近才知道的，但我和日向好像只有一半的血缘关系。因为种种缘故，到现在为止还没有在一起生活过。”

    “嗯――，这样啊。是这样啊。”

    ……咦，意外地没有反应？

    月乃啪地合上了文库本。然后回到自己的座位，拿起从小卖部买回来的还没有打开的三明治，打算离开学生会室。

    “午饭还没有吃就要走了吗？我还有很多话想要跟你说。”

    “对不起，我想起有事要做，关于日向的事，下次再说吧。”

    这样说完后，月乃迅速地离开了房间。

    一直默默注视著事态发展的枪原，愣愣地说。

    “哇――果然是月之天使啊。人家第一次听到的时候都尖叫出来了，可是月乃前辈的表情连一点变化都没有。”

    ……总觉得，有一点寂寞。我和月乃从小就像家人一样相处著。我以为她知道我有个姐姐，会更感兴趣的，没想到她会那么冷淡。

    就在我感到有些失落时，一位学生会成员的后辈走了过来。她惊讶地看著我们。

    “那个，刚才我看到月乃前辈从学生会室里出去了……月乃前辈，样子有些奇怪，是发生什么事了吗？”

    正当我们歪著头的时候，后辈的女学生一脸难以置信地说道。

    “月乃前辈满面笑容？我还是第一次看到心情那么好的月乃前辈。”

    “G――”

    月乃竟然会满面笑容？

    在那瞬间，学生会室里的大家都开始骚动起来。枪原像是惊讶地说道。

    “不不，这实在是不可能的吧～因为，是那个月之天使啊？我连客套的笑容都没有见过，难道不是把快要打喷嚏前的脸给看错了？”

    “我不会看错的！她真的是在笑。早知道这样就用手机拍下来了。”

    结果谁也不相信她的话，事情就这样过去了。就连相交多年的我，也不知道月乃为什么会突然心情那么好，还以为是哪里搞错了。

    直到这个时候为止。

    放学回到家时，日向好像还没有回来。玄关连一双鞋也看不到。

    “难道说是去买晚餐了。”

    这么说来，如果今后做料理都交给日向的话，月乃的晚餐该怎么办。总不能连月乃的料理也让日向做吧。

    我一边想著这件事，一边把书包和校服扔到沙发上。放学后流了一些汗，我无意间打开浴室的门――。

    一阵清香扑鼻而来。

    现在，刚出浴的日向就站在我眼前。

    『『…………』』

    我们彼此都忘记了呼吸。

    为什么日向会在，这个疑问在瞬间消失了。一丝不挂的日向，其身影深深地烙印在我眼中。我的思考和心跳都被夺走了。

    被热水打湿的头发，白皙柔软的肌肤。特别是我的目光下意识地被日向那柔软的胸部吸引时，突然想起的是枪原曾经说过的话。

    ――而且连胸部也很大，完美过头了。那个大概有E吧？

    啊啊，这样啊。E罩杯是这样的大小啊――我茫然地这么想的时候，我们几乎同时回过神来。

    “啊……！”

    “哇――哇哇！对不起！”

    我就像是被中弹一样从更衣室离开，背对著门瘫倒在地。

    明明只是数秒内发生的事，我的心脏却像是为了不让自己停止跳动而咚咚作响。呼吸越来越急促，丝毫没有平息的迹象。

    最害怕的事情发生了。

    既然是姐弟，会干涉到对方私人时间也是没有办法。可是作为异性，为了不冒犯到对方，就应该细心留意才是。

    “……那、那个。悠人君？”

    背后的门打开了，我用土下跪的气势低下头。

    “真的很抱歉！我还以为日向还没有回来……！虽然我不知道要怎么道歉才好，对不起。”

    “不、不。完全没关系哦？悠人君，是因为没有我的鞋子所以误会了吧。我才要说对不起。和妈妈一起生活的时候，我习惯把鞋子收起来。所……所以，悠人君没有错哦？”

    对日向贴心的话感到抱歉而想道谢的时候，我突然注意到了。

    不知道为何，日向露出了放松的表情。

    虽然这么说有点不太好，但她一副很享受这种状况的表情。

    看来，日向也注意到了自己现在一脸散漫的样子。

    “啊――就、就是这样！悠人君完全没有在意的必要哦？”

    于是，日向咣当一声关上门。

    果然不行啊。我无论如何都只能把日向当成异性看待。

    现在，我心中的鼓动还是无法平复……是因为在我认知中，看到的裸体不是「姐姐」的，而是「初恋的少女」的。

    一定是我还没把日向当成家人看待吧。

    一般来说，弟弟不会把姐姐当成异性，是因为从小就在一起。实际上，对于从小就在同一个环境下长大的人，异性意识就会变得淡薄，这也是一种心理现象。虽然现象的名字忘记了。

    也就是说，在成为家人的过程中，最重要的是从现在算起的相处时间。

    这么说来，我和日向完全没有作为家人的积累。

    (嘛，就在几天前还是同级生，也没有办法……)

    就在这时，门铃叮咚地响起了。

    强行转换心情后，在玄关的窥视孔看出去。月乃就站在门口。

    (……终于来了啊。)

    虽然不知道是为什么事情来的，但我从以前开始就很畏惧这种情况。

    我和日向两个人生活是绝对要隐藏的秘密。但是，最容易得知这件事的，必然是作为邻居的月乃。

    千万不要被发现啊――我祈祷著打开了玄关的门。

    “怎么了？晚饭的话，今天的菜单还没有决定。”

    “是这样吗？那就正好了。今天不用做晚饭也没关系的哦？我想尝试自己做。”

    一瞬间，我还以为是自己听错了。

    给月乃做料理是我的工作，而原因是月乃不会做料理。月乃在过去对做料理有过不愉快的回忆，所以自那之后应该也没有拿过菜刀了。

    这样的月乃，突然说要做料理？

    “你没问题的吧？月乃不习惯做料理吧。要我在旁边看著吗？”

    “不，没关系。我想先一个人试试。但是，我忘记买调味料了。如果可以的话，想要你借我草莓酱。”

    “啊啊，那倒没关系。”

    正当我要去厨房时，月乃开始脱鞋。我慌忙地说、

    “等一下。你该不会是想要进我家里？”

    “……？嗯，不行吗？”

    “有点不行吧。现在房间很凌乱。被月乃看到就太不好意思了。”

    “我不介意哦？因为是悠人的家，没什么好藏的吧？”

    就是有这种事啊，名为姐姐的这种特别的秘密。

    “我也是健全的青少年，即使是青梅竹马，也有不能给你看的东西。你在那里等我。”

    我从厨房取出草莓酱后，递给了月乃。

    “谢谢。这个的回礼，总有一天会还的。”

    “不用放在心上。从以前开始就是邻居，有困难的时候应该互相帮助吧？只要能够听到一句谢谢，我就足够了。”

    “嗯。呐，悠人。我可以再拜托你一件事吗？”

    月乃像是撒娇似的眼睛上瞥，慢慢地说著。

    “今晚我做料理的话，你会吃吗？”

    “可以吗？我一次都没吃过月乃做的料理，那可真是期待啊。到时候我会很高兴地吃下去。”

    “……那么，我会非常努力的。”

    月乃正要关门时，我漫不经心地问道。

    “这么说来，月乃很久没做过料理了，你打算做些什么？都用上果酱了，是点心之类的？”

    “是土豆炖肉哦？”

    那个，有用到草莓酱的要素在？

    不、不，先入为主是不好的。说不定电视上有介绍过这种烹饪方法。但是，初学者突然挑战变化球也太……

    正当我烦恼著要不要挽留时，月乃说了声『晚点见』就走了。

    但是，月乃竟然说想要做料理。到底为什么突然改变心境呢……这时，我突然意识到。

    “难道说，你吃腻了我做的料理，打算自己来做之类的？”

    我会沮丧的，非常沮丧。

    给月乃做料理，渐渐成了我的毕生事业。月乃不希望这样的话，老实说，相当的寂寞。

    由我来做做料理，月乃津津有味地吃，只要这样我就满足了。

    “……以后月乃的料理我也想尽可能给她做，等会和日向商量下吧。”

    嘛，如果月乃还没吃腻我做的料理的话。

    ……如果不是这样就好了。

    几个小时后。按照约定，我去拜访月乃的家。

    因为是青梅竹马的家，所以像在自己家一样让人安心。可爱的小摆设和雅致的窗帘都和以前毫无二致。小时候还办过借宿会来著。

    那么，最关键的是月乃的料理。

    很遗憾，应该这么说吗。不出所料，月乃做的土豆炖肉不怎么好吃。

    这一点月乃也隐约觉察到了吧。她垂头丧气地说。

    “……果然，不好吃吗？”

    “不，你没有必要那么沮丧。虽然是第一次做料理，但你已经很努力了，也不是说吃不下去，”

    说实话。打从一开始看到炖得不够的土豆炖肉，我就有种不详的预感。感觉调味太浓，土豆又硬又过甜。

    尽管如此，我还是把筷子伸向月乃做的土豆炖肉。

    “已经不用再勉强自己吃了，我自己也知道不好吃。”

    “我没有在勉强。因为我想要吃，所以才这样而已。这是月乃做的料理啊？不吃就太可惜了吧？”

    “……悠人。”

    确实，这个土豆炖肉可能差些火候。可是，那又怎样呢。

    这是月乃第一次做的料理。我作为青梅竹马不吃怎么行。

    “多谢款待。”

    全部吃掉了，我双手合十。嗯，吃饱了。

    “真的全吃完了……肚、肚子没事吗？”

    “完全没问题。但话说回来，虽然很感谢你给我做的土豆炖肉，但要是你没自信的话，应该阻止我吃才对吧。”

    “……因为，悠人跟我约好了，你会吃掉我烹调的料理吧。”，

    原来是这样啊，所以即使她觉察到自己做不好，还是让我吃掉了。

    “不过，能好好做到最后就已经很了不起了。多谢款待，下次再做料理的时候还能让我吃吗？”

    “……你要吃吗？可能还是不好吃哦？”

    “那么，那我得陪月乃到能做出好吃的料理为止啊。平时都是我在做晚饭，我偶尔也想尝尝月乃的拿手菜。”

    “悠人――嗯，谢谢。”

    然后，月乃温柔地微笑著。

    月乃让我吃土豆炖肉的第二天。

    放学准备回家的我被日向叫住，我们去到了自家附近的超市。她好像想买晚餐用的食材。

    “呐，悠人君。今天吃汉堡肉吧？”

    “哦，这个不错啊。你很擅长做汉堡肉吗？”

    “倒也不是这样，是因为绞肉打八折。机会难得，我在想要不要买。”

    “也就是说，你是先看了打折的食材再考虑菜单的吗。好厉害啊……”

    这时，日向扑哧地笑了。

    “总觉得，像这样和悠人君一起去买晚饭的食材有点难以想象。就在不久之前，我们还只是单纯的同级生呢。”

    日向拿起沙拉酱时见到上面写著「大特价  每人限购一份」，而且很幸运，我们刚好能把最后残余在架上的最后一支沙拉酱给买下来。正当日向打算向最后一支沙拉酱出手的时候，突然停止了动作。

    有客人在拿色拉油时，碰到了日向的手。而这位作为客人的少女低头致歉、

    “啊……对不起。你拿吧。”

    “不，你才不用客气。我们已经买了一瓶――月、月乃酱？”

    刚才碰到日向手的人是月乃。而月乃好像也没有想到会和我们相遇，瞪大了眼睛。

    “悠人。还有日向同学……？”

    “真是巧合啊。月乃酱平时也有来这家超市啊。”

    “嗯，因为离家最近。不过为什么悠人会日向在一起呢？……啊，这样啊。说起来，两个人是姐弟吧。”

    日向和月乃在和睦地交谈著。我感觉，月乃的表情也变得缓和下来了。

    虽说是因为是学生会会长和学生会副会长，但沉默寡言的月乃能像这样融洽地和人相处真是少见。平时的月乃要更怕生。

    不过主要是因为日向的性格吧。不管怎么说，能叫月乃『月乃酱』的学生只有日向。能使月之天使的认生现象无效化的向日葵女神的交流力，真是可怕。

    不过，月乃一个人买食材的场景，我可能还是第一次看见。

    “月乃，你又准备做料理了吗？”

    “……嗯。因为土豆炖肉失败，所以让悠人失望了。”

    “不不，我没有失望，倒不如说只有期待。”

    “啊，难不成月乃酱挑战土豆炖肉了？”

    似乎是理解了话题的来龙去脉，日向啪地拍了下手。

    “不过，土豆炖肉还挺难的呢。”

    “……是这样吗？”

    “嗯，虽然食材可以乱切很轻松，但是没有盖盖子的话味道会不均匀的。第一次做的时候我也失败了。”

    “乱切？盖盖子？？……那个，是必杀技的名字？”

    啊，一副莫名其妙的表情。她大概是第一次听说吧。

    “呐，月乃。如果可以的话，还是我来教你做料理吧？”

    月乃惊讶地瞪大了眼睛。

    “虽然昨天月乃说想要一个人做，但我想还是有人在旁边教，你会进步的比较快。我至少会做些料理，我想能稍微帮上点忙。”

    如果月乃不想吃我做的料理，那我当然会很寂寞。

    但是，月乃现在就在眼前努力著。既然如此，我也多少想要给这样的月乃帮上忙。

    “可以吗？我大概会给悠人添很多麻烦哦？”

    “完全没关系。不过，想到月乃会擅长料理后，心情就有点复杂了。”

    “……为什么？”

    “因为，如果你比我更擅长的话，就不需要我再做料理了吧？不如说，说不定是你吃腻了我做的料理，所以打算自己做――”

    仿佛要打断我的话一样，月乃抓住了我的胳膊。

    浮现在月乃脸上的是，不禁让人屏住呼吸的认真表情。

    “没有这种事，绝对没有。因为我喜欢悠人的料理。如果是悠人为我做的，我绝对会吃的。”

    “……是、是这样啊。那就好。月乃能这么美味的吃我做的料理，我也很高兴。”

    这句话竟然令我自己如此放心下来，我自己也意想不到。原来并不是讨厌我做的料理啊。

    ……咦，那月乃为什么要想要学做料理啊。

    “悠人君和月乃酱的关系很好啊。说起来，月乃酱最近都是让悠人君做饭来著？”

    “嗯，我一直都承蒙悠人的照顾。所以，当我知道日向同学是悠人的姐姐时，非常的吃惊。”

    “是这样吧。我也还没有悠人君是弟弟的感觉。”

    两个人边聊著天，边继续买东西，而我在旁边想著要月乃和一起做什么料理。还是避开太难的料理比较好，该选哪个好呢……

    我们的购物结束后，就把商品放入环保袋。日向把瘦肉和鲜鱼装在免费的塑料袋里，大概是为了不弄脏环保袋吧。果然很可靠。

    我拿起环保袋时，日向微笑著。

    “你要帮我拿东西啊？谢谢。”

    “嘛，因为负责做料理的是日向啊，不做这些我就太过意不去了。”

    “诶……悠人的饭是日向做的吗？”

    “我和日向成为家人的时间还不长。为了增进感情，我和日向经常一起吃晚饭。”

    用准备好的答案回答月乃。虽说能隐瞒同居的事，但一起吃饭这件事大概是瞒不过她吧。

    这时，我突然注意到。

    不知道为什么，月乃就像是石化了一样。

    “月乃……？怎么了，突然死机。”

    “――诶？不，什么事都没有哦？这样啊，日向同学给悠人做料理……”

    果然，最近的月乃和往常不一样。

    我们到达公寓，和月乃暂时分别后，回到了自己的房间。

    “就是这样，接下来我就去月乃那里了。多半，我想晚饭也会在一起吃。抱歉，日向给我做的料理明天再吃。”

    我在和日向住在一起的基础上，定下了『不吃晚饭的联系到六点为止。』的约定。对一直以来都是一个人生活的我来说，定下了家庭的规定，总感觉有些不可思议。

    “嗯，我知道了。你完全不用放在心上哦？……真好啊，月乃酱。”

    ……嗯？

    “日向，你是不是说了什么让人在意的话？”

    “G！？是、是在说什么事呢――？我什么都没有说哦？”

    “比起这个，你的视线在游移啊。如果我没有听错的话，你是不是说了『真好啊，月乃酱。』。”

    “……诶、诶嘿嘿。”

    日向腼腆地笑了起来。

    “你看，悠人君和月乃酱是青梅竹马吧？你们一起交谈的时候，已经相处了很久的感觉就会传达过来……我很羡慕啊。”

    啊啊。是这样啊。

    我和月乃从小就是邻居，就像是家人一样来往，说实话，和对方在一起就会很感到安心的人，我最先想到的是月乃。

    “嘛，因为月乃是我的青梅竹马。不过，日向是我的姐姐吧？从今以后我们会一起生活，然后总有一天一起生活会变成理所当然的吧。”

    “嗯，如果能这样就好了。”

    然后，日向露出了踌躇的微笑。

    在那之后，我按下月乃房间的门铃，她立刻就出来迎接了。

    也许是干劲十足吧，月乃在校服外还系著她母亲的围裙。仔细想想，连青梅竹马的我都不怎么看得到这种超稀有的衣著。

    “穿围裙的月乃，自小学后还是第一次见。嗯，还挺像模像样的。”

    “是吗……谢谢。”

    这是，我因心中感到的违和感而歪著头。

    像是要故意朝著旁边，月乃并没有和我对视。

    “比起这个，得快点做料理的准备才行。快来这里？”

    月乃像是很慌张一样走向厨房。

    我在厨房里挽起袖子、

    “好勒，那我们马上开做料理吧。我今天推荐的是初学者也能轻松掌握的料理，肉酱意大利面。”

    根据经验，意大利面是属于烹饪简单的那类。

    其中，如果不是特别讲究肉酱汁的调配，只要用少量的食材炒和煮就可以了，是道做起来很轻松的料理。我甚至暗暗觉得，说不定这是全人类都能做得很好吃的绝品。

    “不过，无论如何都要用到菜刀。如果你觉得不行的话，换成我来吧？”

    “不，我试试看。”

    月乃的眼神中混杂著紧张和决意。她握著菜刀。

    刀尖抵在砧板上的洋葱上，她的手微微颤抖著。这也难怪，月乃做料理的经验很少，而且也有不擅长的自觉。

    难道说，在做土豆炖肉的时候也是像这样害怕吗。

    多少想要帮上点忙，我从后背轻轻地握住了月乃的手。

    “啊――。”

    “没关系，只要冷静地切，就不会受伤了。你看，像这样……”

    就像是共同作业一样，我们一起用菜刀切了下去。像这样，洋葱被切成了半月状。

    “对吧，很简单就切下去了吧。……？”

    我突然注意到了。

    那个，一直被称之为“面无表情的月之天使”的月乃――红著脸。

    这样的月乃，连从小和她在一起的我都没有见过。

    对一时间说不出话的我，月乃低著头开口。

    “很近哦，悠人。再离远一点。”

    “抱、抱歉。说的也是，这样下去做料理会很辛苦吧。”

    刚才是不是太近了。彼此之间的距离感不协调，是青梅竹马的缺点。

    月乃像是想要冷静下来一样做了个深呼吸，慢慢地切下菜刀，笨手笨脚地切著洋葱。

    “真厉害啊！真能干，月乃。”

    连我自己都觉得，让青梅竹马切个洋葱都能感动到这个程度的男人，恐怕没有几个。

    但是，月乃似乎相当专注，没有回答我继续烹饪著。不久，进入将洋葱切成丁的阶段时，她突然停了下来。

    “……呐，悠人。”

    脸颊微微泛红的月乃回过头来。

    “我不太懂切成丁的方法，所以希望你能像刚才那样教我。”

    “诶，可是，月乃刚才你不是说太近，让我离远一点。”

    “那是我被吓了一跳……不行吗？”

    看著撒娇似歪著头的月乃，我脸上的表情不由得放松了下来。

    这样啊，并不是讨厌刚才那样啊。

    “啊啊，完全可以哦。切成丁是这样……？月乃，你是不是在偷笑？”

    “不、不要总盯著我看。只是因为洋葱差点哭出来而已。”

    接著，一边听著我的建议，月乃一边进行烹饪，剩下的工作就是煮肉酱了。

    “你看，马上就完成了。只是这样的话，月乃一个人应该也能完成吧？”

    “嗯，确实是这样。我稍微有了点自信。不过，就算和日向一起生活，悠人也会像以前一样给我做料理的吧？”

    “算是吧。月乃的父母也拜托我了，我也不讨厌给月乃做料理。”

    “这样啊。……呐，你知道日向同学是姐姐，还是会很震惊吧？”

    “……那是当然。我和日向从一年级开始就一起在学生会了。”

    说起来，这还是第一次和月乃好好地说自己和日向是姐弟的事吧。

    “悠人你没问题吗？能和日向同学好好相处吗？”

    “我觉得到目前为止没有什么问题。我和日向原本就很合得来。她还为我做饭，我很感激她哦。”

    “不是这样的，我担心的是别的事情。……因为悠人喜欢日向，我想知道你没问题吧。”

    我一时语塞，什么也答不上来。

    ……啊啊，真是的。我为什么会动摇啊。

    “那个，你在说什么啊。我完全没有这个打算。”

    “……这样啊。那么，是我的错觉吗？悠人和日向只是普通的朋友，这样就可以了吧？”

    “就是这么一回事。我并没有对日向抱持什么特别的感情。……而且，就算，假设，万一，我以天文数字般的概率喜欢上日向。事到如今，又有什么用呢。”

    就像是闲聊一样，我尽可能若无其事地说道。

    “我们是姐弟，我只是作为弟弟和姐姐的日向一起生活而已。”

    “……嗯。”

    是我的错觉吗。

    正在做著料理的月乃侧脸，看上去有些悲伤。

    几分钟后，面对著放在桌子上的肉酱意大利面，月乃罕见地扭捏起来。

    这个场景，要是被学生会的大家看到，一定会吓一跳的吧。

    “……准备一个清洁袋会不会比较好？”

    “有什么好担心的。不用那么不安，你看。”

    “啊……！”

    我毫不犹豫地把叉子上的意大利面放进嘴里嚼了起来。

    然后，我对著一脸愕然表情注视的月乃微笑著。

    “嗯，成功了。月乃做的意大利面很好吃。”

    “……没、没问题吧？肚子不疼吗？”

    “完全没有。我觉得你做得很好哦？如果你这么不相信的话，就吃吃看。大概你自己也会吓一跳哦？”

    “……嗯、嗯。”

    月乃战战兢兢地吃著意大利面。

    在那个瞬间，月乃的脸上洋溢著喜悦。话虽如此，正因为是青梅竹马的我才能够察觉到，在别人看来还是一如既往的面无表情吧。

    “好吃――这个真的是我做的吗？”

    “这样一来，得意料理就不只是往杯汤里加热水了吧。”

    “……作为纪念，冷冻保存吧。”

    不需要说恭维话，月乃做的意大利面很好吃。大概和我做的料理差不多水平吧。

    “果然还是做意大利面这种简单的料理比较好。这么说来，月乃为什么一开始就去挑战土豆炖肉？是不是有什么特别的想法啊？”

    “……因为我想要学习做家常菜。这样一来，悠人就会稍微对我刮目相看了吧。”

    我下意识地停下了拿叉子的手。

    “刮目相看是指，我对月乃？”

    “因为，悠人一直在照顾我。所以，我至少得学会做料理，不然悠人就不会认同我了。”

    难道说，因为这样月乃才会突然想要做料理吗。

    “我不是很懂。我从来没觉得照顾月乃费事。从以前我就和月乃在一起了。有困难的时候我们都是在互相帮助。”

    “可是，从小开始悠人就一直在保护我吧？”

    月乃像是怀念般地眯起眼睛，凝视著我。

    “你还记得吗？在上小学的时候，我说想要做料理。为了给爸爸和妈妈一个惊喜，我和悠人两个人偷偷去做料理了吧。”

    “是啊，我记得很清楚。因为这样月乃才会变得不擅长做料理了。”

    我不可能忘记，现在看来很好笑，但在当时却引起了很大的骚动。

    想要用菜刀的月乃不小心割伤手指后大哭了一场。听到这些，月乃的父亲慌忙地从公司早退，而我被父亲以小孩子自己做危险的事情为由被狠狠训斥了一顿。

    “那个时候，虽然我因为伤口很痛一直在哭……不过我记得最清楚的是，悠人一直陪在我身边哦？”

    “……我？”

    “悠人给哭泣的我贴上创可贴。联系我的家人，直到我停止哭泣为止，一直都握著我的手的，都是悠人吧。”

    “那是当然的吧，因为月乃受伤了。”

    “没有这种事。就是因为有悠人在，所以当时的我才能努力。明明还是小学生，但是悠人已经比我坚强多了。”

    月乃脸上浮现出的是，温柔的笑容。

    “那个时候的悠人，总是放在嘴边，说著总有一天会像妈妈一样，成为比谁都要温柔的人。”

    或许是这样也不一定。刚刚失去憧憬的妈妈的我，为了能变得像她那样，我总是在逞强。

    正因为如此，我才不能对月乃置之不管。看上去就像只猫一样自由自在的月乃，仿佛只要我移开视线，就会消失在远方。

    “悠人从小就很可靠，只要在你身边我就很安心……但是，我最近觉得不能再维持的关系了。”

    “你的意思，莫非是不想再受我的照顾之类的……？”

    “不是的。从今以后我也想向悠人撒娇。我的看护人就只有悠人。”

    “是、是吗。被你这么直白的说，我有点不好意思。”

    “但是呢，虽然不能很好地用语言表达出来，但我真的想改变啊？正因为如此，借助悠人的力量终于做出了料理……所以，呢。我想拜托悠人。”

    月乃那带有神秘色彩的眼睛一直在盯著我。

    “这是我第一次好好地做出料理，希望你表扬我……不是别人，而是悠人。”

    那是认真得让人不觉间屏住呼吸的声调。

    我从小就知道月乃不擅长做料理。而且，以想改变为理由克服的事，我多多少少也能明白。

    这样的月乃如果希望得到表扬的话，我没有任何理由不去表扬她。

    因为我是月乃的青梅竹马。我想要认同月乃的努力。

    我把叉子放在盘子里，站起身坐在月乃身边。

    “……悠、悠人？”

    似乎没有预料到我会来到身边，月乃的声音里渗透著困惑。

    我轻轻地抚摸著月乃的头。

    “你很努力啊，月乃。”

    我也不能说月乃什么啊。在几天前，我还在说我们不是小孩子，不要再摸头了，可现在我却想摸摸月乃的头。

    我想这大概就是我和月乃之间的距离感吧，因为从小就在一起，所以才被允许，只属于两个人之间的关系。

    不过，被这样当成小孩子对待的话，月乃可能会生气吧。

    我虽然这样担心著，但月乃什么都没有说。只是用微微荡漾的眼瞳注视我。

    不久，月乃的嘴微微动了一下。

    “――――”

    “……诶？”

    声音太过微小，我没有听得很清楚。

    但是，如果我没有搞错的话，月乃应该是这么说的。

    喜欢。

    “我喜欢你――我从很久以前就喜欢上你了。”

    这次，我确实听到了。

    那一瞬间，我的脑子一片空白，什么都无法思考。

    我和月乃都一言不发。月乃用梦见般的表情注视著我……结果，又过去多久了呢。

    就像是静止的时间开始移动一样，月乃的脸愈发泛红。

    “～～～！”

    月乃慌慌张张的，然后就像是无法忍受羞耻一样，突然沉进沙发，把脸埋进靠垫里。

    “月、月乃……？”

    “什、什么都不要说。现在，我只要一听到悠人的声音就会心跳加速……明明没有打算这样的。明明只是想和悠人一起做料理而已。”

    那么，刚才说的话果然是真心的……？

    我突然感到全身发热。月乃向我告白了？被从小就在一起的青梅竹马告白了？

    “那、那个，抱歉。我再确认一次……你是说，你喜欢我吗？”

    月乃点了点头。

    “悠人，太狡猾了。笑得那么温柔地来抚摸我的头。我的脑袋里一片空白……等我回过神来，就已经说出喜欢了。”

    “……是、是吗。”

    不妙。我不敢正视月乃的脸了。

    因为，我从来没想过月乃会倾心于我，也没想过我和月乃会建立作为邻居的青梅竹马外的关系

    对我们而言是难得的沉默，终于，月乃开口说道。

    “从小时候开始，在我注意到的时候就和悠人在一起了。悠人很可靠，只要在你身边我就能安心下来……不知不觉间，我一想到悠人的事就会心动。我不想就这样当青梅竹马，我想和悠人建立更加特别的关系。”

    “……我都不知道，月乃是这样看待我的。”

    “我一直都在努力隐瞒自己喜欢悠人的事……因为我知道，即使告白了，悠人也不会回头看我的。”

    月乃坐起身子，悲伤地紧紧抱住靠垫。

    “因为，悠人喜欢的不是我，而是日向同学。”

    这句话给我带来很大的冲击，不由得让我头晕目眩。

    “……哈，这是什么啊。你在说我喜欢日向？”

    “所以说，当我知道日向同学是悠人姐姐的时候，我高兴得不得了。所以我才想要学习料理。这样的话，说不定悠人就会回头看看我了。”

    “所以说，我对日向有特别的感情之类的……嘛，算了。事到如今都无所谓了，就算是单恋，也已经确定失恋了。我对日向已经没有一点留恋了。”

    “全是谎话。悠人明明现在都还在喜欢日向同学。”

    月乃的话就宛如凶器般扎入我的心。

    “！什么……！”

    “这点程度我是知道的。我是和悠人是十年以上的青梅竹马了哦？……你还忘不掉日向日向吧？因为悠人是很专一的人。”

    背部传来了讨厌的汗水。月乃看穿了我的一切。

    “我能理解悠人的心情哦。就在几天前还是同级生的女孩子，在今天就被告知对方是姐姐，你一定无法接受吧？明明恋情还没有结束，却被禁止单恋，你一定很痛苦吧？”

    月乃抚摸著我那无法向任何人展示的伤口。

    这是我心中某处寻求著的慰藉，月乃每句话都如同要渗透我的心般在回响著。

    “呐，悠人――我不行吗？”

    宛如是天使般的温柔话语。

    面对困惑的我，月乃露出的是温柔的微笑。

    “我知道悠人喜欢日向同学哦？正因为如此，为了让你忘记日向同学，我才希望你和我交往。如果有了恋人，也许你对日向同学的恋心就会冷却吧。”

    “什么――这个……”

    “还是说，悠人讨厌我？”

    “没有这种事！没有这种事，可是！”

    这样真的好吗。

    把日向当作姐姐，而不是一个女生，这是我最迫切的愿望。为此和别的女孩子交往，确实是合理的。

    但是，这能说得上是回应月乃的心意吗？

    月乃从沙发上站了起来，逼近坐在那里的我。

    保持著快要把我推倒的姿势，月乃红著脸说。

    “悠人、喜欢。”

    “月、月乃……！”

    “喜欢。”

    “…………”

    处于连呼吸都能感受到的距离，心脏仿佛都快停止跳动。

    对我来说，月乃是无可替代的存在。是比谁都重要的青梅竹马。

    被这样的女孩子说喜欢，我不可能不高兴。

    但是……但是。

    “抱歉，月乃。我不能和月乃交往。”

    月乃屏住了呼吸。

    罪恶感让我的心里很难受。但是，我不能欺骗自己的感情。

    因为月乃是我的青梅竹马，所以我不想用场面话回应。

    “就如月乃所说，我还在喜欢日向。所以，我不能回应月乃的心意。”

    “可是，悠人不是想要忘记日向同学吗？那就和我――”

    “那是绝对不行的。明明已经有了喜欢的人还去和月乃交往，那我又把你的感情当成了什么。”

    “这样也没关系。只要能和悠人交往，我可以任你索求。”

    听著这毫不犹豫的话语，我不由得屏住呼吸。

    “我想成为对悠人而言的特别存在。为了这个，即使有我以外喜欢的人也没关系。……如果是我的话，我会为悠人做所有你想要做的事哦……”

    这听起来就像是恶魔的低语。

    如果，不客气地接受了月乃的温柔的话，或许我能结束掉对日向的恋情。说不定能和月乃建立起超越青梅竹马的关系。

    但是，我的决心不会改变。

    “刚才，月乃很担心我吧。问我和日向成为家人也没关系吗。……果然，瞒不住月乃啊。我想，如果和月乃交往了，我还会想起日向的事。”

    我直视著月乃盯著我的眼睛，我不会逃避的，绝对。

    “正因为是从小就在一起的月乃，所以我才绝对不要以这种半吊子的心态开始交往。”

    “……你就那么喜欢日向同学吗？”

    “抱歉啊。就像月乃说得没错。我想我应该忘掉的。但……那是我的初恋。日向是让我第一次萌生喜欢这种感情的女孩子啊。”

    我就觉得初恋就像是魔法。回过神来，就发现自己已经迷恋上一个少女了。我只要一想到那个少女就觉得自己是无敌的。只要日向肯回首，我就感觉什么自己都能做得到。

    但是，这个世界上没有魔法师。

    我和日向都不知道如何解除施展下的魔法。

    “很没出息吧。从和日向一起生活的那天起，我明明就已经决定要放弃初恋了。只是一看到日向的脸，我就会想起那个时候的事。月乃的心意，我真的很高兴。我……我――！”

    对，就在我开口的瞬间。

    像是被温柔地包裹住一样，月乃抱紧了我的身体。

    “已经够了哦。谢谢你能好好告诉我。……悠人，你很痛苦吧。毕竟，你是那么喜欢日向同学。”

    “对不起，月乃。”

    “你不用道歉也可以哦。所以，别再一副要哭出来的表情咯？好啦，好孩子好孩子。”

    月乃就像哄孩子一样抚摸著我的头。

    “我明明说过，已经不是小孩子，不要再摸头了。”

    “悠人刚才也对我这样了，所以这是回礼哦？”

    月乃真的很温柔。我都快要哭出来了。

    “但是，我被甩了呢。真遗憾，我明明一直都很喜欢悠人。”

    “……对不起。”

    “没关系哦？我也还没有放弃悠人哦。”

    “G……？”

    “我自己也吓了一跳。虽然我很惊讶悠人无论何时都一心一意地喜欢日向同学，但我好像也是这样。”

    月乃从我怀中离开。她脸上浮现出的是，完全看不出是表白被拒绝后的娇羞笑容。

    “因为，悠人想忘掉初恋的日向，和她成为家人吧。如果悠人对日向同学的感情变冷淡了，到那个时候我也是有机会的吧？”

    月乃扑哧一声地笑了起来。

    “虽然现在还不能成为悠人的恋人，但是到了那个时候我还可以再向你告白吗？……我已经不想再去想象悠人可能会和其他女孩子交往了。”

    面对毫不犹豫的月乃，我只是瞪大了眼睛。

    我和月乃都一样啊。

    彼此都知道恋爱不会有结果，但还是忘不了爱慕的人。不同的是，我拼命地想要忘记，而月乃则是拼命地想要追求。

    因某个人而坠入爱河的冲动，也许会驱使人去做任何事。

    “呐，月乃。能让我立下一个约定吗？”

    我做了一次深呼吸，清晰地将话说了出口。

    “我会努力和日向作为家人一起生活。但是，我和日向在一起的时候，我想月乃一定会感到不安。直到我忘记初恋为止，我希望能立下不会拒绝掉月乃任何请求的约定。”

    这是我能为月乃做下的约定。

    因为我无法忘记日向的关系，让月乃留下了悲伤的回忆。所以，只要是月乃想要让我做的事情，我都想一一完成。

    “什么事都可以吗？那来接吻？”

    “……对、对不起。什么愿望都可以还是算了。”

    “约定完五秒就撤回，什么意思。”

    “那、那也是没办法的吧！我没想到你会说出这么高难度的要求。我还因为只是想吃好吃的饭菜这种……”

    “开玩笑的。我并不是真心想要和悠人接吻的哦？明明还在喜欢日向同学，做不到和别人接吻的吧。”

    有种被调戏了的感觉。

    “但、但是，我还是会尽量去实现月乃的请求的。”

    “说的也是。那么……抱住我？”

    像是要靠在我身上一样，月乃轻轻地倒向我。

    她是想让我这样，隔著后背抱住她吗。

    “我一直很憧憬悠人能像这样抱住我。还是说，这样也不行吗？”

    ……没、没什么。这样是很普通的吧？因为我们是青梅竹马。

    “没、没有这种事。那个，这样吗……？”

    我笨拙地，仿佛是为了不伤到重要的宝物，小心翼翼地抱住月乃的身体。

    散发著芳香的甜蜜气味随掌心的温暖一同传来。

    真是不可思议。明明每一件事都在小时候经历过。但我的心跳居然会如此激烈。

    果然还是因为被月乃告白了吧。

    “谢谢。像是这样能倾听我所有的请求，被甩了也还不赖吧。这是世界上只属于我一个人的特权。”

    “……被像我这样平凡的高中生，说什么事都能为你做到，我想应该没有人会高兴吧。”

    “没有这种事。至少对我来说是特别的哦？到现在为止，悠人只把我当作青梅竹马看待。我做梦也没想到能做像恋人一样的事。”

    也许是这样。确实，我并有怎么把月乃看作是一个少女看待过。从小时候算起，我们在一起的时间太过长久。

    “你要做好觉悟哦？直到悠人忘记日向同学为止，我会一直向你撒娇的。”

    感受著月乃的体温，我突然想到。

    总有一天，月乃肯定还会向我告白的吧。

    假如，到了那个时候。假如我放弃了对日向的爱慕――我和月乃会建立超过青梅竹马的关系吗。

第一卷 三章 奶油h蘑菇/一起出行/回忆中的少女

    自月乃向我告白的那天起，已经过去一个星期了。

    『只要是月乃的请求，无论什么都尽可能地去实现。』虽然我立下了这样夸张的约定，但现在的生活和以前相比没有太大变化。

    要说变化，就是我最近每天都在月乃家里做料理吧。

    所以，和每天放学回来的日向碰面，基本上都是在给月乃做完晚饭之后比较多。

    “我回来了～”

    “啊，欢迎回来。给月乃做料理辛苦了。”

    我刚一回家，穿著围裙的日向就出来迎接我。

    ……不知道是不是还没被人习惯说欢迎回来，总觉得有些心痒痒的。在开始一个人生活之前，一直都是我对老爸说欢迎回来。

    另一方面，每当日向说欢迎回来的时候，一定会‘诶嘿’地露出温柔的笑容。宛如在说这句话时，就开心得不得了一样。

    “放学后马上就去给月乃做料理，很辛苦吧？可以的话，我也可以去给月乃做饭。”

    “不，不用了。我是想让月乃吃才去做的。”

    “啊，我能理解你的心情。毕竟悠人君是月乃酱的看护人嘛。啊，离料理做完还有一段时间，在这期间要去泡个澡吗？”

    “G，已经放好热水了吗！？明明日向还在做著料理……？”

    “这种生活我从初中就开始了。习惯了就很简单哦？”

    “是、是吗。那我就先进去吧……”

    我进入浴室后就泡进了浴池里，感到身体变得暖和的我不禁吐了一口气。在这个即将入冬的季节里，身体比想象中还要低温，泡在浴缸里感觉快要融化了 。

    (回来后，已经烧好热水，马上能够在浴缸里放松，吗……)

    这是天国吗。

    想起以前想泡澡就必须自行去烧热水的生活，就会害怕现在这种奢侈能够被允许吗。

    实际上，和日向住在一起后，我的生活质量一下子提高了很多。

    一个人生活的时候，在忙著处理学生会的工作和作业时，我有时会觉得烧洗澡水太麻烦

    就直接淋浴，也经常偷懒不洗衣服。但是自从日向来了之后，我天天都能泡在浴缸里，她每天都会好好地用洗衣机帮我洗衣服。

    说真心话，和日向一起生活太过舒服。舒服到甚至令我感到不安，要是没有日向，这幅身体就不行了。

    “虽然日向说我是月乃的看护人，但这样来说我也好像被日向照顾著一样……”

    洗完澡出来后，桌上摆放著做好的晚饭。主菜是放了大量蘑菇浓稠的蘑菇奶汁烤菜。

    “嘿，今天吃的是蘑菇奶汁烤菜啊。真讲究啊。”

    “因为一到秋天，蘑菇之类的就会比较便宜了。而且，天也快变冷了，还是吃热乎乎的饭菜会比较好。”

    用的还是应季的食材，堪称完美的菜单。

    “……呐，我也来帮忙做些家务比较好吧。总觉得，只让日向来做，我有些过意不去。”

    “没什么关系哦？我一点都不讨厌这样。如果有人因为我而露出笑容，我会很高兴的，倒不如说，我更希望能悠人君能老实地让我照顾哦？”

    确实，日向就是这样的女孩子。

    想为别人做些什么。正因为是抱著这种率直愿望的少女，所以现在才作为学生会长成为全校学生的支柱。

    ……嗯。但是，我也可以为日向做些什么吗。

    我苦恼著吃完了饭(蘑菇奶汁烤菜还是很好吃的)。日向为了洗东西而去了厨房。日向好像对料理方面特别讲究，就算我说要来洗东西，她也坚决不肯。

    看著她的背影，我来了灵感。

    对了。为了日向，我能做到的事。

    “呐，日向。如果可以的话，我去买台洗碗机吧？”

    日向一脸惊讶地回过头来。

    “既然日向会为我做料理，我觉得洗碗用机器来也不错。这样也能节省时间吧？”

    “洗碗机……？不，没关系哦。不用为我特意去掏钱。”

    “日向现在不是都会在上学前把碗洗掉吗。我希望你想象一下，如果有洗碗机的话，只要放进去，回到家就会变得锃亮的状态了。”

    “只要放进去就会变得锃亮……！？”

    好耶，快上钩了快上钩了。

    “而且，我还有稍微一点的收入，买家电还是绰绰有余的。”

    作为替月乃做料理，我每月都从她的父母收到三万日元，作为伙食费使用后还能剩下了不少钱，在这半年间默默地攒著，没有乱买东西。

    “虽然我一直在想用它来做些什么，那个……如果能为日向用出去也不赖，假如能让日向稍微轻松一点的话，我就满足了。”

    “……为了我。”

    当日向说出这句话后，露出了羞涩的笑容。

    “是，是吗。那还是听你的话吧。诶嘿嘿，洗碗机啊。”

    “那么，那就得这个周末就去买啊。那――个，要买洗碗机那么大的家电，就得坐电车去市区――”

    想到这里，我突然注意到。

    至今为止，每天放学回家的时候，我都会和日向一起顺带去买食材。

    但是休息日，而且是两个人和日向一起去哪里，还是第一次。

    然后就到了休息日。

    出家门后只需要坐20分钟电车就能到达县内最大的家电量贩店。那里有很多以家庭为中心的客人，非常地热闹。

    今天日向的服装是披著外褂的白色衬衫以及黑色长裙。虽然看上去很休闲，但却是很符合日向印象的样式。

    说实话，可爱得足以让我看上一辈子。

    “悠人君怎么了？总觉得你的表情有点吓人。”

    “G！？不、不，什么都没有哦？”

    我明明只是为了不笑出来才紧绷著脸，看起来会变成那样吗……

    顺带一提，我的服装只是随便挑选的。因为不想把日向意识成异性，所以故意穿了鼓不起干劲的衣服。

    我和日向为了寻找目标的洗碗机而在店内走动。途中，日向用行家般的眼光看著平底锅和擀面杖。不愧是料理狂，和讲究享受的我不同。

    走到整齐排列著洗碗机的一角时，日向的眼睛就像是寻找礼物的孩子一样闪闪发光。

    “能自动洗碗的梦幻机器，有这么多！悠人君，我现在对人类技术的进步感动不已哦！”

    “倒不如说，我对受到洗碗机这种程度冲击就激动的日向感动不已。”

    那么问题来了，该买哪台洗碗机呢。

    不是自夸，这是我人生中第一次买洗碗机。我和日向用费解的表情盯著商品说明。

    “要用的只有我和日向，小型的就够了。”

    “尽管如此种类还是很多啊……哇，好厉害。这个洗碗机，能够用高温完全除菌耶。”

    日向用认真的表情，逐个考虑著洗碗机。

    不久后，日向轻轻点了点头，指著面前的洗碗机。

    “嗯，决定了。我觉得这个比较好。”

    “……嗯？”

    日向选择的是众多商品中最小也是最旧的款式。

    “这样就可以了吗？还有其他功能更好的吧。”

    “那种对我来说太浪费了。你看，我还只是高中生，不太适合用那种高档的洗碗机。”

    这是怎么了，到刚才为止还在那么开心地挑选。

    我带著疑问盯著洗碗机……啊，原来如此，是这么一回事啊。

    日向选择这个的理由多半是价格吧。

    这台洗碗机的价格在众多商品中是最低的。

    “多半是这样吧，日向应该不是喜欢这台洗碗机，是考虑到我，才只选择了最便宜的洗碗机吧？”

    “G！？没、没有这回事哦？”

    “很容易懂的反应啊。你明明不用太在意的。提议要买的人是我。”

    “……但是，让你为了我花钱，觉得很过意不去。毕竟我是借住在悠人君家里的立场。”

    原来如此，真有日向的风格。

    正因为日向对谁都很温柔，所以比起自己更加优先别人。为了他人不惜自我牺牲，这就是日向这位少女的本质，那副姿态让我很尊敬……但是。

    要我说真心话的话，我希望她能向我撒娇和说些任性的话。

    因为我们是家人。

    “只是作为参考，你一点都没有想过要这台洗碗机吗？”

    “有是有，但是拜托悠人君的话有点……”

    “我只是看看而已，好吗？”

    “……是这边这个。”

    日向指的是比刚才大上一圈的洗碗机。我直观的感觉是考究的设计，坦率的感谢是觉得时髦。

    “嘿，好像还附带了很多功能啊。”

    “就是说啊。活用酶的活化性清洗和高温除菌洗得很干净是关键点，而且因为是静音的，所以不怎么发出声音！而且而且……”

    她的表情就像是在告白一样，认真得让我屏住了呼吸。

    “不只是盘子――据说连咖喱锅也能洗。”

    “这也太厉害了！”

    这是一个不得了的强力单词。只要是做过一次咖喱的人，就能亲身体会到去除那顽固污渍的艰辛。

    如果是喜欢料理的日向，应该会比我更加想要入手吧。

    我一边这样想著，一边看了下价签，果然，映入我眼帘的是与周围相差悬殊的价钱。

    “唔……！？”

    “所以我不是说了么？拜托悠人君会不好意思的。”

    面对露出苦笑的日向，我的脸僵住了。

    我忘记了。家电的性能越好价格越高，这是这个世界上不成文的规律。但是，怎么会这样……！

    我说得直白一点，是预算的两倍。

    “虽然悠人君的心意让我很高兴，但还是太勉强了。所以还是选刚才那个吧？”

    日向露出毫无留恋的笑容。会去买这么贵的东西，她一定做梦也没有想过吧。

    但日向说她最想要的是这个。既然如此――。

    “抱歉，我要离开一会。你能等一会吗？”

    留下摸不著头脑的日向，我离开家电区打了个电话。

    我打电话的对象是老爸。幸运的是，电话很快就接通了。

    “怎么了。你会打电话过来，是有什么为难的事吗？”

    “我有事想拜托你。我想买一台比较贵的洗碗机，但是光靠我的钱包付不起。抱歉，我可以向老爸借一半么。”

    “洗碗机？那种东西为什么现在才……不，等等。难不成是日向说想要那个吗？”

    “就是一回事。”

    『原来如此啊。』老爸在电话那头嘀咕道。

    “儿子不要对老爸说什么『借我一半。』这种见外的话。只是家电的话我全额支付了。”

    “不，你的心意我很高兴，不过这次是我想送礼物。日向不仅做了饭，还包下所有的家务，不报恩的话我会过意不去的。”

    “是吗……看到你们两个相处得很好，我就放心了。”

    嘛，虽然现在和日向一起生活时也会有惊慌失措的瞬间。

    “那么，那一半的钱我永久性地借给你。就算一辈子都这样也没关系，等你心血来潮的时候再还给我。”

    这样说完就挂断了电话。等老爸回到日本，我得再向他道谢才行啊。

    我回到家电区后，日向目不转睛地在盯著那个洗碗机。看样子，入迷到好像连我在都没有觉察到。

    “果然啊，只是因为在我面前才忍著，其实想要得不得了……”

    “唔诶！？悠、悠人君！？不、不这样的哦？我只是觉得这个洗碗机的形状很漂亮而已！”

    “这样的话，以后可以每天看著这台漂亮的洗碗机了。我刚才和老爸商量过了，决定让他支付一半了。”

    “G……？真、真的吗？”

    日向的嘴角像是很高兴一样上扬，但马上又不好意思地低下了头。

    “不过，给我买这么高级的东西真的好吗。”

    “是这样吗？不如说我倒觉得很划算。毕竟，我也许会跟日向一直生活下去。”

    日向像是感到意外地抬起头。

    “日向在高中毕业后，说不定还会留在我家的吧？既然如此，为了让日向稍微轻松一点，那还是买一个比较好的洗碗机比较好。”

    像是为了掩饰自己的害羞一样，我腼腆地说道。

    “我和日向已经是家人了。买些高价品根本算不了什么。”

    一瞬间，日向愣住了。

    不久，她扑哧一声露出了笑容。

    “是吗。嗯，说的也是。谢谢。我一定会好好珍惜这台洗碗机的。”

    “没、没什么值得感谢的。毕竟日向一直都在给我做料理。”

    明明和日向已经是家人了，但看到这个笑容，我还是有些紧张。

    不，不过让我找个借口的话，这个也已经算好很多了。如果是在单恋日向的时候，我想身体应该会变得更热才对。

    “呐，可以的话，在买这台洗碗机之前要不要去店里转一转？”

    如果能这样的话真是帮大忙了。晚点还得要去取钱，还能再享受一下跟日向一起购物。

    为了取钱，我拜托店员预存下来后，决定在店内走一走。

    看来不仅是家电，在家具方面也下了很大的功夫，商品的种类丝毫不逊色于专卖店。

    “毕竟都和日向开始一起生活了，有很多东西都可以换成新的。比如窗帘之类的。”

    “诶……可以吗？”

    “我的家庭里就只有男人，可能不合日向的口味吧？毕竟以后每天都会看到，这是个好机会。日向有什么喜欢的颜色吗？”

    “说的也是啊……啊！这个水蓝色的也不错。就好像在海里一样。”

    她抚摸著窗帘，像是很兴奋似的朝我露出笑容。

    “那两个人各出一半买下来吧？毕竟是一起用的东西。”

    是因为和日向刚开始一起生活吗，总觉得，像这样和日向选择室内装饰很开心。就像两个人一起在空白的画布上添彩一样的感觉。

    “悠人君，在房间里放些观叶植物也没关系吧？”

    “啊――，怎么说呢。虽然我不讨厌，就是太大的有点。与其装饰在架子上，不如一起培育吧？”

    “真好啊，那个！我一直很憧憬这个。那么，每天轮流来浇水吧，虽然我可以自己来做，但是我想悠人君一起培育――”

    之前脸上一直闪耀著光芒的日向突然闭上了嘴。

    这是怎么了，总觉得她脸好像红了。

    “那、那个，对不起。突然觉得有点不好意思。”

    “不好意思……”

    “嗯、嗯。怎么说呢，像这样和悠人君聊新生活的事，那个……就像是在同居的情侣――”

    “G？”

    “什、什么事都没有！比起这个，先去那边看看吧！？”

    “……？？”

    怎么说呢。日向的样子好像很奇怪。

    她像机器人一样生硬地离开室内装饰区域。不过，最近的家电量贩店真厉害。真的是各种各样的东西都有。

    日向突然在某个区域停下了脚步。

    玩具区里的布偶玩具区。

    “日向，你有对布偶的爱好吗？”

    “并没有到特别喜欢的地步吧。不过，因为有一个喜欢的角色，所以一到这样的地方，我就会忍不住去找那个孩子在哪里……啊，有了有了。”

    日向放松脸颊拿起的是，毛发像蒲公英的绒毛一样毛茸茸的柴犬布偶。

    ……咦？我好像知道这个角色――。

    “这个难道说，是蓬松柴犬…？”

    “悠人君，你还记得啊。在我们小时候特别流行对吧。”

    “啊――对对！好怀念啊，班上女生都有这个商品呢。”

    当时蓬松柴犬的动画很流行，为了女孩子的主人而努力的忠犬样子很治愈，在女生中很有人气来著。就像是宣传语『寂寞的时候，无论何时都要抱紧我哦。』，有很多女孩子都抱著蓬松柴犬的布偶。

    但是，流行总有结束的时候，这是世间常事。

    每当有新登场的角色出现时，蓬松柴犬的登场频率就会减少，最终被很多人给遗忘。明明是个很散漫的角色，这个行业却丝毫不散漫。

    “但是，到现在这样还能被做成布偶，真行啊蓬松柴犬。”

    “这一定是因为以前就喜欢著的人现在也有继续支持下去吧。我小时候也很喜欢看蓬松柴犬的动画啊。因为我一直都是一个人，那时候只要见到蓬松柴犬就能感到快乐。”

    “……一直都是一个人吗？”

    “啊――那个，那是以前的事情了哦？因为我在小时候没什么朋友。”

    真意外。被称之为向日葵女神，无论是谁都憧憬的日向，居然在小时候没有朋友。

    带著愉快的笑容，日向抚摸著布偶。说不定，虽然想要抱住，但因为是商品在忍耐著也不一定。

    “蓬松柴犬虽然很小，但很有勇气吧？为了找到女孩的失物，不惜大冒险跑到邻村去。它很努力啊，就连小孩子都被感动了。”

    “听你这样说，总觉得有点像日向啊。”

    “跟我？”

    “日向你也会为别人著想对吧？为了大家去当学生会会长，为了我去做家务，这些事情你都轻而易举地做好了。我觉得你是个不输给蓬松柴犬的努力家。”

    “啊哈哈，是这样吗。我好像还是第一次被这样说。这样啊，我像蓬松柴犬啊，那――”

    日向浮现出的是，就像是在姐姐在恶作剧时的笑容。

    “那要是悠人君寂寞的时候，要不要试著像抱著蓬松柴犬一样抱著我？”

    “G――”

    有那么一瞬间，我的脑内一片空白。我，抱著日向。

    沉默了几秒钟，日向的脸转眼间就染上了绯红。

    “开、开玩笑的！说到底，就只是作为姐姐和弟弟哦！？不是像恋人一样，而是像家人一样开玩笑而已！”

    “啊……说、说的也是啊。”

    不，仔细想想也是理所当然的。作为异性是不可能做出这种事的，所以我也应该像『啊哈哈，你这家伙。』这样开玩笑般回应。

    ……果然，无论如何都会把日向当作同级生看待啊。

    不过，蓬松柴犬吗。

    布偶的价格是两千日元。嗯，完全游刃有余。

    “那个啊，如果你不嫌弃的话，能把那个布偶拿走吗。我希望日向能够收下。”

    “……把这个布偶，给我？”

    日向在一瞬间愣住了。脸涨得通红，嗖嗖地挥摆著手。

    “G――诶诶！？你、你不用太在意也可以哦！？该说是对悠人君不好意思，还是说有点害羞……！”

    “我说了不用在意了。这种完全很正常吧？”

    我尽可能自然地对日向微笑。

    “如果是同学的话，或许有一些特别的意义也不一定，但我们已经是家人了。来自弟弟的礼物，姐姐就坦率地收下吧。”

    日向惊讶地瞪大了眼睛。

    对，日向已经不是我的初恋之人了。她是个多管闲事但很温柔，对家人很体贴的姐姐。

    既然如此，送个布偶作为礼物也没有什么关系吧。

    “而且，因为讨厌布偶的女孩子很少，所以很容易就能把布偶送出去。”

    “……嗯――。总感觉你不是第一次送女孩子布偶。女孩子会喜欢什么的，是你的经验之谈？”

    “不、不不，不是这样的。”

    但是，日向说的话也不见得是错的。因为在很久以前，我将一个布偶当作礼物送出后，有个女孩子非常地高兴，到现在我都还记得。

    说起来，当时作为礼物送出去的布偶也是蓬松柴犬。总觉得我的人生跟蓬松柴犬很有缘啊。

    “太感谢了，能够把这孩子带回家太高兴了。”

    “这样啊，那太好了。确实，蓬松柴犬还挺可爱的。”

    “咦，莫非悠人君也有兴趣吗？“

    “只有一点点。这个角色很让人怀念，虽然我想放一个在房间里也不坏，但是这种东西男生很难把它拿到收银台去吧。这次还是算了。”

    “不过，如果是别人送的礼物，悠人君就不会觉得不好意思了吧？”

    日向这样说著把另外一只蓬松柴犬的布偶递给了我。

    “这个是我送的礼物。”

    “G？日向给我……？”

    “因为，悠人君看上去有一点想要的样子……给你添麻烦了吗？”

    “不，完全没有这回事。只是吓了一跳而已。不过，让你买同样的布偶，我总觉得有点不好意思。”

    “不如说我倒希望你能收下。我一直都在憧憬著能拥有和悠人君一样的东西。你看，不管是衣服还是小饰件，一家人都能配对地玩很开心不是吗？我想著这样真好啊什么的。”

    啊啊，原来如此。所以日向才把蓬松柴犬送给我啊。

    对日向来说，这类似于作为家人的证明。

    “这样啊。如果是这样的话，我就得要好好珍惜这个布偶才行啊。”

    “……你能收下吗？”

    “嘛，我对蓬松柴犬也有兴趣。而且，日向想要互赠礼物的话也没关系哦。陪任性的姐姐胡闹也是弟弟的工作。”

    一瞬间，日向愣住了。

    不久，像是按捺不住喜悦的心情，紧紧地抱住了蓬松柴犬。

    “谢谢你，悠人君。……诶嘿嘿，是一对的。”

    好似无垢的少女般，天真烂漫的笑容。

    日向也能像这样微笑啊。

    这不是作为同级生，而且也不是学生会会长――而是对家人这种存在抱有憧憬的姐姐的笑容也不一定。

    幸运的是安装很简单，在送到我家的那一天洗碗机就能在家里安装好。

    明明一开始说功能最少就行了，但日向心情愉悦地注视正在洗著料理器具和餐具的洗碗机。

    “～～&#9834;”

    “日向已经盯著看了十分钟以上了吧。明明是为了节省洗碗的时间才买的，但在这期间，一直注视著洗碗机，好像本末倒置了。”

    “让机器来洗还是第一次，总觉得有点高兴起来了。今后会一直受你照顾的吧。呐，这个孩子该起什么名字好呢？”

    “你已经喜欢到可以起名字的程度了吗……不过，你喜欢就好，那我就先去洗澡咯。”

    我对注视著洗碗机的日向苦笑著，为了准备换洗衣物回到自己的房间，随便拿了内衣和睡衣，突然发现一个陌生的物件映入了我的眼帘。

    放在枕边的是蓬松柴犬的布偶。果然将那个玩偶放在这里会让高中男生的房间显得太过可爱。

    “没想到过又会送给女孩子一只蓬松柴犬了啊。”

    嘛，虽然对方是个小学生的女孩子。

    我现在还记得。沉默寡言、胆小、一直低著头的女孩子。

    我想著不能对这样的女孩放著不管，一定要和她成为朋友。即使那女孩因此惴惴不安，我也继续陪在她身边，为了和她成为朋友而不停聊天。

    当我把那女孩子喜欢的蓬松柴犬送给她作为礼物时，她好像高兴得不得了来著。

    我还记得那时候第一次看到的笑容，可爱得让我感到意外。

    ……真的是令人怀念的美好回忆啊。真想再见上一面啊。

    不过，没想到今天我居然会第二次送出蓬松柴犬作礼物。

    “…说起来，我好像还是第一次给日向送礼物。”

    到现在为止，明明都因为没有勇气而办不到。

    成为家人后就能轻松地办到，真是不可思议。

第一卷 四章 喵～/青梅竹马的心情/擅长撒娇的月乃

    这是发生在和日向开始同居后的某一天。

    虽然最近放学后跟日向一起买食材时负责提东西的情况比较多，但现在就只有我一个人。日向的朋友很多，经常会被拜托各种事情以及成为商谈的对象，所以基本上放学后很少能直接回家。向日葵的女神似乎很忙。

    虽然我的朋友和枪原有时也会邀请我去玩，但今天没有什么特别的事，只有去买日向拜托我买的调味料和月乃的食材的计划。

    买完东西正要回去的时候，突然看到附近的公园里有位熟悉的少女。我停下了脚步。

    我意识到坐在长椅上不停点头打盹的是月乃……这瞬间我紧张了起来。

    毕竟，距离月乃向我告白那天，才过去两个星期而已。

    ……不，不，虽然至今为止构筑的关系也不会就此破裂。果然，我不能否认自己意识到了。

    “喂――，月乃。”

    “……悠人？难道说我睡著了？”

    我摇了摇月乃的肩膀后，她睡眼惺忪地打了个哈欠。

    “谢谢。我昨天为了学习熬了下夜。”

    “虽然肯学习是好事，但这种季节在外面睡觉会感冒的。明明家就在附近，你要睡的话在自己房间睡不就好了吗。”

    “虽然是这样……但是怎么样，我不能动。”

    不能动是，难道说是受伤了吗？

    正当我担心月乃时，发现有什么东西在她的膝盖上。

    是戴著项圈的成年三色猫――米娅。它躺在月乃的膝盖上，正惬意地睡著午觉。

    “你不能动的理由，难道是……”

    “我在和米娅玩的时候，它在我身上睡著了。该怎么办才好呢？”

    就算你用那样迫切又为难的眼神看著我。

    比如挪开它如何? 难说出口啊。……没有办法了。

    为了在米娅睡觉的期间陪月乃说话，我在她旁边坐了下来。

    “话说回来，我好久没有见到米娅了。月乃现在还在和它玩吗？”

    米娅是我们上小学时遇到的猫，是住在公园附近的一对老夫妇饲养的猫。

    “嗯，每次放学回家时『今天在吗。』这样去公园看看哦？我还偶尔会去清水先生的家里给米娅喂食。”

    “喜欢猫这点，从以前就没有变过呢。说起来，月乃在小学的时候经常说著『想见米娅。』，然后我就陪月乃来这个公园。”

    “因为我们住的公寓是禁止养宠物的。……不过，悠人虽然偶尔会抱怨一下，但一直都不会拒绝我的请求呢。”

    “毕竟，月乃为了找米娅跑到很远的地方也不会奇怪。仔细想想，从那个时候开始，我照顾月乃的人生就已经开始了吧……”

    话虽如此，但我就是喜欢她那种我行我素的性格。

    “不过，就是因为像这样喜欢猫，所以米娅才会肯来亲近的吧。我可是连被猫坐在膝盖上的经验都没有啊。我真有点羡慕月乃。”

    “悠人，你想和猫玩看看吗？……那么，我来扮演猫？”

    “嗯？”

    扮演猫，是指什么？

    在我愣住的时候，月乃摆出像猫一样的姿势，像往常一样面无表情地叫了一声。

    “喵～”

    ……哎呀，为难了。

    我是该吐槽呢，还是该笑出来呢。即使是在我还在为难的时候，月乃还在『喵～』地发出猫叫声，她的那双眼睛，仿佛在寻求著什么。

    我试著像月乃平时对米娅那样，用手指挠了挠她的喉咙。

    “喵――……”

    就像是真正的猫一样，她舒服的闭起眯起了眼睛。一副仿佛丝毫没有戒心、要融化的表情。

    哇，好可爱。

    “才不是！你突然在做什么啊？”

    “因为悠人说很羡慕我。所以稍微满足一下你吧。”

    “话虽如此，但月乃毕竟还是月乃啊。该说不像是有和猫在玩的感觉。”

    月乃再次伸出宛如猫一样的手，像是按摩一样按著我的膝盖。

    “……你在做什么？”

    “模仿猫。猫在向交心的人撒娇的时候，就会像这样用前爪按著哦？”

    不，模仿猫的样子真厉害啊。

    明明不是专业人士，但能如此细致地装扮成猫的就只有月乃了吧。虽然我不知道这个领域有没有专业人士。

    也许是因为月乃压著我的膝盖，一直睡著的米娅醒过来了，舒展了一下身体。发出『喵～』的一声后，从月乃的膝盖上下来，缓缓地走了起来。

    “米娅，走掉了……还能见到它就好了。”

    “嘛，如果是月乃的话，米娅会主动过来的吧。比起这个，我们差不多该走了吧？要去月乃的家里准备晚饭了。”

    “今天的饭是？”

    “蘑菇火锅。因为上次吃了蘑菇料理觉得很好吃，所以也想让月乃尝尝。”

    “太棒了，我很期待。”

    话虽如此，但表情依旧毫无感情，这种不平衡感总觉得很有趣。

    站在厨房准备做料理的时候，我不经意地问了月乃。

    “说起来，虽然最近一直都是我在做晚饭，月乃现在还在学做料理吗？”

    “有在做哦？在这期间，我还用好一点的肉馅做了意大利面。而且，我还试著比平时多放了一个番茄罐头，做了很多尝试。”

    “这些都是肉酱意面吧……就没有其他的吗？”

    “现在在休息中吧。因为拜托悠人的话，悠人就会做我喜欢的料理。”

    是这样吗……因为我声援著她想要学会料理的想法，所以有点遗憾。

    但是，即使如此我也没有权利拒绝月乃的请求。

    在她再次向我告白那一天之前，我绝对不会拒绝月乃的请求，因为这是我和月乃的约定。

    ――从很久以前开始，我就喜欢上你了。

    “怎么了？就这样拿著菜刀发呆的话，很危险哦？”

    “G！？啊、啊啊。说的也是，抱歉。”

    无论如何都无法忘记那时候的告白。

    被一直在自己身边的人说喜欢，竟然会如此地动摇。难道，被我说喜欢时的日向也是这种心情吗。

    思考到这里，我突然想起来至今为止还怀有的一个疑问。

    月乃是怎么看待日向的呢。

    我一边进行烹饪，一边装作很自然地问向月乃。

    “说起来，我想做蘑菇火锅的契机，是因为日向做的蘑菇料理很好吃，大概是这样。”

    “悠人，最近都是日向同学给你做料理么？日向同学很擅长料理呢。虽然我一直都在吃著小卖部的面包，但有一次日向同学说著『营养会不均衡哦。』，然后就把便当分给我。那个时候的料理，真好吃啊。”

    像这样谈论著日向的月乃看上去和往常无异。

    这样的话，问起日向的事情应该也没关系。

    “不喜欢的话也可以不回答，月乃是怎么看待日向？”

    “……你是在担心我会讨厌日向同学吗？明明我都向悠人告白了，但悠人还没有忘记对日向同学的初恋呢。”

    正如同月乃所说。

    月乃的嘴角浮现出一丝笑容。

    “我也喜欢日向同学哦？她既认真又努力，我真的觉得没有比她更适合当学生会长的人了。不过果然，『好羡慕啊』我也有这种心情。”

    “是这样吗？”

    “因为日向是悠人的初恋啊。悠人会喜欢上日向我也能理解哦？像那样人妻力高的女孩子，高中男生都会喜欢吧。”

    “像这样一概而论好像也有各种各样的问题……嘛，或许是这样吧。”

    “所以，我也曾经想过要像日向那样……但是，已经可以了。就像对悠人来说日向是特别的一样，而我对悠人来说也是特别的。”

    月乃悄悄地走到我的身边。

    “因为，悠人跟我约定过，只要是我的请求，什么都能实现。能对喜欢的人尽情地撒娇，是世界上最幸福的人，我是认真的哦？”

    “……是、是吗。”

    月乃用著这么坦率的眼神说著喜欢我。

    我也知道自己已经情不自禁地脸红了。

    “悠人，你害羞了。还是第一次在我面前变成这样吧。”

    “是、这样吗。……确实，因为我们是青梅竹马嘛。”

    “因为我们从小就在一起的关系，所以没有把我当成女孩子吧。”

    虽然没到这个地步，但我的确很少意识成到月乃是异性的事实。不单因为是邻居，月乃对我来说就像是家人一样的存在。

    “所以，当悠人因为我的言语和举止而感到害羞时，我高兴到难为情。因为明明一直以来都喜欢你，但却一直和悠人是青梅竹马的关系。”

    “……总、总感觉。月乃自从那次告白之后，就开始变得格外会说这种话了啊。害我都变得紧张了起来。”

    “因为，每次我说喜欢的时候，悠人都会心跳不已嘛。”

    “肯定会这样的吧。我没想到过月乃是对恋爱这么积极的类型。”

    “因为到现在为止我一直在克制对喜欢悠人的心意吧。至今为止没能说出喜欢，我会说很多次的，你要做好觉悟哦？”

    这句话是出自神秘的月之天使，学生会的大家知道了首先一定会非常惊讶的吧。如果是枪原的话『天使堕落了。』或许会这样说也不一定。

    不过，要说惊讶的话我也一样。

    我以为和月乃的关系会像至今为止一样保持下去。但是，我没有想到会有这样被撒娇的一天到来。

    现在的月乃不是青梅竹马，而是一个恋爱中的少女――那么，我想我一定也要以相对应的心情去对待月乃才行。

    不是作为青梅竹马，而是作为一个男人。

    我对月乃的事……是怎么想的呢。

    “疼。”

    就在我陷入思考的时候，指尖传来的一阵疼痛让我回过神来。

    搞砸了……因为发呆的关系，不小心被菜刀割伤指尖。虽然幸亏食材上没有沾到血，但出血却止不住。

    “啊……没、没问题吧？血流出来了哦？”

    “没事没事。只是轻轻切到一下而已。偶尔也会这样吧，月乃，你用菜刀的时候最好别发呆哦。”

    “比、比起这种事，不把血止住的话，细菌可能会进来的……！”

    就好像月乃自己的事一样，啊啊，这样啊。因为月乃在小时候做料理受过伤，所以不擅长这种状况吧。

    “你刚才还因为我的反应在开心，没想到现在会这么慌张啊。哈哈。”

    “现、现在不是笑的时候吧？你看，血……”

    确实，血正在不停地滴下。就在我准备把手放到水龙头下冲洗之前，月乃握住了我受伤的手。

    一定要把血止住才行――她的脑中一定都是这样的想法吧。

    月乃把我受伤的手指含进了自己的嘴里。

    “嗯――！”

    “……月、月乃？”

    看到月乃含著我手指的情景，让我的大脑宕机了。

    传到手指上的是月乃嘴唇的柔软和舌头舔舐伤口的触感。甘甜的麻木感在全身蔓延，让我头晕目眩到差点要倒下。

    不久，月乃慢慢地把我的手指从口中抽出来。

    “……味道很怪。”

    “……嗯，也是啊。毕竟是舔了我的血啊。还有啊，如果只是流血的话，用水不就好了？这里是厨房。”

    “……啊，这样啊。”

    果然刚才是无意识啊……

    “不过，我还是有点心跳加速，因为这是我第一次去舔悠人的手指。”

    “应该是吧。我也没有被这样对待过。”

    “太好了。那我们彼此都是第一次了呢。”

    月乃扑哧一声露出笑容，我不由得屏住了呼吸。

    果然，从被月乃告白的那天起，就总觉得有点奇怪。要是在平时，月乃的笑容应该不会让我动摇的。

    不知为何，我的心在扑通扑通地跳。

    “好的，完成了。接下来就是煮食材了，月乃一个人也没问题吧？”

    因为火锅本身是很简单的料理，所以准备很快就结束了。

    我看了看表，才五点三十分钟。大概，还是日向在做晚饭的时间吧……

    “已经做好了啊。真遗憾，明明我还希望你能再多待一会呢。”

    “不，我没关系的。离吃晚饭还有时间。”

    “真的吗？那我们做什么好呢。”

    如果是和月乃两个人相处基本上每次都会做差不多的事。一般是玩游戏，看电视，讨论学校事情的常规流程。

    “那个，那么……我想让你给我膝枕。”

    这是新的流程。

    “膝枕吗……”

    “不行吗？”

    “不，不，虽然不是不行。但是我没有膝枕过，我的身体触感很硬啊？说实话，与其说是会让人失望，不如说是我会感到不好意思。”

    “我倒是觉得不如这样要更好，因为我想要感受悠人的温暖。”

    又在用这种直率的眼神说这种话。

    “好不好嘛，拜托你了。”

    “……我知道了。只是我可不接受触感不好这种抱怨哦。”

    尽可能地去实现月乃的请求，是我的决定。不然的话，我就没有脸去看鼓起勇气向自己告白的月乃了。

    我在沙发说坐下来后，月乃就枕著我的膝盖躺了下来。月乃的头很小，就如同天使的羽毛一样轻。

    “还是第一次看到这样的景象。我抬头一看，悠人就在那里，总有种不可思议的感觉。”

    “感觉怎么样？”

    “非常平静。是因为有悠人的味道吧。”

    如果是之前青梅竹马的关系，我会说著“这算什么”然后一笑而过也不一定。

    但现在我听到这句话却有些紧张。

    我为了掩饰羞耻而转移了话题。

    “这样一来，月乃就像真的猫一样啊。”

    “就算这样夸我也没有奖励哦。”

    “像猫，是夸奖吗……”

    “因为我喜欢猫。如果重生的话，我想要变成猫。而且不是野猫，而是家猫。每天在主人的旁边吃饭，随心所欲地生活。”

    “总感觉，好像和现在没什么区别。”

    “那我的主人就是悠人了？”

    “……不，果然我只是个看护人吧。养猫的人好像都是出于喜欢才会去侍奉著猫的。我认为被那样过度地娇惯的猫才是主人吧。”

    “但是，我想猫大概也会感谢你哦？我也觉得有悠人在真好。一直以来谢谢你了，悠人。”

    “嘛，毕竟是青梅竹马嘛。”

    月乃露出放松的表情翻了个身。

    “悠人总是在我身边呢……你还记得吗？我遇见米娅，和悠人一起从这个家里跑出来的时候。”

    “……我还记得哦。那个时候真的很糟糕啊。”

    在附近的公园，月乃的膝盖上睡著的三毛猫米娅。

    最初的米娅是只弃猫，发现它并捡到它的是小学时期的月乃。

    被人类饲养过的猫，绝不可能在野外生存下去。当时，米娅的情况非常严重。

    月乃带著瘦得骨瘦如柴的米娅，慌慌张张地向父母求助。在跑进动物医院后，米娅总算是保住了一命。

    于是月乃就成了米娅的饲主，可喜可贺可喜可贺……要是这样就好了，但事情进展不会有那么顺利。

    这个公寓不允许养宠物，所以我们都不能饲养米娅。要和米娅分开，是从一开始就注定的事。

    月乃忍不住大哭了一场。

    从那时起一直面无表情的月乃听不进任何话，边哭边说绝对要养它。虽然知道女儿的心情，但父母也无法打破规则，只能一起为米娅寻找著饲主。

    就在某一天，月乃带著米娅离家出走了。

    “真的吓了我一跳。你把米娅放在书包里，‘去找个可以和米娅一起生活的地方吧’来和我打招呼时说了这种话，果然是因为不安吗？”

    “因为，那个时候我已经不打算回家了。在我觉得一个人很寂寞的时候，最先想到的就是悠人的脸。”

    不过，月乃的离家出走并没有持续多久。

    天色昏暗，食物和些许的零用钱都没有了。当时还是小学生的我们和米娅打算在公园的圆顶游乐设施渡过夜晚。就在那个时候，月乃流著泪开口了。

    ――――我想回去，我想见爸爸妈妈和姐姐。

    这句话结束了我和月乃短暂的逃亡生活。

    “月乃大哭著回家，而且女儿回来后，月乃的父亲也嚎啕大哭。那毫无疑问是最大的骚动。”

    “那个时候，给悠人添麻烦了呢……但是，现在我明白了，那个时候的悠人并不是真心想和我离家出走吧。”

    月乃边放松嘴角，边用清澈透明的眼睛仰视著我。

    “悠人一直在守护著我呢。只要我说想要回去，就可以随时回到这个家里。”

    “……毕竟绝对不能让月乃碰上什么意外啊。”

    我觉得我并不是那种很容易会离家出走的孩子。

    我之所以和她一起离家出走，也只是因为担心月乃。如果没有吃的东西了，如果要被谁带走的话。我会把警报器藏在口袋里，虽然还是个孩子，但还是想保护月乃。

    因为，如果这是月乃想要做的事，我一定会竭尽全力去实现的。

    所以，我决定无论发生什么事，都要装作没问题的样子和月乃在一起。

    ……嘛，因为没能阻止月乃离家出走的缘故，我被老爸狠狠地骂了一顿。

    “现在也可以笑著说了吧。想和米娅见面的时候也能见面。”

    在月乃回家后，我和老爸也协助寻找饲主，总算是在附近找到了一对可以饲养猫的老年夫妇。那就是米娅现在的饲主清水先生。

    那时候的月乃，好像每天都去清水先生的家里和米娅一起玩来著。

    “从很久以前开始，悠人就一直在守护我。所以呢。只要是悠人想做的事，我都会帮你实现的。说什么都可以哦？”

    “我想让月乃做的事……？说起来，虽然我为月乃做了很多事，但反过来的话我倒是没怎么想过。”

    但是，如果是月乃的话，一定会在我消沉的时候来安慰我吧。

    事实上，得知日向是姐姐的那天。我在阳台上垂头丧气，她也会摸摸我的头来鼓励我。

    “呐，悠人……我最喜欢悠人了哦……？”

    月乃的声音非常小。

    真的是一心一意啊，我坦率地想。

    即使知道我暗恋日向，月乃还是想待在我身边。我觉得这样很美好，但自己却对这样的月乃产生了迷茫。回过头来，自己的心似乎被身为少女的月乃所吸引――……

    ……如果被她所吸引，不就可以了吗。

    明明日向是我的姐姐。明明我的单恋早就以失恋告终了。

    “……月乃，我――”

    但是，接下来的话却卡在心中说不出来。

    我想多半是我还没有好好面对月乃的感情吧。

    像是对日向的初恋，作为青梅竹马至今为止在一起的回忆。我无法区分开这些东西，我直到现在还对月乃说出的喜欢感到困惑。

    明明总有一天，我还得对月乃的告白做出回复才行。

    从刚才开始，月乃就没有说话。大概是生气了吧。我一直拖延对月乃重要告白的回复……不，等一下。

    从刚才开始就好像有听到类似鼾声的呼吸声？

    “那个，月乃同学……？”

    “…………”

    我一看，月乃已经舒服地打起盹来了。

    ……真的假的――明明我在思考著重要的事情啊――

    说起来，从公园见到月乃的时候，就已经是迷迷糊糊的。嘛，我和月乃的关系，虽然睡觉本身没什么关系。

    不过，这样啊。就这样枕著膝盖睡著了吗……

    “怎么办，我动不了了。”

    我现在非常能理解，因为米娅睡在膝盖上而感到为难的月乃的心情。

    虽然很想让一脸平稳的月乃就这样继续睡下去，但只要我稍微动一动膝盖，她一定就会起来。可是现在，已经是日向做完料理的时候了，即使不情愿，叫醒月乃也有一种隐约的罪恶感在……

    ……嗯，我决定了。再做三十分钟月乃的专用枕头吧。

    “难不成，是我太宠月乃了吗……？”

    我带著像是困惑的心情，低头看著呼呼酣睡的月乃。看著那张天真无邪的睡脸，我有点认同天使这个词确很适合她。

    在小时候玩累了，也有在一起睡觉的时候来著。

    “…………”

    爱意突然涌上心头，我在不吵醒她的程度下，轻轻抚摸著月乃的头。

    像这样抚摸著月乃那漂亮的飘逸秀发，我的心情变得异常激动和紧张。如果月乃现在醒来的话，我一定会羞耻得跳起来吧。

    明明到现在为止，我从来没有对月乃萌生过那种感情。

    “明明我们都在一起十年以上了，没想到会发展成现在的关系。”

    这样摸著月乃的头是作为青梅竹马，还是作为一个异性。我自己也不知道。

    结果，在三十分钟后，月乃醒过来了。

    六点多回到家后，日向一脸不高兴地在等著我。

    “如果要晚回来的话，在六点之前联络，我们有这个约定吧……当然，你会解释一下为什么没有联系吧？”

    人一旦直面真正的恐惧，身体就会动弹不得，这是真实。

    穿著围裙直身站立的日向就是这么地可怕。

    日向也会有生气的时候啊。也许我还是第一次看到这样的日向。

    “那、那个，抱歉。我在月乃的房间里做晚饭的时候，出了点意料之外的麻烦。所以才没有联系……”

    “……我还在担心你难不成不想吃饭了。好不容易才做好的，却没有让悠人君吃掉，太遗憾了。”

    “真的对不起。我会好好吃掉的，能原谅我吗……”

    “……过来这里。”

    一脸严肃的日向走进了厨房。我会就这样被处刑吗，我认真地思考著。

    我战战兢兢地走到日向身边时，日向正在桌子上摆放著今天的晚饭。今晚是以茄子天妇罗和虾为主的日式菜品。

    我提心吊胆地坐到桌边后，日向在旁边的椅子上坐了下来。

    然后用筷子夹起天妇罗，像喂食般送到我的嘴边。

    “现在开始执行惩罚。悠人君要负起责任把今天的饭吃完……所以，张开嘴？”

    “…….G？”

    面对送到面前的料理，我不由得愣住了。

    张开嘴。那也就是说――。

    “不、不不！我当然会吃掉，但是，为什么日向要喂我吃料理……？”

    “因为，不让悠人君你稍微感到些羞耻的话，该说是有些不甘心吗。吃晚饭无故迟到，这可是重罪哦？”

    “……认真的吗？”

    “认真的哦？”

    日向像是期待著什么，向我递来了天妇罗。

    ……没关系，没什么好慌的。我们是姐弟。这样就只是家人之间开玩笑而已。

    我拼命地这样暗示了自己几秒钟后。

    终于下定了决心，吃起了日向递过来的天妇罗。

    “怎么样？”

    “……虽然想不出什么漂亮的评价，总之就是非常好吃。”

    日向扑哧一声露出笑容。

    “这样啊，太好了。那在把这个全部吃完之前要继续咯。这次就吃这个鸡肉天妇罗吧。来，啊――&#9834;”

    “……啊，啊――”

    就这样我被满脸笑容的日向一边看著，一边像只被喂食的雏鸟一样吃著料理。

    ……虽然我刚才对日向说，总之就是非常好吃。

    其实因为紧张而没有吃出什么味道，这成为了一个秘密。

第一卷 五章 日向的异变/因为是家人/这次的星期天

    这是在和日向开始同居后差不多一个月，学校的午休时间里，再学生会室吃便当时所发生的事情。

    那天，正在吃饭的学生会的大家都非常慌张。

    理由只有一个。今天日向竟然来了学生会室。

    基本上，日向每天都会被朋友约去吃午饭，所以没有时间来学生会室。偶尔来这里吃饭时，学生会的大家都会非常高兴地和日向一起吃饭。

    但那天，日向并没有在吃饭，而是在专心致志地写东西。

    “日向会长，好像很忙耶～难道说是为了下午的小考在忙著学习吗。”

    这样说著，枪原大口吃著手中的三明治。

    大多情况下，我都是和月乃或者枪原一起吃饭，但今天月乃好像和其他朋友在别的地方吃饭。

    “那个，多半不是哦。日向是在做圣夜祭的准备。”

    “……圣夜祭？”

    “嘛，就跟我们高中的文化祭差不多。每年的圣诞节都会举行，但却由学生会主导营运。”

    “啊，说起来是叫这个名字呢！圣夜祭啊，好期待啊――。”

    这时，枪原就像是突然意识到一样、

    “话说，这才刚到十一月吧？还有一个月呢……”

    “这也就说明圣夜祭的规模有多大了。”

    “哼――。不过，毕竟是我们的向日葵女神。绝对会顺利进行的吧？”

    “……但愿如此吧。”

    圣夜祭是这个学校最盛大的活动。学生会会长会背负多么大的责任，在去年的圣夜祭上已经完全见识过了。日向，但愿不要倒下就好了……

    “不过，日向会长也很辛苦啊。明明是难得的休息时间，好像连吃便当的时间都没有。……？”

    枪原频繁地盯著日向的便当盒。日向可能是想一边工作一边吃，便当的盖子开著。

    “那个，也许是人家的错觉……日向会长和悠人辈前的便当，内容物是不是太像了？”

    ……糟了。

    我在刹那间停下筷子，然后以怒涛之势开始吃起了便当。

    “等！辈前，你为什么突然开始飞速吃起便当了！你是想湮灭证据是吧，总之STOP！”

    “唔唔……！我知道了，你别再往我的嘴里塞三明治了！”

    一般来讲，因为不想让我吃便当，所以就把自己的便当塞到我的嘴里吗。

    “因为很难说出口，所以一直保持沉默。我一个人生活，而日向每天都在做自己的便当，所以就顺便帮我做了。”

    可能是听到了我的话，学生会室里几乎所有的学生都僵住了。只有日向在专心书写文件，正在奋笔疾书著。

    “G～～～！辈前，真厉害啊。能吃日向会长的便当吃到饱，这不是家人的特权吗！真好啊，真羡慕。”

    我瞥了一眼四周。嗯，和我预想的一样。

    不仅仅是学生会的男生，就连女生也用瞄准猎物的眼神看向这边。我还以为见过这样的场景，是那个吧。和大草原上的鬣狗一模一样。

    像是为了让周围的人都能听到，我装作若无其事地说道。

    “嘛，我没有打算和谁换菜。做这个便当的人是日向，想吃的话，先得到日向的许可再说。”

    听到这句话，原本想要站起来的几位学生重新坐了下来。喂，你为什么用那种看杀父仇人的眼神看著我。但是，只有这点绝对不能让步。这是日向一大早为我做好的。在没有本人的许可下就交出去，实在太对不起日向了。

    在我环顾四周的时候，枪原轻轻地戳了戳我的肩膀。

    “真没办法啊～那么，给我那个煎蛋卷就原谅你。”

    “为什么会变成这样。所以，我都说不交换菜了。而且我也没从枪原那里拿到什么。这叫做无偿交易吧。”

    “不是无偿的哦～因为辈前，你不是吃过人家的料理了吗。”

    说是我吃……喂，骗人的吧。

    难道说，说的是刚才塞进我嘴里的那个三明治吗……？

    “咦，这都是最后一个了哦？啊――，因为辈前的关系，肚子都饿扁扁了。不过，有日向会长的料理在的话，感觉我还能继续努力呢～”

    “……我拒绝。”

    “G――辈前真小气，辈前的血是什么颜色的――。”

    “我说过不和任何人交换，也没有改变主意的打算。不过吃过枪原的午餐是事实，我现在就去小卖部买些什么回来吧。”

    “诶，真的吗？太棒了，辈前真温柔，最喜欢你了&#9834;”

    “只有这种时候口气才好。不过时间已经很晚了，就算只剩下热狗面包，你也别抱怨啊。”

    在做出飞吻动作的枪原目送下，我走出了学生会室。

    在那时，我朝日向看了一眼，她就像是孤独一人一样，专心致志地盯著文件。

    ……在那之后又过了几天，日向似乎还在忙著准备圣夜祭。

    午休的时候在学生会室里修改文件是常见的风景，回到家做完家务后，也把自己关在房间里。大概也是忙著与圣夜祭有关的事情吧。

    我也是书记，所以让我帮忙吧。即使我这样提出，日向也会顽固地拒绝掉。理由是这不是学生会正式展开的工作，只是自己擅自接下来的工作，所以不想把其他人牵扯进来。

    然后今天，日向好像直到学校关门前还在工作，在我做好月乃的料理后才慌张地回到家。

    还是第一次遇到这种事。

    “对、对不起。因为明天有学生集会，所以无论如何都要在今天内结束。我会赶紧去做料理的，你再等一下好吗？”

    “你不用道歉也可以。话说回来，今晚的晚饭我来做吧。”

    “……虽然你的心意让我很高兴，但还是让我来做吧。给悠人君做料理，对我来说就像是喘息，我今天之所以能努力一整天也是因为这个。”

    “这也太夸张了。”

    “我说是真的。只要有跟人我说好吃，所有的疲惫和烦恼都会消失不见。如果是家人的话更有效。”

    在日向系上围裙准备进入厨房，我正要制止她的时候。

    像是站起来是头晕了，日向就那样踉跄了一下。

    等一下，刚才的是……

    “啊……啊哈哈，真危险。我可能有点累了吧。但是做个料理――”

    我在日向开口前就拦在了她面前。

    我没理会不知所措的日向，一言不语地用手摸著她的额头。

    “唔诶！？悠悠、悠人君……！？”

    “果然发烧了。”

    我用手摸了摸自己的额头，明显是日向那边更热。

    因为她的表现跟平时没有什么两样，所以我没能察觉，没想到她身体状态会这么差。

    用体温测量器测完日向的体温后，画面上显示的是37.4°。

    “这完全是感冒开始的症状，今天就别做料理了，先好好休息一晚，看看身体是什么情况吧。”

    “没、没关系的。这种就只是低烧，做个晚餐这种程度的事没问题的。”

    “无论如何都想做料理……我明白了。”

    我这样说著，毫不犹豫地抱起日向的身子。

    “～～！？悠、悠人君，突然间做什么……！？”

    “如果日向不休息的话，我就算是硬来也要把你送到床上。不过日向也不想让我看到房间里面吧？是就这样被我抱过去，还是用自己的脚走。你选个喜欢的吧。”

    “真、真是的！我知道啦，我会按照悠人君说的去做啦！”

    听到这句等待已久的话，我的心中松了口气。

    放下日向后，她脸颊泛红，为了掩饰羞涩而整理著头发。

    ……那个。虽然是因为担心日向的感冒而拼命努力，但说不定我做了相当难为情的事吧。

    “晚、晚餐的话我待会会拿过去的。所以，日向去休息吧。”

    “……嗯，我知道了。对不起。”

    “不用道歉也可以。我们都是住在同一个屋檐下的，互帮互助嘛。”

    日向轻轻地点了点头后，向自己的房间走了过去。

    希望她的感冒明天能好……

    翌日，注意到日向还没起床的我，敲了敲日向的房门。

    “日向，你没事吧？身体还是不舒服吗？”

    “……等一下。我现在就过去。”

    门打开后，我瞪大了眼睛。

    用不著测量体温，她的身体状况明显恶化了。日向一脸恍惚，额头上还冒著汗珠。

    尽管如此，日向若无其事地换上了校服。

    “早餐，要变得比较晚吃了啊。对不起，做点简单的料理可以吗？”

    “那个就不用了。等一下，我去叫出租车。我们马上去医院。”

    “嗯，是啊。如果只是普通的感冒，稍微努力一下就能去上学了吧。”

    “G――难道说，明明是现在这种状态了，还打算去学校吗？”

    “因为，今天是学生集会吧？我这个学生会长不在的话，会给其他人添麻烦吧。”

    面对日向那孱弱的笑容，我不禁说不出话。

    认真的――日向是认真地认为学生集会比自己优先。

    “我能理解你的心情，但是绝对不能勉强自己。就算只是普通的感冒，如果医生阻止，向学校请假也没有问题。”

    “但是……”

    日向只是迈出一步步伐就左摇右摆，我急忙支撑起她的身体。

    “你看，这不是连正常走路都成问题了吗。学生集会就交给副会长的月乃，今天就这样去睡觉比较好。”

    “……”

    日向已经不再反驳，只是好像有点难受地闭上了眼睛。

    在之后，我陪日向去了医院检查。幸运的是，好像只是普通的感冒。

    但是她的症状比较严重，体温接近39°C、头痛、咳嗽得很厉害，医生也说了要在家静养。

    回到家后，我准备好湿毛巾和饮料，说了句【日向，我进来了。】就进入了房间。

    在床上的是穿著睡衣气喘吁吁地躺著的日向。

    我用冰凉的毛巾擦了擦她额头上的汗后，日向嘟哝了一句。

    “……感觉，真舒服啊。”

    “这样啊，太好了。我把饮料也拿过来了，要马上喝吗。”

    日向点了点头，我递过一个带有吸管的杯子。

    大概是因为太热失去了水分吧，她转眼间就将饮料喝完了。

    “……对不起啊，悠人君。真的对不起。”

    即使很辛苦，日向还是在编织著话语。

    “因为我的关系，才让你向学校请假了吧……”

    “如果我不在的话，那谁来看护日向啊。要是日向的身体状况突然变差就麻烦了，在你身边是理所当然的吧。”

    “但是――”

    “因为最辛苦的就是日向，所以现在就别替别人操心了。还有，饭要怎么办？早餐也还没吃过吧？”

    “我觉得现在什么都吃不下。”

    “这样啊，那么，如果你肚子饿的话就随时跟我说。要是觉得开口会难受的话，用手机叫我也可以。感冒要是能好转就好了。”

    我留下这句话后走出日向的房间。

    我向班主任的老师说明『因为能看护日向的家人只有我一个，所以希望能请个假。』后，她就很爽快地同意了。日向和我是家人的事已经通知她过了，认真参加学生会的大家应该不会偷懒吧。就是这样。有个亲切的老师真是太好了。

    另外，通知日向的监护人母亲的，好像也是老师。

    在几个小时后，手机收到了一条短信。对方是日向。

    『现在的话，我稍微能吃点了。』

    看到这句话的瞬间，回过神来我已经在煮杂烩粥了。这速度，我想大概已经刷新了我料理生涯的个人最高记录。

    “对不起啊，悠人君。那我开动了。”

    “不用，我会喂给你吃的，日向保持这样就可以了。”

    “G？但是……”

    “不要勉强自己。日向，动起来也很辛苦吧？”

    “……嗯。那就拜托你了。”

    我把勺子递到日向的嘴边后，她慢慢地开始吃了起来。

    我松了一口气。好像已经好转到可以吃饭的程度了。

    “……真好吃。”

    “太好了。仔细想想，日向还是第一次吃我的料理吧。没想到竟然会是这种形式。”

    但是，日向还在半睡半醒之间，只是不断咀嚼著食物。

    意识果然还模糊不清。毕竟高烧到这种程度。

    实际上，日向吃掉的就只有一半左右。

    “嗯，有很好地吃下去。还有什么想吃吗？只要是我能做出来的，无论是什么我都会为你去做。”

    “……那么，我想拜托你一件事，可以吗？”

    “怎么了，什么都可以。”

    “我想让你帮我擦拭一下身体，汗黏糊糊的，很不舒服。”

    擦拭身体。

    听到这句话的瞬间，我的大脑宕机了。

    “那个，那是指额头和手臂，由我这个男人来也没问题的地方……？”

    “……背后就行了。我够不到。”

    认真的吗。

    由我来擦拭日向的身体，我为此暗自思量了一下――这完全不现实。连恋人都不是的我做了这种事情能被容许吗？

    但是，在我动摇的期间，日向把手搭在睡衣的纽扣上。

    “等、等一下！日向无所谓吗？因为，我也是个高中男生……”

    “……？”

    然而，日向只是一脸不可思议。不行，大概是因为发高烧，她没有办法好好思考。或许，她只在想著把汗擦乾。

    日向丝毫不在意慌张的我，解开了一颗又一颗的扣子……不久后。

    日向露出白皙的肌肤，眼前的她是穿著内衣的状态。

    “……～～！”

    “……拜托你了，悠人君。”

    日向用如同优质丝绸般华美的后背对著我。

    我到底在想什么啊。

    是为了日向吧。舍弃杂念啊，现在就专心致志地照顾日向啊！

    “那、那么，我要开始擦了。”

    我把带来的冰凉的毛巾，轻轻地贴在日向的后背上。

    日向的肌肤虽然很柔软，但果然很热。

    正当我这么想的时候，从日向的口中漾溢出甜美的话语。

    “嗯――谢谢。凉冰冰的，好舒服。”

    “……是、是吗。”

    心跳声大得让我怀疑会不会让日向听到。

    尽管如此，我还是拼命装作镇静的样子，温柔地擦拭著日向自己碰不到的地方，在擦拭著的同时日向会发出『哇――』仿佛放松的叹息。

    虽然对我来说时间长得让人喘不过气，但实际这段时间很短。

    擦完日向的后背，我终于松了一口气。

    “现在舒服了点吗。如果可以的话，其他的地方希望你自己来……”

    “……嗯，我知道了。”

    我想日向多半是想擦拭胸部附近。

    日向把手指搭在胸罩的挂钩上，我像是弹起来一样叫道。

    “等一下！说实在的这个还是等我离开房间再做吧。”

    现在的日向，思考能力降低了那么多啊……总之，日向要擦拭身体的话，我得从房间出去才行。

    对了。在那之前，我得把日向昨天晚上穿的睡衣洗掉。

    我拿起扔在地上被汗水浸湿的睡衣后――就如同石化一样僵住了。

    因为内衣就放在睡衣下面。

    虽然一起生活一个月以上，但看得这么清楚还是第一次。

    “那，那个，我想要洗下睡衣，内衣也洗一下比较好吗……？”

    “……嗯，拜托了。”

    果然，现在的日向会这样回答的吧……不知为何，今天的我总是张皇失措。

    但是，不做不行，因为在日向身边的只有我。

    “对不起啊，悠人君。你已经可以不用看护我了哦？剩下的我一个人就可以了。”

    “这个我做不到，看到现在的日向，我怎么可能置之不管。”

    “但是，我不想再给你添麻烦了。”

    …麻烦吗。

    “而且，连悠人君也会得感冒的吧？要是因为我的关系让悠人君也倒下的话……”

    “我是完全没关系的。因为到那个时候，日向会来照顾我的吧？”

    日向用梦幻的表情注视著我。

    “我想如果我感冒了，日向一定会来照顾我的，我一定会非常感谢那样的日向。所以，即使日向感冒倒下了，我也完全不会觉得日向麻烦。因为我们是家人。”

    为了想让日向安心，我竭尽全力地展露温柔的笑颜。

    我的话究竟传达了几分呢。

    “……谢谢。”

    日向那一脸恍惚的表情里，掺杂了一丝笑容。

    但是，经过几个小时。日向的身体被汗水浸湿了。

    看样子并没有怎么退烧，日向好像一直在被高烧折磨。

    “悠人君，我有件事想拜托你，可以吗。”

    “啊，啊啊。完全没问题。难道说，还想让我帮你擦身体之类的……？”

    “……我想洗澡。”

    我清楚地听到了理性发出裂痕的声音。

    “无论如何我都很在意汗水的味道……不行吗？”

    “……我、我知道了。我想想看有没有什么办法。”

    放任处于恍惚状态的日向一个人洗澡的话，有可能会一边发呆，一边任由水温凉掉。所以绝对不行。

    至少我想陪她到更衣室，但是作为男人的我这么做……

    “不，在那之前得先把日向洗好的衣服收回来才行。”

    日向的睡衣和内衣已经洗好了，为了能尽快晾干，现在放在公寓的公共干燥机里。差不多是干燥要结束的时间了吧。

    “但是，日向的洗澡问题要怎么办……”

    我边呻吟边烦恼地走到一楼的公共洗衣房，准备把烘干机里的睡衣和内衣放进环保袋里。

    就在这个时候。

    “悠人？为什么你会在这里？”

    “！？啊、啊啊。原来是月乃啊。”

    我把手上洗好的衣物藏起来回头一看，站在眼前的是穿著制服的月乃。

    这个公共洗衣房位于一上楼梯就能看到的位置，大概是月乃正要回家时偶然看到我了吧。

    “你不是说要看护日向同学，所以要请假吗？日向同学已经没事了吗？学生会的大家都很担心哦？”

    “……那、那个，不是这回事――――”

    不妙，不妙不妙不妙……！

    如果告诉她在收拾日向的换洗衣服，就会暴露和日向同居的事情。这虽然不好，但现在的情况更加糟糕。

    因为现在，我正把日向的睡衣藏在背后。而且烘干机里还剩下日向的内衣。

    这样的要是被月乃看到了，我会死的。会社会性死亡的。

    “比、比起这个，我现在有点抽不开身，回头再见吧？”

    “是这样吗？嗯，我知道了。”

    我松了一口气。太好了，这下取得九死中的一生了。

    “悠人，因为你在收拾洗好的衣服，所以抽不开身吧？既然这样，我来帮忙吧。日向的事，之后再慢慢告诉我吧？”

    完了，又是条死路。

    “不，不不，我不能让月乃来做这种事！家务是我负责的！也不用让月乃来帮忙！”

    “就算是我，也能帮上悠人的忙哦？只是搬运洗好的衣服，我也能做到。”

    这句话，如果不是现在这种状况，我一定会感动得落泪的。

    但是，为了不暴露和日向同居的事情，为了不让青梅竹马的关系出现裂痕，必须要做点什么。我让大脑全力运转――不，等一下。

    倒不如说，在这里碰到月乃是幸运吧。

    “月乃，你能不要惊讶听我说吗。”

    “……？怎么了？”

    “总之，你先看看这个。”

    我就那样一脸认真的表情，把日向可爱的睡衣递了过去。

    月乃一脸茫然地注视著睡衣。嗯，这种表情是当然的吧。

    “……那个，悠人是有这种兴趣来著？”

    “不是这样的。其实这是日向的睡衣。因为能照顾日向的人只有我，所以正在洗日向的衣服。”

    “诶，是这样吗？”

    “因此，我有件只能拜托月乃的事。日向现在的状况相当严重，烧完全退不下去，光是移动身体都很困难的样子。她说想要洗澡，这里只有作为男人的我所以很为难。月乃，能来帮我一把吗？”

    “我……？嗯、嗯。知道了，我试试看。”

    月乃的声音像是有些紧张，因为是第一次遇到这种状况，所以不知所措吧。

    “这样的话，我要马上过去才行。日向同学的家在哪里？要是太远的话，会让日向同学久等的。”

    “啊――……那样的话没关系。因为从这里徒步三十秒就到了。”

    “……？”

    然后，我为了日向，说出了没有对任何人说出的秘密。

    “日向是月乃的邻居……其实，我们住在一起。”

    那之后，月乃来到我的房间，真的是在三十秒后的事。

    看著躺在床上呼吸痛苦的日向，月乃僵住了。

    “日向同学，你还好吧……？”

    “……月乃、酱。为什么……？”

    “我都告诉给月乃了。因为只有我的话是没法陪日向去洗澡的。”

    “……那样啊，太对不住月乃酱了。”

    “我完全没关系哦？日向同学的身体更重要。”

    我和与月乃互相搀扶著日向的身体，把她带到了更衣室。

    之后就轮到月乃出场了。

    “那就拜托你了，能帮我看住日向不要倒下吗。”

    “嗯，知道了，交给我吧。”

    “……月乃、同学。学生集会，对不起。”

    日向嘟囔出的这句话，让我和月乃都愣住了。

    日向，明明现在不是那种时候啊。把学生集会交给月乃的事，日向就那么在意啊。

    “没办法嘛，毕竟感冒了。就算早一天也好为了能尽快回到学校，现在只考虑治病会好点吧？”

    “……”

    日向点了点头，关上了更衣室的门。

    ……过了一会，像是在月乃的照料下，换上新睡衣的日向出现了。也许有让月乃帮忙，日向身上有股淡淡的洗发水香味。

    我和月乃把她带到床上后，日向睡著似地闭上了眼睛。也许是因为流过汗太舒服了，她的表情比刚才要平静多了。

    走出日向的房间后，月乃问道、

    “日向同学，无论如何都想去学校啊。就算我说没关系，也一直在道歉哦？说是不参加学生集会，就学生会长失格了。”

    “原来你说了这种话啊……说起来，一开始她硬著头皮也要去学校来著。虽然我知道圣夜祭很忙，但无论如何也努力过头了。”

    “而且，为了令由我代理代理学生集会的能够顺利进行，她还用手机拍下了圣夜祭的资料给我哦？明明日向同学都因为感冒倒下了。”

    我不由得语塞，日向在发烧的折磨下，还做到这种地步。

    “呐，悠人。我一直都以为日向是个温柔的学生会长。但是呢，看到今天的日向同学的时候……我觉得有一点害怕。”

    我非常理解月乃的心情。日向今天的行动有点奇怪。

    简直就像即使牺牲自己也要尽力帮助他人一样。

    “……应该没问题吧。日向同学，只是因为感冒而失去冷静了吧？”

    “啊，是啊。说的也是……一定是这样。对了，不好意思，我今天可以不去月乃家里做晚饭吗？我害怕把现在的日向一个人留在家里。”

    “完全没关系哦。如果可以的话，我也来看护日向同学吧？像是洗澡的时候，只有悠人的话，可能会很困扰吧？”

    “真的吗？不好意思，因为也有我一个人应付不了的时候，所以帮大忙了。”

    “不用谢。不过，在那之前，可以告诉我一件事吗？……悠人，你和日向同学一起生活的事，是瞒著我了吗？”

    一阵恶寒袭来。

    因为是青梅竹马，所以我知道。虽然是一如既往的面无表情，但是她生气了……！

    “不，这里面有很深奥的理由……！”

    “悠人，太狡猾了。日向同学成了你的姐姐，和你住在一起会让我很不舒服。日向同学和悠人在不久之前还是同级生哦？”

    “……抱歉，因为我不想让和日向一起生活的事情被暴露出去，所以才对月乃保密的。”

    “既然如此，你告诉我就好了。如果悠人希望我保密的话，我不会告诉任何人哦。你觉得我会做让悠人讨厌的事吗？”

    “……确实，说的也是。月乃，不好意思。”

    “但是，从今以后悠人还是会和日向一起生活的吧……呐，悠人。今后你作为看护人要给我更加努力，可以吧？”

    “G！？”

    “因为，你都跟单恋的女孩子在同一个屋檐下度过了，满足我这点任性，可以的吧？”

    有些闹别扭的月乃鼓起了脸颊。

    果然变得不高兴了啊……只有这个没办法。

    在我和月乃吃完了晚饭时，日向再次把我叫了过去。

    『我有点口渴了，你要是能拿点饮料过来我会很高兴哦。』确认了这条信息后，我和月乃向日向的房间移动。

    不知道是不是发烧和头疼都缓解了很多，日向的脸色好像比今天早上要好多了。

    看到月乃也在，日向瞪大了眼睛。

    “月、月乃酱……？难道说，你是为了我才留下来的？”

    “我觉得只有悠人一人的话会很伤脑筋，例如类似洗日向同学的睡衣之类的？”

    “只要你来探望我就足够了，我不想给月乃酱添麻烦，明明不用这么费心来看护我。”

    “……？朋友身体不好会很担心，这是很正常的事情哦？而且，日向同学一直都很努力地为学生会工作。所以在这种时候，我希望能够帮到日向同学。”

    “……月乃酱。”

    “所以，我会帮很多忙的哦？日向同学，你的睡衣都被汗水浸湿了。这样下去身体可能会发冷，脱掉吧？”

    “现、现在在这里！？等、等一下。悠人君正在看这边……！”

    “没、关系的。我的话会朝那边看的。”

    看见月乃解开了日向的睡衣纽扣，我慌忙转过身去。

    月乃干劲十足啊。希望能为日向做些什么啊。

    “你状况怎么样了？要是能好一点就好了。”

    “和早上比起来烧稍微退了一些吧。今天早上脑袋一直昏昏沉沉的。”

    “有那么严重吗？”

    “要说记得的事，大概就只有做梦的事吧。”

    “梦？”

    “我在湖边洗澡的时候，松鼠从树丛里跑过来给我擦背的梦。那个时候冰凉凉的好舒服啊。”

    日向同学，这有一半左右不是梦。擦背的不是松鼠，而是我。

    因为感冒，梦境和现实好像混在一起了……该说是得救了吗，还是该怎么说。

    日向换好衣服、测完体温后，显示为38.5℃。好像还需要静养。

    我偶然看了一下表，已经过了八点了。

    “已经这个时间了吗。月乃明天还要去学校，是不是回家会比较好吧？”

    “悠人来看护日向同学没问题吧？”

    “就只是一个晚上的话，我一个人总会有办法的。今天真是谢谢你了。像是帮忙洗日向的衣服，在我买东西的时候帮我看家。真的是帮大忙了。”

    “完全没关系哦？因为都是为了日向同学……啊，对了。两个人一起生活的事情，我会当成秘密的，日向同学可以放心哦？”

    然后，月乃对日向微笑著。

    那是除了我没有人见过，与神秘的月之天使完全不相称的笑容。

    “从今以后我们就是邻居了呢。像今天这样有什么困难的话，随时来叫我吧？”

    “……嗯。谢谢，月乃酱。”

    我把月乃送到玄关后、

    “明天可能还要你再过来帮忙，拜托你了。”

    我以此作为道别的话语。

    之后我再次回到日向的房间。

    “肚子饿了的话要吃点什么吗？可以像白天那样煮杂烩粥，还有蜜柑和酸奶。”

    “啊，蜜柑就可以了，我现在有点想吃水果。”

    听完日向的话后，我点了点头，拿来几个蜜柑开始剥皮。

    日向吃了一惊。

    “难道说，你要弄给我吃吗？”

    “你现在还在发高烧，要活动身体会很辛苦。日向你是那种吃蜜柑的时候，即使有很多橘络也不介意的类型吗？”

    “如果可以话，我想把它们取掉，因为我想美味地吃掉蜜柑。”

    “OK――稍微等一下。”

    我小心翼翼地取下橘络，用叉子插好后送到日向的嘴边。

    日向一口将蜜柑吞了下去。

    “甜甜的，真好吃。”

    “那真是太好了，现在正是蜜柑的时节。我买了很多回来，你尽情地吃吧。”

    “你买了那么多吗？”

    “因为我觉得日向会想吃。接下来还有苹果和酸奶哦？我希望日向能早日痊愈。就不要客气了，吃吧。”

    每当我把蜜柑递过去时，日向都大口大口地将其吃掉。

    但是，日向突然停止了吃蜜柑的动作。

    “怎么了？难道说还没有恢复食欲吗……？”

    “……不，不是那个意思。”

    脸颊隐约泛红的日向，有些不好意思地说道。

    “我还是第一次被人喂食。总觉得有点难为情。”

    “……对吧。我被日向这样对待时也是一样的感觉。立场倒转过来，你知道被人喂东西吃，该有多难为情了吧？”

    “可、可是，那是对来吃晚餐迟到的悠人君的惩罚。”

    “那么，你不吃蜜柑了吗？'

    “……不要。我想吃甜食。”

    “这样的话，哪怕有点不好意思你也忍耐一下。”

    “姆――……”

    虽然有些不满，但是日向还是津津有味地吃著蜜柑。不一会，日向扑哧一声露出笑容。

    “给月乃酱和悠人君添麻烦了，对不起。因为我好久没有像这样被无微不至地照看了。”

    “……好久？像是被家人照看之类的，还是有吧？”

    “真的就只有在很小的时候了呢。，大概从还是小学生时，我就开始尽量一个人处理所有事……因为不想给妈妈添麻烦，所以连感冒了都不敢说。”

    不知不觉间，我递蜜柑的手停了下来。

    又来了。像被高烧到蒙糊不清还想去参加学生集会一样，日向又想一个人承担一切。

    “我倒不会觉得麻烦，因为托月乃的福，我已经习惯了照顾他人。”

    “嗯，我是知道的。悠人君很温柔呢。会为了其他人著想，不会做出不耐烦的表情地陪著对方，你就是这种人。”

    然后，日向浮现出的是暧昧的笑容。

    “但是呢，我不想让悠人君看到我软弱的一面啊……因为，我不想被悠人君讨厌。”

    “你以为我会因为这种事就讨厌日向吗。对我而言，日向是――”

    是我的初恋对象。没错，我想这样告诉她。

    不能说出口。

    只要说出这句话，我和日向就不能成为家人了。

    日向吃完几个蜜柑后，我帮她换了一条毛巾。

    “今天还是早点睡吧。如果有事情的话就用手机联系，我会马上赶过来的……感冒，明天能好转就好了。”

    正当我想要站起来的时候。

    日向像是在挽留我一样紧紧地抓住我的手。

    “……如果不觉得麻烦的话，那就……”

    像是发烧而神志不清，日向一脸痛苦地嘟囔著。

    “在我睡著之前待在这里。只有今晚，我希望你能在我身边。”

    “日向……？”

    “求求你，不要走……不要丢下我一个人。”

    “嗯，我知道了。我哪里都不会去的。”

    面对这种求助般的表情，不可能拒绝得掉吧。

    没办法，今晚就奉陪到底吧。

    “今天真对不起……让悠人君一直在照顾我。”

    “没关系的。我还没有薄情到会对感冒到身体虚弱的姐姐置之不理。这种程度的任性，我会陪你的。”

    “……谢谢。”

    不久，日向慢慢地闭上了眼睛……一定因为高烧，所以日向并没有注意到。

    在日向的睡脸上流下了眼泪。

    “――――”

    这幅景象甚至让我忘记了呼吸。

    日向说过。因为是学生会长，所以必须要努力才行。不能给大家添麻烦。不想去麻烦悠人君和月乃酱。

    但是，我是这么想的。

    那或许――只是想拼命地隐藏自己的软弱也不一定。

    “为什么，只是单纯陪在你的身边就哭了出来。我是你的家人吧……稍微向我撒撒娇也没关系吧。”

    日向是个坚强的女孩。比谁都要温柔、努力、有责任感。

    正因为如此，我才会憧憬这样的少女，等我意识到时，已经比世上任何都更喜欢她。

    但是，这只是作为同级生的视角。

    日向已经成为了我的家人。但此时此刻，我眼前这位被称为“向日葵女神”的，仅仅只是虚幻到快要随风消逝的少女。

    “……日向。”

    如果明天日向像往常一样醒来，我假装没有看见她的眼泪，可以像以前一样生活下去吗。

    为此，我稍微考虑了一下我能为日向做的事。

    日向的感冒完全痊愈是在三天之后。

    『我想再次向月乃酱道谢。』我被日向这样委托了，我们决定邀请月乃三个人一起聚餐。月乃平时受到了我的照顾，加上她也希望日向能恢复精神，所以她没有异议。

    嘛，要说真心话，我有点不安。

    要说为什么的话，月乃知道日向是我的初恋情人。很容易就会变成修罗场的气氛……为什么我会这样想，月乃不是这样的人吧。

    摆在桌上的是种类丰富的寿司。『月乃要来家里的话就稍微做豪华一点吧。』在日向说了后，我和日向各出了一半的钱，将寿司买了回来。

    月乃还是一副冷淡的表情，双眼却已经在闪闪发光。

    “因为平时都在家里吃饭，已经好久没吃过寿司了。呐，悠人。如果我说想吃这样的寿司，你能做给我吗？”

    “说的也是啊，如果要做到这么豪华的东西，不先找师傅拜师的话很难吧。”

    “这样啊。加油哦，我会为你声援的。”

    好像被激励了。G，我要去当寿司师傅？

    但是，我还是觉得这是一副不可思议的景象。

    一位是在学校里很有人气的，我的初恋情人[向日葵女神]。

    另一位是被周围认为气氛神秘的，我的青梅竹马[月之天使]。

    能有一天和这样的两个人围坐在餐桌前，连我自己也感到意外。

    我无意看向日向时，她有些消沉地低垂著目光。她和平时不一样，看起来很没精神。

    月乃向这样的日向搭话道。

    “日向同学，身体恢复真是太好了。学生会的大家也会很高兴哦？”

    “……嗯，是啊。”

    日向看了看装饰在房间里的花束篮。这是学生会的的大家凑钱送给日向，祝贺她病愈的礼物。

    但是，日向却一脸歉意地注视著花束。

    简直就像是在说，我辜负了这么多的信任。

    “日向同学，你怎么了？难得可以吃到寿司，怎么好像很失落似的。”

    “……我想对悠人君和月乃再说一遍。”

    日向把筷子放在手边，然后深深地低头表示抱歉，头低到我们看不清她的表情。

    “给你们两个添麻烦了，真的对不起。本来感冒就该由我自己一个人治好的。麻烦你们两个人的我真是太丢脸了。今后，我一定不会再让这样的事再发生了。”

    月乃浮现出茫然的表情。

    但是，我或多或少都有会变成这样的预感。

    “在之前我也说过，我和月乃都不觉得这是什么大事。所以，我们不知道为什么要道歉。”

    “没有这种事。月乃代替我出席了学生集会，悠人君替我做了家务。明明这些事情本来全部都该我来做的。”

    从刚才开始，我内心的骚动就无法停止。

    明明只是被看护吗，日向却过分地道歉。她的样子与我所熟知的，被所有人喜爱的向日葵女神相差甚远。

    于是，我向日向询问了我一直以来都怀有的疑问。

    “我有点在意来著，日向患上感冒是在忙著准备圣夜祭的时候吧？”

    虽然有些踌躇，我但还是说了出来。

    “难不成日向觉察到自己身体不舒服，即使如此还勉强来参加学生会的活动吗？”

    “……没有那回事哦。”

    说出这话时的日向的视线明显在游离。果然，日向的性格认真到让人想笑出来。

    正因如此她才这么不擅长说谎。

    日向一定也注意到了休养会比较好才对，但即便如此她还是勉强自己，最后就这样感冒倒下了。

    “准备圣夜祭也好，感冒的事也好。为什么都要一个人去想办法？虽然我知道日向很有责任感，但在我看来，日向好像在逞强。”

    “……说的，也是。我也许有点逞强了吧。”

    日向像是放弃了什么似的说道。

    “啊――太遗憾了。我软弱的地方，明明不想让月乃和学生会的大家，还有悠人君看到的。明明我是为此才努力到现在的。”

    “……日向同学？”

    对著惊愕的月乃，日向展露的是为难的笑容……

    “这是很久以前的事哦？在某个地方，有一个小女孩，那个孩子从出生起就没有爸爸。所以呢，她觉得自己是个没有人爱的孩子。”

    面对突然讲起的往事，我和月乃都说不出话。

    我回想起来的是，拿著布偶时日向脱口而出的过去的话语。

    ――那个，那是以前的事情了哦？因为我在小时候没什么朋友。

    那个女孩子，莫非是……

    “但是呢，有一天女孩子注意到了。如果不被谁所爱的话，那要被谁所爱而努力才行。所以，那个女孩子努力了，学会了做家务，让妈妈高兴了；努力地学习，被老师夸奖了；做了笑容的练习，和朋友的关系变好了。”

    日向的声音在只有三个人的房间里孤独地回荡。

    “不过呢，那孩子有一天突然注意到了。如果自己对他人而言不再是理想的优等生的话――”

    然后，我确实看到了。

    让人难以联想到她是向日葵女神的寂寞笑容。

    “大家，会不会变得讨厌我啊。”

    ――啊啊，这样啊。原来是这样啊。

    我一直觉得日向很特别。生性认真、头脑聪明、温柔。所以我对她是优等生这点深信不疑。

    但这是错误的。

    日向想要被大家所爱，经过努力终于成为了优等生――正因为如此，她比谁都害怕失去。

    等等。那么，日向无论是加入学生会，还是成为被憧憬著的学生会长，都是为了回应大家，是为了维持大家眼中的理想形象？

    “说到底就打个比方而已哦。因为世间有这样的女孩子，所以我也不知不觉像她一样勉强了自己。不过，这也不是什么大不了的事。就不用太在意咯？”

    “……我是不会变得讨厌日向同学的哦？”

    月乃用近乎消失的声音嘟囔道。

    我觉得学校里大概没有人见过她那悲伤的表情吧。

    “我不是因为日向同学是优等生才和你在一起的哦。我是喜欢日向同学才想和你做朋友的，不行吗？”

    “……谢谢，月乃酱。我不觉得这句话是假的，我很高兴哦？”

    然而，日向那为难的笑容并没有消失。

    “但是呢，那个女孩子大概会这么说吧……因为我一直努力到现在，都是为了被人所爱。如果停止努力，去依赖别人，就等于否定了之前的自己。”

    “……这样啊。”

    “对不起啊，月乃酱。总觉得，气氛变得很沉重呢。比起这种事，先吃饭吧？很少有机会能吃到寿司的吧。”

    但是，日向的声音在我听来却十分空洞。

    在我们只是纯粹的同级生时的我，将日向视为完美的优等生尊敬著。不过，成为家人的现在，就得要面对日向那谁也没有看见的内心阴影。

    在日向因为感冒病倒，说希望我今晚能陪在她身边的那一天。从看到日向流下眼泪时，我就一直在思考一件事。

    我能为日向做的事。

    ――既不是同级生，也不是学生会的同伴――只有身为家人的我才能做到的事。

    “呐，日向。我有件事想拜托你。”

    “……？怎么了？”

    “悠人……？”

    日向和月乃不可思议地注视著我。

    虽然不知道正确还是不正确，但我已经给出了自己的答案。

    终结日向的不安和寂寞的方法。

    能让我和日向成为真正意义上的家人的方法。

    我宛如告白般将自己的想法传达给日向。

    “――这个星期天，能和我去约会吗。”

第一卷 六章 约定/然后天使温柔地/就像是恋人一样

    日向和月乃都愣住了。

    这也代表了我说的话有多乱来吧。

    在那么沉重的气氛中，我还去邀请日向约会。

    “那，那个。悠人君，事到如今还在说什么……？”

    “我想和日向去约会。而且，不是作为姐弟，而是作为同级生。”

    “……对不起，悠人。我有点不知道笑点在哪里。”

    “月乃，我是认真的……为了我和日向今后也能作为家人生活下去，我觉得这是必要的。”

    我看向日向。

    “我明白日向的心情。『害怕被人讨厌，所以不敢向别人撒娇。』，但是，或许你会觉得多管闲事，但我不喜欢这样。”

    我用力地握紧了拳头。

    “即使没有什么理由，只要在一起就会安心这才是家人吧。我不希望日向因为担心会不会被讨厌而感到不安。因为我和日向是家人。”

    “……悠人君。”

    “可是啊，我觉得我还是没把日向作为家人，而是作为一个女孩子来看待。”

    我想要忘记对日向的单恋，这不是谎言。

    不过，日向的话语和行动都让我的内心激动不已，每次都要视而不见。因为我和日向是家人，所以一直告诫自己不能够抱持那种感情。

    但是，即使这样也是什么都没有改变――所以，我决定了。

    再一次，让我直面对日向的初恋。

    “只要对日向喜欢的感情还有一点残留，我和日向的距离就不会有变化。所以，想最后一次作为同级生和日向度过一天。这样的话，我就能将自己对日向的感情划清界线。”

    然后，我深深地低下了头。

    “所以，拜托你了。希望你能我去约会……为了能和日向，作为家人相互陪伴下去。”

    “那，那个，虽然悠人君的心意让我很高兴。”

    日向羞涩地看向月乃、

    “喜欢和约会，最好不要在月乃面前说……”

    “我不会介意哦？因为我知道悠人喜欢日向同学。”

    “月乃酱！？”

    面对慌张失措的日向，月乃依然面不改色。好强。

    “我能理解日向的心情。不过，基于个人的理由，在之后我也打算告诉月乃我和日向约会中发生的事情。”

    因为月乃是向我告白的少女。

    尽管如此，拖延著回复的我，还是不想做偷偷摸摸地去和别的女孩子一起玩这种狡猾的事。所以，比起在事后告诉她，还不如当场挑明，这样才不会产生误会。

    月乃边注视著我，边嘟囔著。

    “这样啊。悠人，你是为了我才全部说出来的吧。如果瞒著我去和日向同学约会的话，会伤害到我。”

    “……？月乃酱，这是怎么回事？”

    “我想日向同学应该不知道吧。我向悠人――”

    “等，等一下。这件事说出来可以吗？对月乃来说也很重要的吧？”

    “我没什么关系哦？我一直想找个时间告诉日向同学。因为日向同学是我和悠人的秘密当事人。”

    “……当事人？”

    面对微微歪著头的日向，月乃脸上浮现出的是看不穿感情的透明表情。

    “我喜欢悠人。所以在不久前向他告白了。”

    “………………………………………………………………唔诶？”

    那反应简直可以用词典里的『鸽子挨了豆枪』来比喻。

    //译注：比喻被突如其来的事情吓到时瞠目结舌的样子。

    五秒、十秒过去了，但日向依然纹丝不动。月乃好像等的不耐烦了，不停嚼著寿司。

    不久，日向好像终于接受了事实。

    “月乃酱和悠人君是青梅竹马吧？”

    “嗯，尽管如此，我还是喜欢悠人。甚至想成为比任何人都要特别的人。”

    “……”

    日向语塞，大概是预想不到月乃会对我抱有恋爱感情吧。

    “但是，悠人还喜欢著日向。所以，我们约定等到悠人把日向当作家人看待才回应我……因此，悠人才会在我的面前邀请日向约会吧？”

    “……我想尽全力去回应月乃的感情。所以日向，拜托你了。为了今后也能作为家人生活下去，最后和我――？”

    我突然意识到，从刚才开始，日向就像是失去自我一样，一直嘟囔著“月乃酱喜欢悠人君……？”

    “那个，日向……？”

    “啊诶！那，那个。怎么了？”

    “那个，刚才话题的继续……和我去约会，怎么样。”

    “……和悠人君去约会。”

    日向用细弱蚊蝇的声音说道、

    “嗯、嗯。既然悠人君都这么说了。尝试一下约会也可以。悠人君在替我担心，我也很高兴呢。”

    “……太好了。日向不讨厌这样让我我松了一口气。”

    “……我这边才是。”

    日向向我鞠了一躬。我将视线投向月乃。

    “所以，对不起。虽然我知道月乃的心意，但你能容许我和日向去约会吗。”

    “……嗯――”

    但是，月乃却一副无法认同的样子。保留告白回复的对象，说要和其他女孩子游玩。月乃会介意也不奇怪。

    “那么，我有一个请求，可以吗？如果你可以实现的话，去和日向同学去约会也可以哦？”

    “请求……？”

    明明已约定过只要是月乃的请求我都会尽量实现的……不，既然月乃会再次提起这件事，应该是我平时会拒绝的事情吧。

    莫非是，不是把她当成青梅竹马，而是当成一个少女去和她约会，之类的。

    但是，要我做什么说都出来吧。

    月乃认同我和日向去约会。为了回应这份博大的胸怀，要我做什么事都可以。

    “啊啊，我知道了，不管是什么请求都可以。请告诉我月乃想做的事。”

    “谢谢。那就拜托悠人和日向同学了。”

    “G，不光是悠人君，我也是？”

    “嗯，和日向同学也有关系。那个呢――”

    然后。月乃说出了这个『请求』。

    让我和日向都说不出话的，意料之外的请求。

    和日向去约会的前一天，还没有吃早餐的星期六早上。

    我站在月乃家门口，像是下定决心般做了一次深呼吸，然后拿出备用钥匙插进钥匙孔。

    只要一天，我想和悠人一起生活。

    这就是月乃对我和日向提出的请求。

    “只要一天，我希望悠人和日向能分开住。这样的话，我想一定你们的约会肯定会变得很愉快。”

    “愉快……？”

    对歪著头的我和日向，月乃说道。

    “悠人是想和日向作为同级生去约会的吧？这样的话，我想约会的前一天不要在一起度过会比较好。因为约会就是为了和喜欢的人忐忑不安地度过相同的时间吧。”

    面对发愣的我们，月乃再次开口。

    “作为同级生的约会是第一次也是最后一次吧？这样的话，一定要让这次约会变成最棒的一次。”

    我哑口无言。

    明明约定过无论如何请求都能实现，但月乃却不是为了自己，而是为了我们使用了这个约定？月乃明明是喜欢我的。

    这样啊，是这样啊。我的青梅竹马月乃――是这么温柔的女孩子啊。

    “……月乃酱。”

    不久，日向的嘴角浮现出笑容、

    “为了我们这样做，谢谢你。我一定会答谢你的。悠人君也请多关照了。”

    “嗯，我知道了。不过，不用感谢也没关系哦？虽然为了悠人和日向是事实，但对我也是有好处的。”

    然后，月乃向我露出腼腆的笑容。

    “和悠人两个人一起生活，真期待……其实，我在很久以前就很憧憬了。”

    ――――这就是几天前发生的事。

    明明已经不是第一次住在月乃家了，但还是有些紧张。

    那果然是因为要和向我表白的女孩子一起度过一天吗。

    ……不，不，我在想什么呢，自我意识过剩了吧。

    我像往常一样用钥匙打开门，进到月乃家。我没有特意按门铃，在仅限今天的二人同居生活中，没有同居人会去特意按门铃。

    因为是休息日，所以在月乃起床前准备早餐吧――对，就在我进入客厅的时候。

    用浴巾擦著头发，穿著内衣的月乃就站在那里。

    我和月乃愣住般呆站在原地。

    月乃的身体被从窗外洋溢的朝阳照亮。洁净得让人联想到新雪的肌肤窈窕到让人看著就入了迷。总觉得内衣有点眼熟，这么说来，上次洗月乃衣服的时候，感觉好像有一件类似的――。

    就在这个时候，我回过神来。

    “什――抱、抱歉！”

    我急忙将身体向右转。

    月乃在背后发出了听起来很愉快的笑声。

    “悠人，你害羞了吗？……这样啊，因为看到我穿内衣的样子了啊。”

    “……月乃？”

    “没什么，想看的话随你喜欢哦。悠人的话完全没关系哦？”

    “……这不可能做得到的吧。因为月乃是女孩子。”

    “但是，我是悠人的青梅竹马哦？明明我们还一起洗过澡。”

    “幼稚园时肯定不会在意的吧！”

    这是让我去回想什么啊。

    “不过，悠人这么害羞让我松了一口气。看见我穿内衣的样子这么慌张，就说明你是把我当作异性看待的吧。”

    “……会这样的吧。因为你是向我告白的女孩子。”

    “嗯，这样啊，太好了。”

    “话说回来，我没想到月乃会这么早就起床了。明明平时叫月乃起床是我的任务。”

    “紧张到起得比平时还早……因为今天是我和悠人两个人一起生活的特别日子。就算只是一小会也想早点见到悠人。”

    “……是、是吗。”

    觉得这样子的月乃很可爱这件事可不能告诉别人。

    “那我去换衣服了，你稍微等一下哦。”

    在月乃离开后，我终于松了一口气。

    但是，刚刚的景象深深烙印在了脑海里，怎么也抹不去。上次看到月乃穿内衣的样子是什么时候的事了。因为一直在一起所以没注意到，月乃在很多方面都成长了啊……

    ……假如我和月乃还是普通的青梅竹马的话，我还能表现得像平常一样吗。

    我一边想著这些事，一边准备完早餐后，月乃从房间里出来了。她穿的不是平时宽大的毛衣，而是时尚的休闲服装。

    “看起来很好吃的早餐呢。”

    “今天是休息日，所以稍微努力了一下。即使这样，我还是完全比不上日向。”

    “嗯，足够了。这样的话，悠人就能成为优秀的妻子了呢。“

    『能成为优秀的丈夫了呢。』，我相信我刚才应该是把这句话听错了。

    “在吃完早餐之后，月乃有什么想去的地方吗？今天一直和你在一起，我觉得去些不同以往的地方也不错。”

    “这也挺有意思的，不过还是算了吧。”

    月乃边吃著早餐，边放松了脸颊。

    “难得和悠人一起两个人生活。我想和悠人一起渡过平淡无奇的一天。悠人，不喜欢吗？”

    “……不，没有这回事。和月乃同居还是第一次。”

    那么，要做的事情就决定了。

    我像是为了要鼓起干劲而抱起胳膊。

    “那么，今天一整天为了月乃尽情地做家务吧。大扫除、洗衣服和做料理，我必须要做的事情还有很多。”

    “我是很高兴，但是悠人不介意吗？明明今天是难得的休息日。”

    “没有比这更有意义的时间用法了吧。因为我是月乃的看护人。”

    那么，先从大扫除开始。

    我拿出月乃平常不会用到的吸尘机，把每个角落的灰尘都吸走。打扫起来最辛苦的是月乃的房间。虽然在学校被称之为月之天使，但月乃基本上完全没有生活能力，所以不会打扫，我不在的话房间马上就会凌乱起来。

    彻底打扫之后，这是怎么一回事呢。面对错看成好像改造前&#8226;改造后一样的场景，“哦――闪闪发光的”月乃的表情变得熠熠生辉。

    那么，接下来是洗衣服。

    衣服就不用说了，我把床单枕套和积攒了几天的浴巾都塞进了洗衣机。虽然我平时都会把月乃的衣服叠起来，但有这么多要洗的衣服就很少见了。

    我在做著家务时，月乃突然开口。

    “悠人和日向同学一起生活后，还过著这样的生活吗？”

    “不，不如说恰恰相反吧。我家的家务基本上都是日向做的。因为日向喜欢照顾别人，所以即使我提议分担家务，她也听不进去。”

    “是这样啊。不过，也许那样会比较好。因为悠人不太喜欢做家务。”

    确实如此，我并不是因为喜欢才去做家务的，只要有必要的最低限度的生活能力就足够了，我是尽可能想偷工减料地生活的类型。

    ……不过终究是在自己的生活范围内。

    “不过，我会这样做家务，是因为月乃会很高兴，所以啊。”

    “悠人真温柔呢，因为这样我才会变成废人哦？”

    有自觉吗……嘛，虽然我现在觉得现在这样也不错。

    因为月乃会对我百般撒娇，所以我才能成为她的看护人。

    月乃在这时有些不好意思地笑道、

    “大概，悠人结婚后也会像这样照顾妻子吧。悠人，一定能成为优秀的丈夫哦？”

    ……虽然刚才应该没有听错，但还是装作没有听到吧，嗯。

    就像这样，上午主要做家务，下午在附近的家庭餐厅吃完午餐后，我们在家里悠闲地度过。

    这是没有什么特别的休息日过法，虽然我很担心月乃会不会很无聊，但看到月乃的心情比平时要好，这种不安也消失了。

    到了吃晚餐的时间，我从沙发上站起身、

    “差不多该吃晚餐了。月乃，今天想吃什么？”

    “不，悠人就悠闲点。今天我想给悠人做晚餐。”

    “G……月乃来做料理！？”

    “嗯。在和悠人约好共度一天的时候，我就决定了。要请作为我料理师傅的悠人吃饭。”

    “可是，这样真的好吗？明明我是打算用今天一整天来照顾月乃的。”

    “所以呀？我非常地感谢悠人，想要向你道谢。要是我做的料理也可以的话。”

    “那肯定是很期待的吧。因为是月乃做的料理。”

    ……虽然但是，老实说，还是有点担心。

    到现在为止，月乃的晚餐都是我来做的，月乃自己应该没什么机会做料理吧。

    就算不是这样，虽然说月乃会做的料理也有肉酱意面了，但也有会进行一些奇怪改变的可能。

    “所以，悠人你能在我爸爸的房间里等著吗？今天不用悠人帮忙，我希望你能吃我一个人做的料理。”

    “一个人……？但、但是，月乃在做料理的时候也有可能会受伤。就让我在这里看著也……”

    “不行。毕竟是悠人，你会因为担心来帮忙的吧？”

    你说得完全正确。真不愧是你，居然这么懂我。

    我老老实实地去到了月乃父亲的房间，用手机消遣了差不多三十分钟。

    被月乃喊到餐桌旁的我，看到桌上的白米饭后瞪大了眼睛。

    “难不成，你要以白米饭为主菜来吃晚餐……？”

    “是这样子，有那么奇怪吗？”

    “但是，月乃不是只会做肉酱意面吗？如果配著意面吃白米饭，就会摄取过多的碳水化合物……”

    “…果然，悠人认为我只会做肉酱意面吗？”

    面对张著嘴发愣的我，月乃有些得意地端来了料理。

    那道料理明显不是肉酱意面。而是我第一次吃月乃做的料理时吃到的土豆炖肉。

    “……土豆炖肉？”

    “我努力学习过了。因为我想被悠人夸奖说这道料理好吃。”

    已经不是吃惊这种程度了。

    眼前刚做好的土豆炖肉看起来非常好吃。即使作为菜谱的样品装饰也没有丝毫违和感。

    “要尝尝看吗？不用担心也行哦，我没有用上草莓酱。”

    我慢慢地把料理放入嘴里……吃的瞬间，我不由得发出感叹。

    和之前吃的土豆炖肉相比是完全不一样的东西。

    没有煮烂掉，吃起来松软热乎的土豆。食材用了和风的调味法，让人恨不得立刻吃上一口白米饭。

    这是在一个月前才开始学做料理的初学者做的吗？

    无法冷静下来的月乃来回看著我和料理。

    “怎么样……可以让我听听你的感想吗？”

    “……非常好吃。好吃到令我产生月乃终于做到了的感动。”

    “真的吗？太好了。”

    被表扬会感到开心也很正常。就这样，月乃的表情一下子明朗了。

    “可是，你是什么时候练习做料理的。晚餐的话，明明每天都是我来做。”

    “从向悠人告白的那天开始，我就在夜里偷偷地学习。因为这样，我最近比平时更晚睡觉了。悠人，你没有注意到吧？”

    说起来，不久前月乃在公园和米娅在一起的时候，她显得特别地困倦。

    那是因为一直练习做料理到深夜吗。

    “还有，我在便当里放了土豆炖肉，让枪原同学和学生会的大家一起吃哦？他们还帮我想要怎样才能做得更好吃。”

    “我都不知道……月乃，你是那么认真做料理的吗。”

    “……因为我希望悠人能认可我。不是作为青梅竹马，而是作为一个女孩子。”

    我不由得将头转向月乃。

    “日向同学不是非常会做料理吗？我想如果我稍微会学做料理的话，悠人的心情也会有所动摇……努力了真好。因为我想从悠人那得到好吃这句最棒的话语。”

    想让我回首。就为了这一点，就连握菜刀都会害怕的月乃，竟然这么努力。

    月乃明明知道我的初恋还没有结束。

    我觉得有什么炙热的东西从内心深处涌了上来。那一定是激情或是被称之为怜爱的东西。

    无论何时都在我身边的，名叫月乃的少女……对我这么一心一意。

    “……假设有个女孩子擅长做料理，我也不知道我会不会喜欢上那个女孩子。我喜欢的那个叫日向的女孩子擅长做料理，只是这样而已。”

    月乃没有说任何话，只是一边微笑一边凝视著我。

    我紧紧地握住了拳头。

    “不过，努力到这种程度的单纯的女孩子，我是不可能会讨厌她的……那个，谢谢你。”

    “……莫非，悠人害羞了？”

    “不、不行吗。只会为我做料理的女孩子就只有月乃。虽然日向也是这样，那是因为我是家人，所以才会为我做料理……”

    “嗯……女孩子吗。”

    月乃扑哧一声笑了出来。

    “土豆炖肉要凉掉了哦？快点一起吃掉吧。”

    “……哦。”

    那么美味的土豆炖肉，现在尝起来却没有味道。

    我大概就是这么紧张吧。

    真是不可思议。从小就觉得月乃在自己身边是理所当然的，这样的关系今后也会持续下去。

    但是，就在刚才。我的心却怎么也平静不下来。

    “因为是和悠人在一起吧，不知为何，一天转眼就过去了。每天是和日向同学去约会吧？准备工作没问题吧？”

    “……姑且，想了很多。我和日向作为同级生一起出门，还是第一次。”

    “这样啊。那今晚就不能太迟睡觉，不然会起不来呢。”

    也许是我的错觉吧，在说这话时的月乃显得有些寂寞。

    “呐，最后还有个请求，可以吗？”

    “作为青梅竹马？”

    “作为一个名叫小夜月乃的女孩子。悠人约定过，只要是我的请求，都会尽可能地去实现。正因为如此，才能拜托你的事情。”

    接著，月乃有些害羞，却又撒娇似的说道。

    “今晚我想和悠人一起睡。不行吗？”

    这是无可奈何的事情，我不知道对自己说了多少次。

    时间已经过了十一点左右，虽然睡意未算很浓，但我还是决定先躺上床，因为无论如何一开始肯定会睡不著。

    毕竟是和月乃在同一张床上睡觉。

    在月乃父亲的房间里，我和月乃坐在床上，在难为情的沉默中，时间就这样流逝。

    ……因为我也没有经历过，所以只是臆测。

    交往后迎来人生第一次的男女，应该都是这样的气氛吧。

    “差、差不多该睡了吧。毕竟明天绝对不能迟到。”

    “……嗯、嗯。”

    潮红漫上耳根的月乃点了点头。就连月乃好像也对和我一起睡觉的状况感到紧张。

    月乃扑通一声瘫倒在床上。

    “我什么时候都可以哦……来吧，悠人。”

    请你不要说那种让人心乱的台词。

    熄完灯，下定决心后我就钻进被窝里。就在这一瞬间，我和月乃的身体稍微接触了一下。

    好柔软。刚这样想不久后，我就被甜蜜的麻痹感弄得头昏脑涨。

    冷静下来，不就是给青梅竹马陪睡吗……这句话有多不正常，我是最清楚的。

    因为，月乃是向喜欢我而且向我表白过的女孩子。

    啊啊，真是的。我知道了，就痛快地承认吧。

    明明月乃是我的青梅竹马――但越是感受到她的温暖，心跳声却像是无可奈何般越来越响。

    我注视著天花板，旁边传来像是低语般的声音。

    “悠人，醒著吗？”

    “……不可能睡得著吧。我还是第一次和女孩子一起睡觉。”

    “嗯，这样啊。”

    “那月乃是怎么想的，是月乃说想在一起睡的吧。”

    “要是一直都是晚上就好了，幸福到这种程度哦。”

    月乃扭动著身体。每当月乃触碰到我的身体时，全身都会发热。

    “悠人的气味让我晕眩不已，悠人的触感让我忐忑不安，悠人的温暖让我心跳不已。嗯，用幸福这个词来形容再适合不过了。”

    “……是吗。”

    我不想用因为对方是月乃来掩饰自己的感情。

    我没有望著月乃的表情，一心一意地把我的感情说出口。

    “我也是，和月乃在一起可能还是第一次这么紧张……真是不可思议啊。就在不久前，我还完全没有想象过这种事。”

    “……嗯。要是悠人也能心跳不已的话，我也很开心。”

    对我来说，月乃总让我忍不住去照顾她，对我来说她就像是妹妹般的存在。不善于表达感情，自由自在，仿佛一离开自己的视线就会远去的女孩子。

    但是，明明从小就在一起来往，却在跟青梅竹马的关系有点距离的位置上，我才能初次看到她这样的姿态。

    比如说，一旦陷入恋爱就会死心塌地。

    比如说，会对喜欢的异性天真烂漫地撒娇。

    简直就是日向的反转体。就像成为家人后初次聊解日向的内心，开青梅竹马这层关系后，我才开始第一次了解月乃这个少女。

    “悠人明天就要和日向同学去约会了吧。为了能和日向的初恋告一段落，好好地作为家人在一起。”

    月乃有些不安地嘟囔著。

    “但是，没问题吗？悠人真的能忘记自己的感情？……不会通过和日向同学的约会，变得比以前更喜欢她吗？”

    “……这个，我不知道。也有这样的可能性。”

    月乃会担心也并非没有道理。只有明天一天，我和日向回到还是同级生的关系，两个人一起去玩，这或许只是让失恋的伤口扩大的行为。

    ……但是。

    “尽管如此，我也知道必须要为日向做些什么。我相信这是我最好的选择。因为如果不跟自己的感情做个了断，今后也不可能和日向一起生活下去。”

    “……我是说万一哦？如果明天悠人和日向度过相同的时间，发现自己果然无法对喜欢日向的感情说谎的话。”

    月乃紧紧地抱著我的胳膊。

    “到那个时候，我和悠人就会变回以前那种青梅竹马的关系。我再也不会说喜欢悠人了。悠人可以放心地和日向同学去约会哦？”

    “……月乃？”

    “即使有人叫我放弃，我也不能把自己的感情当成不存在。我想我能理解悠人痛苦的感情……因为我也要想忘掉对悠人的感情。”

    在刺耳般的沉默过后，月乃的声音在房间里响起。

    “我想从悠人的青梅竹马变成恋人，但是我注意到悠人喜欢日向。即使心中很难受，仍然装作看不见自己的感情，但还是不行，因为我从很久以前就喜欢上你了。”

    如同要消逝般的月乃的话语，让我连一句附和都说不出来。

    一定要承受住这句话，我有这种感觉。

    “所以，如果悠人就这样一直喜欢著日向，我也不会说什么哦？或许我也会一直喜欢悠人下去，但是我绝对会保密的。到时候，我希望你能像以前一样把我当作青梅竹马……怎么样？”

    “――――”

    这句话实在是太过诚实，太过坚定……我秉持著决心，转过身来看著月乃。

    我和月乃处于能清楚地感受到彼此呼吸的距离。

    脸上浮现出微笑的月乃也注视著我。

    “怎么了？明明觉得很难为情，却突然转向这边。”

    “…不知为什么，变得有点想看看月乃的表情。”

    原来她的表情是这么温柔的吗。

    不是逞强，也不是虚荣。只是不想让我担心，就用这样的笑容说就算我喜欢日向也没有关系吗。

    如果是这样，我――如果不面对这个决意的话，就连当青梅竹马的资格都没有。

    “我和你约定，和日向的约会结束后，我会比任何人都要先去见月乃。到那时候……你能听下我一直拖到现在的答复吗？”

    我注视著月乃那美丽的眼睛，组织这自己的语言。

    “虽然我也不知道能不能忘记初恋，但是我希望月乃能知道我的真心。我和日向的关系，还有和月乃的关系，我都会给出自己的答案。”

    “……嗯。我等著你。”

    然后，月乃再次展露温柔的笑容。

    真是的，这就是枪原经常说的月之天使嘛。

    月乃的笑容被透过窗帘缝隙洒下的淡淡月光照亮，此时的她，宛如真正的天使，十分惹人怜爱。

    淡淡的月光照射在我身上。

    从阳台眺望著夜空，皎洁的明月倏然浮现。我看了看月乃酱住所的隔壁阳台，窗户里没有灯光。

    悠人君，已经睡著了吗。

    我也差不多要睡了，虽然脑中明白，但心里却忐忑不安，一点也不想睡。心情紧张到就像是高中考试的前一天一样。

    因为，明天就是和悠人第一次的――

    想作为家人互相陪伴吗？

    家人到底是什么？

    如果是所谓的血缘关系的话，那我和悠人君就永远只能成为半吊子的家人。因为我和悠人君只有一半血缘。

    那么，会成为我真正的家人就只有妈妈吗？

    我从出生起就是单亲家庭，直到妈妈再婚为止，她都是一个人抚养我长大。在小时候，妈妈为了养活我一直都在工作，回到家时总是只有我一个人。

    我是被妈妈讨厌了吗――我也有这么想过。

    我不由得苦笑，从那个时候开始，我就不擅长和家人相处了啊。

    在我和她商量要与悠人君一起生活的时候，虽然最后是同意了，但也遭到过强烈的反对。因为妈妈非常讨厌哲也先生，所以才不想让我和他儿子的悠人君住在一起。

    但即使如此，我还是离开了家，像这样和悠人君一起生活。

    这是因为，悠人君对我而言是个特别的人。

    “……”

    我从阳台离开，面向自己房间的衣柜。

    在里面有三个堆叠起来的纸箱，在最下面的箱子。里面有不想被任何人看到，只属于我的宝物。

    “啊，有了。”

    我不由得表情缓和，从里面拿出了一个稍微褪色的蓬松柴犬布偶。

    好怀念啊。

    这个蓬松柴犬和悠人君最近作为礼物送给我的不一样――那是我在六岁时，一个男孩子送给我的。

    那是我有生以来第一次去到游乐场。

    无论是巨大的摩天轮，还是可爱的旋转木马，我都憧憬著有一天能够坐上去。但是，我现在就只想回家。

    因为，今天妈妈没有来游乐场，我必须要和一个不认识的叔叔和不认识的男孩一起玩。

    为什么妈妈不肯来呢。

    ……果然是因为讨厌我吧。

    “我叫雪代，六岁了。虽然还是个不懂事的孩子，但还请多多关照。”

    我按照妈妈教我的深深地鞠了一躬。

    男孩像是有些诧异地歪著头说、

    “雪代是姓氏吧？你叫什么名字？”

    “…………”

    必须要说话才行，一直保持沉默的话会被这个男孩子讨厌的。尽管如此，我还是一直低著头。

    我非常讨厌日向这个名字。

    因为幼儿园的大家经常欺负我，说这个像太阳公公一样暖煦煦的名字，和胆小畏缩的我一点都不相配。

    男孩目不转睛地注视著一言不发的我。讨厌，这样会被认为是奇怪的女孩子的。可是，怎样都无法开口说话，有什么热乎乎的东西从眼睛深处涌了上来――。

    男孩的表情一瞬间明朗起来，就像是在鼓励我一样。

    “那么我就叫你小雪吧。小雪有来过游乐场吗？”

    “……(颤抖)”

    “这样吗，是第一次啊。那今天我们能一起享受就好了。对吧，爸爸。”

    “是这样吧。小雪和同龄的孩子一起玩会更开心吧。我会远远守著你们，你们就自由地去玩吧。”

    “嗯。小雪，请多关照。我的名字是――”

    男孩子做完自我介绍后，我们走进了游乐场。

    但是，我完全兴奋不起来。不要让旁边笑眯眯的男孩失望――我当时只想著这个。

    所以，即使男孩说出『想要坐什么？』时，我也只是回答说什么都可以。

    “那我有个想坐的游乐设施，可以吗？”

    然后，我像是只听从命令的机器人一样跟随在他的身后。

    坐上了旋转木马、也坐上了旋转茶杯、还坐上了摩天轮。

    男孩想坐的游乐设施都是我梦寐以求的，尽管如此，我却不怎么开心。

    ……果然，我这种人就不应该来的。

    每当和男孩一起去各种游乐设施玩的时候，我都害怕惹他生气。小雪什么话都不讲真无聊――我因怕他这么抱怨而提心吊胆。

    这段时间能快点结束吗……就在这样走在游戏区时。

    我不由得停下了脚步。

    因为我最喜欢的蓬松柴犬的布偶正在作为展示的奖品。

    “……是蓬松柴犬。”

    为了作为主人的小女孩，一直在努力著的毛茸茸的家犬。因为看著这样蓬松柴犬的动画，能让我忘记孤单一人时的寂寞，所以我非常喜欢它。

    如果有这孩子在的话，我会每天都会紧紧抱著它的。

    让我这样朝思暮想的蓬松柴犬就在眼前。

    所以，即使男孩在注视著我，我也完全没有注意到。

    “小雪，你喜欢蓬松柴犬吗？”

    “！？没、没有这回事哦？对不起，我们快点去下一个地方吧？”

    “不，没关系哦。我正好想要玩游戏。一起玩吧。”

    “嗯、嗯。”

    蓬松柴犬的布偶玩具作为奖品的游戏，玩法是把球放进几个木桶里。

    但是，里面也有非常小的木桶，为了拿到一等奖的布偶，好像一次也不能失误，必须全部放进去才行的样子。

    第一次失败后，我就想著再来一次。

    到了第三次失败的时候，我觉得好难啊。

    接著，到了第五次失败的时候，我的内心已经放弃了。

    “呐，已经可以了哦。我们连搭乘坐物的时间都没有了吧？”

    “没关系，我已经抓住一点诀窍了。爸爸，我还可以再玩一会吗？”

    男孩子的父亲点了点头后，男孩子再次抓住了球。

    为什么这个男孩子不肯放弃呢，明明不会中的。

    果然不出我所料，男孩子虽然失败了好几次，但从来没有露出过一次遗憾的表情。男孩子的努力似乎也传达给了大家，球的店员和附近的家庭都在『加油啊――』这样声援著他。

    然后，第十回。剩下的木桶只有一个，周围传来一片哗然。

    难、难不成，全部都装进去了……！？

    心脏在疯狂地跳动著。男孩一脸认真地拿起球用力挥出后――咣的一声轻响。

    这是最后一个球进入木桶的声音。

    “～～！太棒了――――！”

    听到男孩子的欢呼声，周围的大人们都满脸笑容地鼓掌。

    好厉害――好厉害好厉害好厉害！

    心中激动不已的我只能啪嗒啪嗒地拍著手。男孩子就像得到奖杯一样接过蓬松柴犬布偶……

    然后理所当然地递给了我。

    “给你的礼物。”

    “……可以吗？”

    “我是因为看见小雪很想要的样子，才去拿的。如果你不收下的话，不如说我会很困扰的。”

    我战战兢兢地接过布偶，感受到它的柔软后发出『哇……』的声音。我有生以来还是第一次从谁那里收到礼物后会这么高兴。

    男孩露出放松的表情后。

    “太好了。小雪，你终于笑了。”

    “诶？我、我……？”

    “我看你坐什么都是一副寂寞的样子，还想著要怎么办才好。毕竟是难得的游乐场，我也希望小雪能玩得开心。”

    我不由得愣住了。难道说，他说想去玩旋转木马和旋转茶杯，是为了让我高兴起来……？

    这个男孩非常温柔。

    当这样想时，不知为何内心深处变得温暖起来。

    “……那、那个。那个呢。”

    我紧紧地抱住蓬松柴犬……拜托你了，神明大人。

    就算只有现在也好，请赐予我勇气吧。

    “我一直都期待著坐旋转木马。那个像是公主大人要坐的马车一样，非常地漂亮。其实坐那个我很开心，但是我说不出口――如果你不觉得麻烦的话，我们可以再去坐一次吗？”

    男孩子像是感到意外般的注视著我，“等你很久了”说完这句话之后就那样笑了起来。

    “当然！那我们一起坐吧？”

    “――嗯、嗯！”

    在牵起我的手的男孩身后，叔叔仿佛守望般微笑看著我们。

    接下来，我就像是要取回失去的时间一样，和那个男孩子游玩了很多游乐设施。乘坐了热气球，也乘坐了毛毛虫外观的过山车，虽然很害怕鬼屋，但我还是进去了。我还稍微哭了一会。

    好久没有这样笑过了。

    “……游乐场，原来是这么让人开心的地方啊。”

    “是啊。我第一次来的时候，兴奋得回到家后都睡不著觉。那个时候妈妈也在，非常地开心啊。”

    “妈妈……？今天有工作吗？”

    “已经不在了。妈妈因为生病去了天堂。”

    “啊……是这样啊。”

    吓了我一跳。这个人和我一样啊。

    “我也是呢，从出生起就没有爸爸了。听说是在事故中去世的……很寂寞吧。”

    “嗯，寂寞得都要哭出来了。不过没关系，我到现在也还是很喜欢妈妈。”

    “……诶？”

    男孩子的脸上浮现出笑容。

    “我的妈妈是世界上最温柔的人。所以，我将来的梦想是成为像妈妈那样的人。所以，我既寂寞又不寂寞，如果不能和母亲见面的话，我也一定不会有这种心情吧。”

    “……明明妈妈已经不在了？明明她不能再夸奖你了？”

    “嗯。因为我可以代替妈妈，像带给小雪笑容一样，给其他人带来笑容。”

    我什么话都说不出口。他就像太阳一样照耀著大家，只要和他在一起，心中就会觉得温暖。

    如果我能成为这样的人――就会被很多人喜欢上吗。

    “……对、对不起，能再告诉我一次你的名字吗……？”

    “G，小雪，你忘掉我的名字了吗？”

    “我、我只是紧张而已。不是因为讨厌之类的理由……！”

    “啊哈哈，没关系哦。”

    面对慌慌张张的我，男孩脸上浮现出的是温柔的笑容。

    “我叫凑悠人。再次请多关照，小雪。”

    “……悠人君。”

    小声地重复一边后，我感觉这个名字似乎有著特别的意义。

    我也想改变――想要变得像悠人君一样。

    对，那是我第一次这样想。

    自那以后，我为了能成为和日向这个名字相配的女孩子一直努力著。

    我想变得比谁都温柔,为此还练习了笑。我努力让自己的仪表看起来干净整洁，还努力学会了料理、打扫卫生和学习。

    等我注意到的时候，已经变得和当初的我判若两人了。妈妈、老师和大家都夸奖我，让我高兴得不得了。

    只是，还有一件事很遗憾。

    我发生了这么大的变化了啊――对，我本来想要作为小雪向悠人君道谢的。

    (我做梦也没想到会在高中和悠人君再会。)

    悠人君，你一定没有注意到吧。在妈妈再婚后，我的姓氏从「雪代」变成了「朝比奈」了，而且和悠人君见面也只有那一次。

    但是，在听到那个名字的时候，我一瞬间就察觉到了他就是那个男孩。

    因为我一天都没有忘记过那个男孩的名字。

    “悠人君，你一点都没变啊。”

    那天，把蓬松柴犬作为礼物送给我的男孩，在成为高中生后也在为学生会的大家而努力著。和那个时候相同，像是英雄一样。

    与悠人君再会时，我的心又回到了在游乐场和悠人君一起游玩的小时候。

    ……在这时，我意识到了。

    啊，这样啊。原来是这样啊。

    在小时候萌发的对悠人君的悸动――那份初恋，即使在经过了十数年的现在，也还在一直继续著啊。

    “我都不知道呢……没想到，悠人君也喜欢我。”

    我怎么可能会忘记。当我第一次来到这个家，传达想成为家人的想法后，悠人君说了喜欢我。

    但是，我却说不出我也喜欢你这句话。

    其实，明明高兴得脸都红了。当时我抑制著感情，没有去好好地接受悠人君的告白。

    因为，我和悠人君是姐弟。

    我在一开始是打算和悠人君作为同级生相处下去的。如果悠人君不知道真相的话，就作为陌生人一起相处下去。

    但是，随著对悠人君的感情越来越深，我的心也变得动摇。

    我想多待在悠人君的身边。

    就算不被允许交往也没有关系。我只是想成为对悠人君而言特别的存在――所以，现在我作为家人，像这样和悠人君一起生活著。

    开始两个人一起生活之后，悠人君一定不知道我得到了多少救赎。

    (说我做的料理好吃。笑著对我说我回来了。说想作为家人互相陪伴。)

    每一句的话到现在记忆都还非常鲜明。不是作为同级生，而是作为家人和悠人君联系在一起，甚至让我有种重生的感觉。

    ……所以。月乃对悠人君告白这件事，我没有任何反对的权利。

    (月乃也喜欢悠人君。)

    明明已经打算放弃了。

    原本我就打算和悠人君作为家人生活下去。

    所以，我拼命隐藏对悠人君的恋心。总有一天，我会接受悠人君作为家人的关系。这份恋心消失就好了――我认真地祈祷著。

    尽管如此，每当我想象悠人君和月乃交往的时候，内心深处就像灼烧般疼痛。

    正因如此，明天一定会成为难以忘怀的一天吧。因为不是作为家人，而是作为一位少女和悠人君的初次约会。

    那样的话――我的初恋也会结束吧。

    “……悠人君。”

    就像小时候，无数次因为见不到悠人君而感到寂寞时一样。

    我紧紧抱住宝物布偶。

    不久后，早晨就到访了。

    在尽可能不弄醒青梅竹马的情况下走下床，然后准备好两人份的早餐。填饱肚子，做好出门准备之后，我给月乃留下了『我出发了。』的字条。

    好了，出发吧。

    我们的集合地点是离这栋公寓最近的车站。

    能赶上约定的时间吗――我边怀著焦急的心情，边确认著时间。在到到达检票口前的时候……我不由得石化了。

    找到了。那像是静不下心似地注视著周围的少女就是日向。

    我第一次见她这种打扮。白罩衫、长裙、外披浅灰色的针织外套，这是散发著高雅的清纯搭配。

    好可爱――太可爱了。

    ……啊，好危险。差一点就完全忘我了。

    应该没问题吧。我今天是按枪原给的建议打扮的，应该不会被日向嘲笑吧。

    其实，这次约会得到了枪原的全面支援。高中生以后的第一次约会，由我一个人来定制计划的风险太高。

    所以，我在表面上说明了目的是加深作为家人之间的羁绊，并和后辈的枪原商量。『这不是姐弟约会吗～』被枪原这样捉弄了。

    但是，枪原很认真地和我讨论，我们跑了好几家服装店，从枪原那里也得到了时尚的合格分。

    我相信你，枪原。

    我压下焦躁的情绪，向等著我的日向打起招呼。

    “日向，久等了。”

    ……然而。

    “啊，悠人君。不，完全没有――”

    日向就好像被雷劈中一样僵住了。

    怎、怎么了？日向一直盯著这里看……不会吧。

    “难道是我的打扮很奇怪吗。因为是和日向去约会，所以我想换下风格。”

    “……嗯，我觉得还不赖哦？”

    在这时，日向迅速转过身、

    “比起那个，我们快点进车站吧？电车要来咯。”

    “啊……嗯，是啊。”

    样子好奇怪啊，这是怎么了。

    搭上电车后，日向也完全没有看向我。不仅如此，那个沟通能力是怪物级的日向连一句话都没有说。

    ……不会吧，我的穿著有那么土吗？

    枪原，明明是你花了那么多时间来帮我挑选的……不，约会才刚刚开始。仅此一次的约会，我要努力让日向享受这次约会。

    ◇

    ……等一下。要怎么办啊，这个。

    今天悠人君的穿著，我太喜欢了……！

    不行，不能仔细看。如果直视的话，我绝对会偷偷笑出来的。像是长外套和牛仔裤，我还是第一次看到悠人君这么成熟的打扮。而且，头发一定做过了发型吧？等等，不行了，太过合适了，我的词汇量都快要不够用了啊。

    这样啊，因为我在家里只看过悠人君随意的打扮，所以才会觉得这么新鲜啊。

    但是，即便如此也太帅了吧……！

    “对不起，把气氛弄得这么奇怪。这件衣服是不是太过份，显得太轻浮了……”

    “～～！？没、没有这回事哦！？那个，那个――偶尔这样也挺好的吧？我不讨厌哦。”

    “真、真的吗？太好了，真是松了一口气，因为我不想让日向失望。”

    “……嗯、嗯。”

    “不过，这件衣服可能也没有机会穿了。这是为了和日向去约会而准备的。”

    “诶――那、那样绝对不行！你、你看，我觉得就算是家人之间也要注意下打扮比较好哦？我偶尔也想看看悠人君穿这样的衣服。”

    “是、是吗？既然日向都这么说了……”

    呼，太好了……不对。

    为什么我会这么动摇呢。明明在至今为止的校园生活中，对悠人君的感情从来没有这么明显地表现过。

    果然这是……因为我是第一次和悠人君去约会吧。

    “说、说起来，悠人君今天要带我去哪来著。”

    “咦，你忘记了吗？不久之前我应该跟日向说过了。”

    是、是这样吗？大概我是心不在焉地回答了吧。这几天，因为满脑子都是和悠人君的约会。

    ……总觉得不行啊。我有种在瞎忙活的感觉。

    这种时候，月乃酱的话应该和往常一样吧。

    既是悠人君的青梅竹马，又一起相处了好几年。就算被悠人君邀请去约会，她一定也是面无表情，就像相伴多年的夫妻一样。

    更重要的是，月乃酱喜欢悠人君。如果和悠人君去约会的话，她一定会很高兴。

    其实被悠人君邀去约会的人不该是我――。

    “日向……？”

    “！？啊，对、对不起。那个，我是想再确认一下目的地。要是下错站就麻烦了吧？”

    “啊啊，这倒也是。我们接下来要去的地方是游乐场。”

    “――诶。”

    面对发愣的我，悠人君有些不好意思地说道。

    “那是我在小时候去过好几次的回忆之地……大概，即使是上了高中的现在，我想也能和日向一起享受。”

    ◆

    尽管约会地点还有几个选择，我还是选了这个游乐场，因为我希望能和日向一起度过一段快乐的时光。

    朋友很多的日向可能已经去过有名的景点很多次了。所以在和枪原商量后，我特意选择了这个日向应该没有来过的地方。

    更重要的是，这个游乐场是我从小时候就去过很多次的回忆之地。我有比任何约会场所准备得更周到的自信。

    穿过入场门后，在眼前的是与过去记忆无异的场景。充满期待的家庭和情侣，华丽的游乐设施，怀念得让我不禁感叹。

    ……我突然意识到了。

    宛如置身梦境般的日向呆呆地注视著游乐场。

    “啊……对、对不起。我稍微发了下呆。”

    “啊，啊啊。是这样啊……”

    没问题吧？日向，你的样子从刚才开始就很奇怪……

    “总、总之，先去乘坐游乐设施吧。日向，尖叫类的没问题吧？”

    就在这样尴尬的气氛中，我们去坐的是过山车类的游乐设施。平时的日向明明都会说很多话，但排队的时候，她却很不自然地保持著沉默。

    不久后就轮到了我们，我们被固定在悬空的座椅上。

    “哇，总感觉好像在空气中荡秋千一样。漂浮的感觉真不一般啊……日向，没问题吧？你的表情好像世界末日来临一样……”

    “……啊，啊哈哈。我可能有点害怕吧。这种东西，实际坐上去会紧张的吧。”

    过山车以悬浮空中的姿势开始移动，以轨道的顶端为目标慢慢往上爬，现在还只是倒计时阶段。但越接近顶端，恐惧就越强烈――。

    不发一言的日向突然嘟哝道。

    “呐，悠人君。我再确认一次，这可以当成是约会吧？不是姐弟，而是作为同级生。”

    “G――嗯，是啊。我就这个打算，才邀请日向来的。”

    “那么，我稍微撒娇一下，也是允许的吧？”

    害羞的日向说完话的同时，我的右手被温暖包围。

    日向牵起了我的手，而且还十指相扣。这是只有在恋人之间才会用的甜蜜牵法。

    “日向……？”

    “我很害怕。所以想要牵著你的手。如果能感受到悠人君就在身边，我一定能忍受下来的……不行吗？”

    好狡猾。

    被日向这样摆出一副撒娇的表情，我怎么可能拒绝得了。

    “……啊，嗯嗯。如果这样可以让日向安心的话。”

    我和日向牵著手。

    明明刚才还只有不断上升的恐惧感，但现在除了右手之外的感觉仿佛都消失了，现在我只能感受到从日向的手处传来的温暖。

    过了一会，过山车爬完了坡道，壮观的景色呈现在视野中。

    但就在那一瞬间，世界就好像反转一样开始下落――。

    “不可以放开我哦？……我也不会放开悠人君的。”

    我隐约听到了日向的低语。

    ……再接下来就乱七八糟的了。

    一会转半个圈，一会又转一个圈。就如同字面意思，纵横交错地来回移动。就连在轨道上是怎么行驶的我都分不清楚了。

    唯一能说的，就是我遵守了绝对不松开手的约定。

    下了过山车后，日向也没有松开我的手。虽然害羞地不得了，但日向还是低著头，身旁环绕著不能向她搭话的气氛。身为男人的我都很害怕，日向的话就更不用说了……就在我担心的时候，日向抬起了头。

    笑容天真无邪。

    “啊――好可怕啊！我的心还在怦怦乱跳！”

    日向好像终于察觉到情况，立刻松开了我的手。

    “啊……对、对不起。是不是给你添麻烦了……？”

    “不、不，完全没有。毕竟是我说可以牵的。”

    糟糕。就连我都知道自己动摇了。

    隔了一会，我稍微平复完情绪后向日向搭话。

    “但是，日向能玩得开心就好了。你相当喜欢尖叫系啊。”

    “嗯，我经常和朋友一起坐。而且，因为想著总有一天要坐上那个，所以有些感动！小时候的我，身高完全不够，没能坐上去。”

    “G，日向你有来过这个游乐场吗？”

    日向的表情突然僵住了。

    “嗯、嗯。但是只有在小时候来过一次。”

    “原来是这样啊！我在小时候也来过这里好几次，所以这里是我的回忆之地。我一直想著有朝一日能和日向一起来，总觉得有点高兴啊。”

    “……是那么重要的回忆吗？”

    “嗯，不过。妈妈第一次带我来的就是这个游乐场，小学的时候也和月乃来玩过。而且，虽然只见过一次，但我也交到过朋友。”

    “……朋友。”

    我回想起来的是老爸说有个孩子想要和我一起玩，然后我来到这里的那一天。

    那是个看起来像是迷路了一样的，非常寂寞的女孩子。

    那一天，我们在这个游乐场相遇，为了让那个女孩露出笑容，我们一起乘坐了游乐设施。她一开始连我的脸都不肯看。但当她拉住我的手，说想要乘坐游乐设施的时候，我高兴地都快要跳起来了。

    那个时候作为礼物送给你的布偶，现在你还留著吗。

    “小雪，你过得还好吗……好想再见你一面啊。”

    “――――”

    沉浸在遥远的回忆中时，我不禁将言语吐出。

    日向的眼中，静静地流下了一道眼泪。

    ◇

    本来我是不可以哭出来的，明明这样只会让悠人君困扰。

    但是从悠人君的口中说出小雪的瞬间，我的眼泪就止不住地往下流。

    “这样啊――还想再见我一面吗。”

    还记得我、还记得我，你还记得我！

    十多年来，我暗恋的男孩子一直都没有忘记我。虽然只是这么简单的事，但此刻我却有一种无法言说的兴奋，以至于让我的头脑都要甜蜜得麻痹了。

    对悠人君而言，小时候的我并非是随处可见的女孩子中的一员。

    仅仅如此，就让我有一切都得到了回报的感觉。

    “日向……？难道说――”

    悠人君一脸愕然地说道。

    “你是小雪吗……？”

    不知到底过了多久。听著从远处传来的欢笑声，我和悠人君互相凝视著――嗯，我决定了。

    对不起，悠人君。

    然后，我对悠人君说谎了。

    “小雪是谁？……我不知道哦。”

    悠人君呆呆地注视著我。

    但是，这样就可以了。

    因为，如果我表白自己是小雪，是悠人君憧憬的人――那我喜欢悠人君的事，可能就会暴露。

    所以，为了今后能和悠人君作为家人在一起，这一定就是最好的选择。

    “G……那、那么，日向突然哭起来是……？”

    “谁知道呢，是为什么呢。我才不告诉悠人君。”

    就像是毕业了一样，心情不可思议地舒爽。

    蓝天之下，我在这个充满回忆的游乐场里尽情地舒展身体。

    “呐，接下来要去乘坐什么？”

    我用指尖拭去泪水，对著悠人君微笑。

    “约会接下来才正要开始呢……今天，一定要成为难以忘怀的一天哦？”

    从看到悠人君温柔的笑容开始，我就明白了。

    我果然还是喜欢悠人君。

    我一定会怀揣著这种感情，和悠人君作为家人生活下去吧。虽然不知道这个初恋何时能结束，但大概还是会有觉得痛苦的时候吧。

    但是，只有现在。只有这个瞬间。

    我想作为被悠人君单恋的女孩子，和他在一起。

    ◆

    日向为什么会流泪呢。

    满脑子里都是这件事的我楞住了。

    我所认识的那位叫小雪的少女，是一个沉默寡言，怯懦的孩子。但现在，我有一种近乎确信的预感。

    虽然气质和那时完全不一样，但日向就是小雪。

    明明是这样，日向却说不认识小雪。

    那么，为什么日向会哭出来呢。

    为什么又突然展现出如此的笑容呢。

    “呐，悠人君。你再发呆的话，我就丢下你咯？”

    “啊……啊啊。”

    “接下来要坐哪个呢？只有一天的约会，总得要有点情侣的感觉才行呢。”

    面对如同往常一样般的日向，我掩饰不住心中的困惑。

    果然，日向和小雪不是同一个人吗？就算我不愿意，但再看一遍日向的脸也会让我想起小雪的面貌，更重要的是，日向无法说明自己为什么会流泪……不，不对，这么重要的日子里，我到底在想什么呢。

    当我在约会中心不在焉时。

    日向像是注意到什么似的，停下了脚步。

    然后她看向四周，发现派发艺术气球的工作人员后说道。

    “你能稍微等一下吗？我去拿下那边的艺术气球。”

    真是意外。日向也有孩子气的地方啊。

    日向接过了花朵形状的可爱气球。

    “悠人君，我想提个问题……那个女孩，大概是迷路了吧？”

    “诶？”

    日向的视线所及之处，是一个低著头坐在长椅上的小女孩。她孤零零一个人，一副就快要哭出来的样子。

    当我注意到这一点的时候，日向已经走近了小女孩。

    “你好。你好像一个人在这呢，发生什么了，妈妈呢？”

    从同级生时期就一直看到的，日向那温柔的笑容。但小女孩没有看向日向，她不安地说道。

    “……不见了。”

    “这样啊，你很寂寞吧。如果可以的话，姐姐一起陪你去找吧？”

    “……不用了，我要在这里。妈妈说过不能跟陌生人走。”

    真是服了你了。如果硬要把她带走的话，她一定会哭出来吧，但如果就这样放置不管的话……

    对著这样的小女孩，日向依然保持著温柔的笑容、

    “是这样啊，真了不起啊。你遵守了和妈妈的约定了呢。那么，姐姐也在这里一起等妈妈可以吗？你一个人很害怕吧。”

    “……嗯。”

    日向在小女孩的身边坐了下来。被陌生人搭话的不安和被人搭话的安心感混杂在一起，小女孩的表情很复杂。

    对著这样的小女孩，日向向她展示了自己手中的艺术气球。

    “呐，要不要和姐姐来玩猜谜？这是――什么？”

    “……花？”

    “正解！这是是艺术气球，是用气球做出来的哟？”

    “是气球吗？明明是这么可爱的花。”

    “很不可思议吧。如果可以的话，你可以收下这个吗。”

    “诶，可以吗？”

    “这是答对谜题的奖品。给，恭喜你。”

    “哇……！谢谢姐姐。”

    小女孩第一次露出了笑容。

    日向果然很厉害。转眼间就和不认识的小女孩打成了一片。

    “不用客气。但是，不是姐姐，我叫日向。”

    “日向姐姐？那个呢那个呢，阳菜，叫做阳菜哦！”

    “这样啊，和我的名字很像呢。那么，我可以叫你阳菜酱吗？”

    日向悄悄地向我使了个眼色。

    ――――我来看著阳菜酱，你能帮我去找她妈妈吗？

    我有被她这样拜托的感觉，点了点头后，我朝走失儿童中心走去。

    几分钟后，广播播报了迷路儿童的信息，我和慌慌忙忙出现的阳菜母亲一起，回到了原来的地方后，阳菜酱跑向了妈妈。

    “阳菜！对不起，让你孤单一个人了，对不起……”

    “但是阳菜没有哭出来哦？因为日向姐姐在一起陪著我――”

    “是这样吗……承蒙关照了。谢谢你保护了阳菜。”

    “不，能平安见到你真是太好了……对了，阳菜酱在刚才说了不能跟陌生人走对吧？”

    像是为了要和阳菜酱对上视线，日向弯下腰微笑著。

    “不过，我和阳菜酱已经不是陌生人了吧？下次见面，再一起玩吧。”

    “嗯，谢谢你，日向姐姐。”

    日向轻轻地挥著手，目送著牵著手离开的母女。

    “我也要谢谢悠人君，悠人理解了我的眼神啊。”

    “毕竟我和日向从高中一年级的时候就开始来往了。如果有什么请求的话，总觉得能理解。比起那个，一看到迷路的孩子就跑过去，该说是很有日向的风格吗。”

    “啊哈哈……对不起。明明是在约会中。”

    “完全没关系。不过，艺术气球已经给出去了，再去拿一个新的吧？”

    “啊，那个已经没关系了哦？我原本就是打算给那个女孩子的。”

    “G……”

    我不由得愣住了。

    这也就是说，日向是为了让迷路的孩子安心下来才悄悄地拿来艺术气球的吗？而且，也没有自夸，只是很自然地这样做了。

    喂，等一下。

    日向，你太温柔了吧……！

    “悠人君，怎么了吗？”

    “不……有点太钦佩了。不好意思，我感动得有点说不出话了。”

    “……？”

    嘛，日向是不知道的吧。因为这对日向来说是很平常的事。

    日向果然没有变。她还是为了不认识的人也能如此努力的温柔女孩子。这一点无论是作为同级生以前，还是成为家人的现在都没有变。

    这一定就是名为日向的少女。

    要是说――小雪有著这样的过去。

    “呐。回到刚才的话题，你真的不认识我小时候见过的，那个叫小雪的女孩子吗？”

    “……嗯，我完全不认识。”

    “嗯，这样啊。”

    虽然我认为小雪和日向是同一个人。但是，我总觉得有件事多少能理解了。

    日向是想就以这样的形象保持下去。

    不是作为那天对我敞开心扉的小雪。而是作为认真、努力、温柔的朝比奈日向和我在一起。

    既然这样，我也没有关系。要是日向这样希望的话，我就把小雪忘记吧。

    因为我单恋的，就是这样的少女。

    “那一定就是我的错觉了吧。不过，日向不是小雪的话，那就有点遗憾了。”

    “遗憾，为什么？”

    “因为日向和小雪是完全不一样的女孩子。为了能成为日向那样被所有人喜欢的女孩子，她一定付出很大的努力吧。这让我很高兴。”

    “……这句话，我想小雪听到一定会很高兴的。”

    如果眼前的少女不是小雪而是日向的话，我的感情就不会改变。

    这是仅有一次的，我和日向的约会。

    为了不留下遗憾，我一秒也不想浪费。

    “啊，说起来，我有件事忘记告诉你了。”

    日向莞尔一笑。

    “悠人君，今天的打扮很适合你哦。我觉得很帅哦？”

    “G――啊，啊啊。谢谢。不过，选择这个的不是我。因为我没有时尚感，所以从枪原那里得到很多建议。”

    什、什么啊。突然说很适合我。今天早上日向的反应不太好，还让我担心是不是太土了。

    被你这样说的话，我会不由得偷笑出来的吧。

    ……啊啊，对了。我忘记重要的事情了。

    “这么说来，忘记说这点我也一样啊……日向的私服也很适合你哦。”

    “……是、是这样吗。总觉得听你一本正经地说，我会有点不好意思呢。”

    我和腼腆的日向在园内漫步。

    “啊！呐，悠人君。这次试试要不要去坐下那个？小时候因为身高的关系没玩过，所以我有点憧憬。”

    表情明亮起来的日向指著的是激流勇进。落下来时会被淋湿的游乐设施，在这个游乐场里也很受欢迎。

    “我倒是没有关系，但是没问题吗？现在有点冷，全身湿漉漉的话，会得感冒……”

    “我会被悠人看护的所以可以放心吧？”

    “得病和主动去染病是两码事吧？”

    而且，比起自己，我更担心日向。日向的身体才刚刚不舒服过，这次过后说不定又会发高烧。

    ……这时，我灵光一闪。在玩激流勇进时，不会让日向淋湿的方法。

    “那个，要乘坐激流勇进的话，我有个条件，可以吗？”

    日向愣了一下……然后，我把披在身上的长外套让日向穿了上去。”为了不被淋湿，就这样坐吧……怎么样？”

    “诶……悠人君你没关系吗？悠人君也会被水泼到的哦？”

    “等会把外套还给我就行了，马上就能暖和起来，我的话没关系。比起这个，我更害怕日向再次患上重感冒。”

    “是、是吗……诶嘿嘿，悠人君的外套吗。从男孩子得到外套还是第一次。”

    “……是、是吗。不过也没什么问题吧。因为――”

    弟弟把衣服借给姐姐，这是司空见惯的事吧――在意识到这是失言之前把话咽回去，真是幸运。

    我到底想说什么？因为是姐弟所以不奇怪？

    不对吧，不是这样吧。

    说想和作为一名少女的日向度过相同时间的人是我。不能用「家人」这个词来逃避羞耻。

    “――毕竟是约会。把外套借给对方一点都不奇怪吧。”

    “～～！嗯、嗯。说的也是……像今天这样，我们被误认为是情侣也没什么不好吧。”

    就像是为了掩饰害羞，日向用我的外套遮住了嘴角。那个动作格外的可爱，我慌忙移开了视线。

    不妙，太过不好意思，我连好好直视日向都做不到。

    排完队后，终于轮到我们了。

    激流勇进开始慢慢开始上升，我却只能想到身边的日向。我悄悄地看向旁边，只看见日向心不在焉，脸颊被风吹得通红。

    乘坐物就这样子到达了顶点，然后以快得让人发出悲鸣的速度开始下落。冲进水面，溅起了巨大的水花。

    ――――啊，不行啊这个。

    别说身体了，就连脑袋都要被淋透了。

    当明白水花溅得比想象中要大的瞬间，我将日向的肩膀抱入怀中。

    “诶――”

    在日向发出小声嘟囔的同时，几乎要淋湿全身的水倾盆而下。

    不久，乘坐物缓缓地开动了，从其他人那里传来了愉快的声音……但是，周围的声音我几乎听不见。

    因为日向就处在我能感受到她呼吸的距离。我连动一下指尖都做不到。从手中传来的日向的体温就是全部。

    不久，我先开了口。

    “那个，我想著一定要保护好你才行……给你添麻烦了吧。”

    “……怎么可能呢？你是为了保护我吧？”

    日向再次展露笑颜。

    “呐，再这样保持一会可以吗？……悠人君的身体，好温暖。”

    那副笑容，和她牵著我的手说想和我一起生活时露出的笑容一样――是啊，我在心中嘟囔著。

    我就是被日向这样的笑容吸引的吧。

    对吧，日向。如果，但是。

    如果这样的时间能永远持续下去就好了――我这么说的话，日向会笑吗。

    在繁星闪烁的夜空之下，我和日向并肩踏上了回家的路。

    “今天真开心啊。好久没有在游乐场玩得这么开心了。呐，下次我们再一起去别的地方吧。像是水族馆、动物园之类的。”

    “可以啊，这个。不过，到时候就不会像今天这样了吧。因为是作为家人一起去玩。”

    “……嗯，是啊。”

    路灯照射下，日向的侧脸显得有些落寞。

    “呐，悠人君的初恋，这样就结束了吗？”

    “……至少，我在心里已经得出结论了。所以，日向可以什么都不用担心。从明天开始，我会作为日向的家人一起生活的。”

    不久后就回到了公寓，我们站在家门前。

    走到这扇门的尽头，我们的约会就结束了。对我而言，日向就会从单恋的同级生变成会为家人著想的姐姐了。

    像是踌躇，又像是依依不舍。日向拿出了家门钥匙。我对正在开门的日向开口说道。

    “对不起，我先不回去了……因为我有一个现在不得不先去和她见面谈话的人在。日向可以先回去吗。”

    一瞬间，日向露出了惊愕的表情。

    “这样啊……嗯，我知道了。我会等著悠人君的。”

    “啊啊……今天的约会很开心，谢谢你。”

    “……这种事，我也很开心，对吧？”

    门关上后，我慢慢地叹了口气。在脑海中回响的是，日向刚才的提问。

    (悠人君的初恋，这样就结束了吗？)

    这个答案，我必须要传达给那家伙才行。

    我走到隔壁房间，按下门铃。门在那之后很快就开了。

    月乃来迎接我了。

    “哟。按照约定，我第一个来见你了。”

    “你和日向同学的约会，怎么样了？”

    “…………”

    “你不用这样一副困扰的表情也可以哦？我只是稍微坏心眼一下而已。就算是很开心，也不可能对我说吧。”

    在月乃的邀请下，我走进了客厅。

    “悠人会告诉我那天的回复了吧？……那么，我也必须要再说一遍才行吧。”

    月乃用那双带著神秘感的眼睛注视著我。

    这是和那天向我告白时一样认真的表情。

    “悠人，我喜欢你――我从很久以前就喜欢上你了。”

    那是月乃不是以青梅竹马，而是作为一名少女传达给我的话。

    我一直让她等待我的回复，但现在这些都结束了。

    必须要传达到才行，为了能和日向成为家人度过相同的时间，这个答复是――

    “……月乃。我――”

    毫不犹豫、也不踌躇，我明确地说了。

    “我也喜欢月乃――请和我交往吧。”

    ◇

    夜晚的寂静充斥著整个房间。

    我一个人抱著蓬松柴犬躺在床上。

    悠人君要去见的是月乃酱，我也是知道的。

    一定是我无法介入的对话――关于月乃的告白，两个人之间要说的话。

    (说的也是啊。如果通过今天的约会，让悠人君结束了对我的初恋的话……就必须要回应月乃酱的告白了啊。)

    胸口就像是灌了铅一样难受。

    决定要和悠人君作为家人一起生活的人，是我。为了和悠人君一起生活而来到这个家的时候，我甚至还感觉到了喜悦。

    这一点到现在也没有改变。我打从心底觉得能成为悠人君的家人太好了。

    但是，如果。如果悠人君和月乃酱交往的话。

    我讨厌这样――非常讨厌。

    下定决心要作为家人生活下去的我，明明没有这样想的权利。

    “……悠人君。”

    就在我感觉泪水涌上眼帘，紧紧抱住蓬松柴犬的时候。

    从玄关传来开门的声音，我像被弹射一样跳了起来。

    我压抑著焦躁的心情来到客厅，发现悠人君正坐在沙发上。

    “……跟月乃酱的谈话，已经完了吗？”

    “嗯。怎么说呢。我想传达的话都说完了……月乃很感谢日向哦。说了‘谢谢你陪悠人君去约会。’”

    “那种事情怎么样都好了，因为真正难受的人是月乃酱。”

    “说的也是啊，因为我一直拖著对月乃的答复……不过，我已跟对日向的初恋已经做出了断了。”

    我全身就像是冻结住一样僵住了。

    “呐，日向。关于月乃的告白――”

    停下，不要再说下去了。

    如果让我听到他说和月乃酱缔结了特别的关系的话――

    “等等，悠人君――！”

    “她说现在还不能交往……看来，我是被月乃甩了。”

    “……诶？”

    那一瞬间，就像是要瘫倒在地一样，我全身的紧张感都消失了。

    没有和月乃酱交往？

    在心中嘟囔的我所注视著的悠人君，表情是从未见过的认真。

    ◆

    “请和我交往……悠人，是这么说的吗？”

    “如果我这种人也可以的话，但是……”

    明明今后就要开始交往了，却不可思议的没有感到羞耻。

    大概是因为和月乃在一起的时间太长了吧。

    “这样啊，是这样啊。那么，悠人结束掉对日向的初恋了吧。”

    “我觉得没有吧。大概，我喜欢日向的感觉并没有改变吧。”

    “……诶？”

    面对满脸惊讶的月乃，我明确地将自己的想法说了出口。

    “今天，在和日向度过一段特别的时间后，我意识到了。果然，无论如何我还是会喜欢一个名叫日向的女孩子。这份感情是绝对不会改变的，是无法掩饰的。”

    和对我来说是特殊对象的日向两个人外出。我以为只要这个梦想实现，就可以放弃这份恋心，作为家人一起生活下去。

    但事实并非如此。直到现在，只要一和日向在一起，我的内心仍会激动不已。

    但那是理所当然的。日向是同级生也是、是学生会会长也好，是家人也好。这些都是日向，我单恋过的少女。

    所以，只要和日向在一起，我想这种感情就一定不会消失。同级生也好，家人也好，日向就是日向。

    “所以，我明白了。如果对日向的初恋会一直这样持续下去的话，我就这样作为家人在日向待下去。”

    比如说，考上大学、找到工作、结婚之类。我和日向的人生，会像这样互相祝福著一起走下去。

    “那么，也就是说悠人放弃和日向成为恋人了？”

    “是啊。总而言之，我就这样将错就错了。如果无法实现也无法忘记初恋的话，我想就这样和日向作为家人下去。这就是我的答案。”

    “……悠人，你的表情比起第一次被我告白时要轻松得多了。”

    也许是这样吧。不可思议的是，我现在的心情很轻松。

    “我得感想日向同学才行。因为日向陪著悠人，才终于让悠人的初恋有了结果。”

    月乃注视著我说、

    “所以，你才说要和我交往吗？”

    “我的迷惘已经消失了。所以，再次拜托你――请和我交往吧。”

    这样一来，我和月乃再也不能像以前那样维持青梅竹马的关系了。

    不久，月乃那樱花色的嘴唇缓缓地动了起来。

    “对不起――我还不能和悠人交往。”

    ………………

    嗯？

    “那个，是我听错了吗？刚才，你说不能交往……”

    “就像我刚才说的一样哦？我并没有说过想和悠人成为恋人。因为我刚才的告白只是说喜欢悠人哦？我一次都没有说过想要和你交往吧。”

    “――诶诶！？”

    就算不愿意，你以前也说过想要成为我的特别的存在之类的话。

    话说回来，那我和月乃成为恋人的觉悟又是……！？

    “我喜欢悠人的感觉，现在也没有改变哦？但是呢，我觉得要和悠人成为恋人还需一点时间。”

    “……怎么回事？”

    “因为悠人说过是把我当作青梅竹马来喜欢的……虽然悠人正一点点地把我当作女孩子来看待。但在这种感情还很朦胧的时候，我不能和悠人交往。”

    我不由得哑口无言，但同时自己又不可思议地接受了月乃说的话。

    到现在为止，月乃的话虽然都是无意识的，但或许一针见血也不一定。

    对我来说，日向从今天开始就从「同级生」变成了「家人」。

    但月乃对我来说还只是「青梅竹马」……我没有自信能和月乃建立起「恋人」的关系。

    “不，但是。正因为如此，我才会想和月乃交往。”

    “……为什么？”

    “因为我想更加地了解月乃。即使是青梅竹马，如果发展成恋人关系的话，说不定哪天我就会把月乃当作一个少女来喜欢也不一定……这样的月乃，我至今为止已经见过好几次了。”

    从月乃向我告白的那天开始，她就作为一个少女来接触我。

    那是就连从小就在一起的我都不知道的月乃的另一面，我被这样的少女所吸引。

    “所以，我们现在可能还只是青梅竹马的关系。即使如此，但说不定哪天就会变成恋爱――我希望你能和我交往。”

    “…………”

    月乃的表情就像是梦中情人一样。但她还是寂寞地摇了摇头。

    “悠人的话让我非常地高兴。但是，我现在还不能回应悠人的心情。”

    “……现在不能？”

    “因为，悠人已经有日向同学了……日向同学才刚刚和悠人成为家人。我不想和悠人交往，破坏掉悠人和日向的关系。”

    因为在担心日向。

    就因为这个理由，现在就能够放弃和我交往吗。

    “在日向同学适应现在的二人生活之前，我和悠人是无法发展成恋人关系的。但是，我不想再像以前那样作为青梅竹马下去了……所以呢，希望你能再多让我作为一个女孩子待在悠人身边。”

    月乃用她那摇曳的眼神，抬眼看著我。

    “那样的话，说不定哪天悠人就会像是跟日向同学在一起时那样，对我心动不已……不行吗？”

    “……哈哈。”

    到现在为止，我一直都把月乃当作跟家人一样重要。

    正因为如此，为了面对月乃的感情，不是作为青梅竹马，也不是作为恋人，我也应该作为一名少年陪伴在月乃身边吧。

    “这种事，我没有拒绝的权力吧？因为我约定过，只要是月乃的请求，我都会去实现的。”

    “……嗯，是啊。”

    然后，月乃露出了宛如天使般的可爱笑容。

    “你要做好觉悟哦？悠人是我的青梅竹马，还是我的看护人，也是我在这个世界上最喜欢的人――接下来，我也会再向你撒娇的。”

    “……是这样啊。月乃酱是为了我。”

    日向嘟囔著，像是像是脱力一样瘫坐在地上。

    “日向……？”

    “……那个呢。因为我的关系，月乃酱不能和悠人君交往的事，让我觉得很过意不去哦？但是――但是呢。”

    然后，日向带著就快要哭出来的表情笑著。

    “我真的是松了一口气……我和悠人君的关系可以维持下去了。”

    “……嗯，是啊。我也很喜欢现在和日向的二人生活。”

    我们一定会这里开始重新出发。

    对日向的初恋告了一段落，我要和她作为家人互相陪伴生活下去。

    ……啊啊，对了。

    如果日向是家人的话，我有话必须要对她说。

    每当我回到这个家，日向最先说出口的话。

    “说起来，我有句话忘记跟你说了。”

    我向坐在地上的日向伸出手。

    “我回来了，日向。”

    “――嗯，欢迎回来，悠人君。”

    然后，日向笑著握住了我的手……嗯，果然日向还是像这样温柔地笑著比较合适。

    因为日向是向日葵的女神，也是作为我单恋的少女――我的家人。

第一卷 尾声

    把日向当作家人，把月乃当作一位异性，我的日子就这样慢慢地过去了。

    话虽如此，在旁人看来我们的关系并没有太大的变化。日向抢著做家务，我作为月乃的看护人。

    生活一如既往没有变化。

    现在我就在为月乃做著晚餐。

    “悠人，今天的晚餐是什么？”

    “嗯――味噌煮青花鱼。因为料理鱼很麻烦，所以我一直避开不做。但吃了日向的料理后，我觉得必须要多学些能做的料理。所以先从简单的开始挑战。”

    “是这样啊。加油哦，我会声援悠人的。”

    “……虽然你的心情让我很高兴，但被你这样盯著看，我的手上的动作都要紊乱了。”

    从刚才开始，月乃就把椅子搬到厨房上坐著，像欣赏一样注视著我。

    “不要在意。因为我只是喜欢看悠人做料理的样子。”

    “虽然是青梅竹马，但你却有著很奇怪的兴趣啊。”

    “是吗。但是我觉得做料理的悠人很帅哦。”

    “……这、这样啊。”

    “啊，你刚才害羞了吧？”

    “……那是当然的吧，因为很少有人认真地夸奖我。”

    面对这样辩解的我，月乃露出了满足的笑容。

    料理完成后，时间将近6点，差不多到该回去的时候了。

    “再见。明天再让我听听你对料理的感想……啊，对了。”

    我回头看向目送自己离去的月乃。

    “如果可以的话，下次我们一起去哪里玩吧。”

    “诶……我和悠人？”

    “前些时候我和日向外出了，我觉得和月乃一起出去玩也不赖。”

    “……你是说，作为青梅竹马？”

    “不，不是的。就像上次说的，我想了解月乃更多。对了，与其说是青梅竹马，不如说是作为同级生，我想和月乃去什么地方转转。”

    “……～～”

    月乃的脸颊开始泛红，我也不由得在心中偷笑。

    虽然一直被月乃撒娇也不错，但我反过来去主动邀请她的话，她就会像现在这样满脸通红。

    “和悠人一起外出……嗯、嗯。我会考虑的。再见，拜拜。”

    和表情放松的月乃告别后，我离开了房间。

    ◇

    悠人君回到家时，我在想著今天也要为悠人君做晚餐而系上围裙。

    “啊，欢迎回来……诶嘿嘿。”

    “嗯，我回来了。”

    我无意中放松脸颊，向悠人君搭话。

    “对不起。做料理的话还要再花一点时间，你能稍微等一下吗？”

    “嗯，了解。作为替代，我来做点什么吧？比如准备热水和打扫卫生。”

    “那些的话，基本上都搞定了所以没问题哦？悠人君你去悠闲地休息下也可以哦。”

    “…真厉害啊，你的效率还是老样子，高到让我难为情啊。谢谢。如果你有什么需要我帮忙的话，尽管告诉我。”

    接著，悠人君有些踌躇地含糊其辞。

    但那也只是在一瞬间，他稍微有些羞涩地说道。

    “因为我是日向的家人。”

    “……嗯，谢谢。我没有在勉强自己。你不用在意哦？”

    悠人君的口中说出的「家人」这个词，听起来非常地温柔。

    嗯，这样就可以了。

    无论是我就是小时候与他相遇的小雪，还是重逢之前我一直把他当作初恋喜欢著他，全部都将成为不会说出的秘密。我要作为悠人君的姐姐和他一起生活下去。

    我可以挺起胸膛说，我爱著这样的日子。

    “嗯，做好了。”

    数十分钟后，做好晚餐的我解开了围裙。

    我正要走到房间前去呼唤悠人君，却在客厅停下了脚步。

    因为悠人君就那样拿著手机，躺在沙发上睡著了。

    大概是做完月乃酱的料理累了吧。因为两个人刚开始一起生活的时候，彼此都很顾虑对方，所以我还是第一次看到悠人这样毫无防备的样子。好像睡得很舒服，现在一定做什么都不会被发现吧――。

    ……无论做什么。

    心脏轻微跳动了一下。

    我屏住呼吸，悄悄地靠近悠人君。看著眼前悠人君那天真无邪的睡脸，感觉自己的心跳声变得越来越大。

    月乃酱不和悠人君交往是出自对我的温柔，但那只是现在。

    总有一天，我想悠人君一定会成为月乃酱的男朋友。

    但是，我连向悠人君告白的权力都没有……正因为如此，只是一点点的话。在悠人君不知道的时候，稍微创造点回忆的话。

    因为我是悠人君的家人。

    就像是姐姐对弟弟恶作剧一样，很普通吧。

    “――――”

    我缓缓地将脸凑向悠人君的嘴边。心脏的声音吵到让我担心会不会被悠人君听到。

    就像是电影场景一样，稍微靠近一点就会重叠的距离。

    我紧紧地握住手，我温柔地将初吻――

    “――日向。”

    心脏仿佛停止了跳动，全身像冻结一样动弹不得。

    不过幸运的是，悠人君没有醒来。

    难道说，是在睡梦中喊我的名字……？

    意识到这一点的瞬间，我如梦初醒。

    (……我真是个笨蛋。)

    明明这是绝对不被允许的。

    真是太危险了，要是我的理性再稍微融化一点，就真的吻上去了。

    ――――就这样，当我要从悠人君身边离开的时候。

    他稍微睁开眼睛。

    ◆

    在朦胧的视野里最先出现的，是俯视著我的少女的脸。

    但那也只是在一瞬间。少女像是被弹开一样和我拉开距离，然后映入眼帘的是我家的天花板……这时，我那模糊的意识终于清醒了。

    啊啊，这样啊。等待料理做好之前一直在玩手机，然后就这样睡著了吗。

    “早、早上好。在那种地方睡觉的话，会感冒的哦？”

    我移开视线，发现远处的日向看著这里。

    可是，为什么呢。总感觉日向格外地忐忑不安。

    “嗯……啊啊，抱歉。我好像不知不觉就睡著了。”

    可是，在我起来的瞬间看见的那个场景是什么呢。

    就像是一场朦胧不清的梦一样模糊不清。再过几分钟的话，就会干净地从我的记忆中消失了吧。

    但是，我勉强还得记得一点点。

    日向把脸凑到了连彼此呼吸都能感受到的距离，她就像恋爱中的少女一样红著脸……

    “比、比起这个，悠人君，晚餐的话已经做好了，一起吃吧？”

    “啊……嗯。是啊。”

    我从沙发上起身，和日向一起坐在摆著晚餐的桌前。

    然后，说出了和日向一起生活以来一次也没有缺说过的话。

    “今天的料理看起来也很好吃啊。我不客气了。”

    “……嗯，请用。”

    然后，日向――我的姐姐，有些羞涩的微笑著。　

第一卷 后记

    感谢您读到最后。我是弥生志郎。

    这次也是有缘出版了讲谈社小说文库出版，而且还是第一次将WEB小说书籍化。非常感谢大家在成书前阅读过『はつおさ』的故事，并给与我们支持。

    另外，不知道的读者可以在『成为小说家』和『カクヨム』中继续阅读本作，如果可以的话请过来看看。

    然后，这次也是作家人生中第一次的W女主角。也就是，boy&#9642;meets&#9642;girl(z)简称B&#9642;M&#9642;G(S)。已经什么都搞不懂了。

    两位的女主角，彼此都是完全相反的女孩子。想一次就写出两种美味的爱情喜剧――这就是这部作品的原动力。

    要说为什么，因为我想写一部和哪个女孩都在谈恋爱的小说。

    我想要被女孩子撒娇，但也想同样地去娇惯她。既想过著像新婚一样的两个人的生活，又想和青梅竹马一样距离感的女孩子在一起。我既想看看为此焦躁不安的两个人，也想看被女孩子们用来而害羞的主人公。

    嗯，无论怎么想，女主角只有一个人是不行的，物理上。

    那就再增加一个女主角吧，嘛，就是这种感觉。

    所以，谁都不是正女主角，谁都是正女主角。这是打算把日向和月乃的魅力传达给大家的故事。因为在读完这本小说的时候，我希望你至少能喜欢上其中一个女孩子。

    不过，本卷是不管怎么说都是以日向为主的故事，如果有下一卷的话，我想写成以月乃主为特色的小说～

    虽然来晚了。关于感谢的话。交际到最后负责编辑的S先生，两位女主角，然后为其他角色们注入生命，描绘得色彩鲜艳的むにんしき先生，负责封面设计的设计师，尖锐地指摘文章的校对先生，再加上印刷所、全国的书店。

    更重要的是，给阅读了这本小说的你。非常感谢。那么，就到此为止。到再会之日之前，请保重。

    ――弥生志郎　

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)