★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<娇宠隔壁的冰山美人，并把自家钥匙给了她>


第一卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    图源：我就不该买这B书

    翻译：我就不该开这B坑、我就不该翻这B文、我就不该救这B火

    校对：我就不该接这B活

    「抱歉，夏臣。我迟到了」

    晚饭时刻。我正在做自傲的特色炸鸡块，玄关处响起了开锁的声音，屋内传来逐渐接近的脚步声。

    她叫由依&#12539;艾莉亚&#12539;维利亚斯。十七岁的女高中生。虽然本人完全无宗派信仰，但却出身的本家不仅是英格兰的贵族，还是虔诚的基督教徒家系，因此有着被称为教名的中间名，是名副其实的贵族千金。

    黑色长发富有光泽，大大的苍色眼眸让人一见便难以忘怀。肌肤雪白通透，在远处都能清楚地看见长长的睫毛，鼻梁挺拔端正，面部轮廓线精致。樱色的薄唇吹弹可破。

    尽管尚未脱去高中生的天真无邪，但美丽的容貌有着比可爱更上一层的魅力，对于女生来说偏高的身高，四肢修长，身材匀称。安静的时候总是散发出大人的成熟气质，如果不穿学校制服，看上去比实际要稍微年长一些。

    端整的容貌和冷淡的反应使得班上的同学们都心怀憧憬和敬畏地称她为「深闺里的贵族千金」，不过这完全是周围人的擅自主张，只有我知道本人实际上非常不喜欢这个称号。

    进入屋内的由依一边把钥匙放进口袋，一边探头窥视着正在做料理的夏臣的手边。

    「今天的晚饭是……炸鸡块吗？」

    「正确。今天鸡肉很便宜」

    「唔，我好期待，夏臣做的炸鸡块，特别喜欢」

    碧蓝色的大大的眼眸可爱地眯成了月牙，像是在夸耀着自己答对了一般，

    平日里的由依总是表露出冷冷的表情，所以此时的极大反差尤为衬托出了她的可爱之处，夏臣轻轻地清了清嗓子，避免被由依发现自己的失态。

    「我很高兴你这么期待，不过反正是邻居，没必要穿制服吧，明明换身衣服挺好的」

    「我很着急嘛，没问题的。但如果夏臣在意的话我也可以去换身衣服」

    「反正我已经习惯了，由依觉得没问题的话就这样吧」

    「先不管这个了，有什么我能帮上忙的吗？我能做到的范围内」

    由依歪着头探视着夏臣，甘甜的香气自摇摆的黑色长发飘散而出。

    面向于独居人士的厨房并不宽敞，要想在厨房里肩并肩地并排站着就会不可避免地挨得很近。

    这个距离正是由依的信赖的证明，这个说法听起来确实感觉很不错，但是她的亲昵举动太过于没有防备，让夏臣现在还稍微有些不适应。

    秀丽的黑色长发挂在耳边，由依高兴地抬头看向夏臣，小声地轻笑。

    「怎么了？害羞了吗？」

    「吵死了。炸鸡块才开始做，给我回桌上等着」

    「嗯，我知道了。我会准备好盘子的」

    夏臣朝着露出戏谑微笑的由依回话，不开心地别开视线。

    由依按照着夏臣所教的方式，熟练地在桌上摆好餐具。

    夏臣屋里的矮桌是就着单人用的目的而买的，两个人用稍微有些太小了。

    因此，为了腾出足够的空间，由依也费了不少心思，比如共用装菜的大盘子，再比如把托盘放在堆起来的硬纸板上。

    看着一边用手托着纤细的下巴一边认真地烦恼着的可爱由依，在厨房里的夏臣发出了轻笑声。

    这就是，近期的夏臣的日常。

    完全没想到过，自己会在独居的高中生活中去照顾别人，更别说如此可爱的同班同学每晚都会来自己的家中打扰，不久前的自己根本没有想象过这种展开。

    放学后的归途中和由依一起去逛超市，一起考虑当日的晚饭并购物，接着在夏臣的屋子里一起准备晚餐，然后围着狭窄的桌子，漫无边际地聊着天，享受着美食。回过神来，这样的桥段已经融入了自己的生活，零零星星的笑声夹杂在油炸声中。

    「夏臣？怎么了吗？」

    「啊没什么，该怎么说呢」

    由依捧着两人份量的大盘子，窥视着厨房。

    由依歪着小脑袋，脸上写满了不解，很快又浮现出了有些腼腆的温柔的微笑。

    「由依才是，怎么了吗」

    「夏臣看起来很高兴，所以我也很开心，仅此而已」

    由依带着最近常见的偷乐的笑颜噗嗤地笑了出来，同时把浸泡过清水的卷心菜切丝摊开在盘子上，将其放置于厨房的桌台。

    夏臣把反复炸了两回的酥脆炸鸡像小山一般地堆起来，由依的眼睛闪着小星星，幸福地眯成了一条缝。

    「好咯，赶紧趁热吃吧」

    「嗯，感谢招待」

    夏臣和饥肠辘辘的大小姐――由依在各自的位置上坐下，围着狭小的桌子双手合十，念着「我开动了」。

    成套的银色手链从各自的左手袖口露了出来，卡扣顶端的水晶一闪一闪地交相辉映，发出了虹色的光芒。

    注意到这的夏臣和由依，有些害羞地互相笑了起来。

    这就是夏臣与由依一同度过的日常，每晚共用晚餐的生活。

    二人的新的生活，到访于樱花盛开的季节。

第一卷 第一章 隔壁的冰山美人

    哔哔哔、哔哔哔哔哔。

    早晨七点，闹钟久违地响了起来。

    四月。

    新学期、新生活、新生、新社会人、春天是『焕然一新』的季节，窗外充斥着春天的朝气，夹杂着少许凉意的温暖阳光照射着大地。

    路上的行人身着崭新的制服或是仍未习惯的西装，慌张地赶路，隔壁的居住者在上月搬走了，新房客也在昨天着急忙慌地入住。

    短暂的春假结束，我――片桐夏臣――迎来了高中生涯的第二个春季。

    也就是说，夏臣已经度过了一年的独居生活。

    夏臣摁掉闹钟，在床上支起身子，伸展着睡眠期间变得僵硬的身体，接着深呼吸两口，醒醒有睡意的头脑。

    「……嗯，起床了」

    下床，去洗手间洗把脸，顺便扫去朦胧睡意。

    实惠的洗面奶是不久之前才购置的。夏臣的皮肤比较好，所以在挑选时关注价格以及舒爽度就够了。

    轻轻地拍打脸颊，用清水冲去附着在脸上的泡沫，关掉水龙头，挤上牙膏，把牙刷含在嘴里，擦拭着飞溅到镜面上的水滴，最后漱口。

    「我也成长了一些……吧」

    夏臣看着镜中的自己，咂了咂嘴。

    虽然自认为已经习惯了独居的日子，却完全不觉得自己有变成熟。

    「这点程度的话，也算不上什么改变吗」

    从镜子处移开视线，穿上昨天提前熨好的衬衫，打上领带。接着穿好春假期间洗好的制服长裤，最后套上制服夹克。

    「我开动了」

    夏臣坐在单人用的矮桌旁对着精心准备的早餐双手合十。

    今天的早餐是蛋包饭，凉拌菠菜和特价售卖的鲑鱼。

    在酥脆的鲑鱼上抖两把盐，轻轻一咬，发出了清脆的嘎吱嘎吱声，鲜味在口腔中蔓延开来。夏臣自己也为这个酥脆度而陶醉。

    这一年里，夏臣学到了一件事――即便是按照牛肉盖浇饭店的做法，只要由自己动手制作，成本连五分之一都不到，出炉的菜吃起来也非常美味。

    扫除，料理，洗衣这样的家务都由自己一人承担，了解到钱的重要性，要对双亲抱有感恩，这些事都让夏臣感到自己有一丝成长。

    『一个人住？ 要是你能够拿到特招生的资格并免除学费就没问题。否则免谈』

    两年前，夏臣升上三年级并开始思考将来的打算。

    便向着躺在沙发上看着电视哈哈大笑的母亲如此提议，在条件达成后取得了现在的生活。

    当夏臣真的取得特招生资格时，母亲却来了一句『我们有约定过吗？』。而对于夏臣来说，向着忘记这件事情的母亲大发雷霆这件事如今也成为了一段美好的回忆。

    「感谢招待」

    快速地清洗饭碗，待水干后整齐地摆放在收纳架上。如果只是一个人的份量，收拾起来也不会多么麻烦，事后更是会让人感到愉快感，这也是夏臣在这一年学到的。

    看眼一旁的电子钟，显示着七点四十五分。

    走路到学校只需要十五分钟，八点出发完全赶得上。夏臣在水壶里装了点水，接通电源，准备在饭后喝两口茶，来打发这点有些微妙的闲暇时光。

    夏臣的住房是就独居人士而言稍稍有些宽阔的1LDK，自厨房客厅直至餐室卧室都由一个宽敞的房间所连通。

    这栋房子的房龄有四年，夏臣的公寓在二楼，配备着自动门禁、电视监控的对讲机、邮筒、万全安保。厨房，洗浴间包括空调等都是崭新的设备，和其他的比起来也都算得上是昂贵的物件。

    尽管作为特招生的自己不必支付学费，但由于过意不去而拒绝父母的提议，打算转而选择更便宜的住所，不过双亲却高呼着「这就是亲情！」的话语敲定了这里。直到今日也住得非常舒适，自己深刻地感受到了父母的爱意，非常中意这个房子。

    此外，还有一个理由。

    「今年的樱花也开得很棒啊」

    推开面朝南侧阳台的窗户，便能看到盛开的美丽樱花。

    春意盎然的淡桃色小花在风中摇曳，点缀着绚丽的风景，刹那间，拂过樱花的春风，带来了甘甜的香气。

    「果然超赞的，这个景色」

    樱瓣像是在风中起舞一般地飘散在空中，这副只能在春天看见的光景实在令人流连忘返。

    正当夏臣微微眯眼，打算好好欣赏时，通透空灵的歌声突然响起，与这幅梦幻的景色交织在了一起。

    「这歌声……」

    夏臣安静地聆听着歌声。

    是首在日本家喻户晓的赞美樱花的民谣，无比微弱，又无比清晰，仿佛是在赞颂盛樱之美一般，乘风窜进了夏臣的耳中。

    眼前的花瓣像是踏着舞曲一般，在空中飘荡，仿佛被纤细而隐形的丝线所牵引一般，夏臣看向了隔壁，那里站着一个女孩，她的侧颜夺走了夏臣的视线。

    靓丽的黑发在微风中飘舞，玻璃艺术品般美丽的女子正站在隔壁的阳台上哼着小曲。

    精致的侧颜仿佛是白瓷雕塑一般，大大的淡蓝色眼瞳里映照着飞舞的樱瓣，双唇间编织着天籁般的旋律。

    （――好漂亮）

    夏臣下意识地如此感叹。

    空灵的歌声不带一丝阴郁，轻柔地回响，宛如溶入空气一般深邃而悠久，让人心情舒缓，

    歌声仿佛是在挑逗着夏臣一般，轻轻地包覆住了双耳，夏臣站在原地，不知不觉间听入了神.

    然而，那双半睁着的双眼有些茫然无措，给人一种紧绷的惊慌感。

    飞舞的樱瓣映照在那青色的眼瞳之中，冰冷的侧颜神秘得夺人心魄，正当夏臣看得出神的时候，那淡蓝的眼眸发现了夏臣，歌声戛然而止。

    「……！」

    看向夏臣的眼眸瞪得溜圆。

    白瓷般缺乏生气的脸上，露出了些许困惑，见状，夏臣回过神来。

    （……G。这个情况，该不会……我看起来很可疑吧？）

    客观来说，自己明显是正大摇大摆地窥视着邻居阳台的男性。

    更何况对象还是会让人看到出神的美丽女生，在这种情况下，被当成偷窥狂也无法反驳，理解当下的夏臣，下意识地回以了僵硬的和善笑容。

    「……抱歉。我不是故意偷听的」

    「……！」

    皱起眉头的少女俯下身子，双手胆怯地紧握在胸前。

    看上去就像是做了坏事的孩子被训斥了一般，尽管表情缺乏变化，但依旧能感觉到她的紧张。

    「……抱歉」

    她用着细如游丝的声音呢喃着，逃也似地遮住脸庞，躲进了屋里。

    嘎拉嘎拉，咚，窗户被关上的声音响了起来，留在原地的只剩夏臣一人。

    一切发生得太快，连劝阻都来不及，夏臣的嘴半张着，呆在原地。

    「……完了」

    夏臣向着隔壁阳台探了探脸，然后靠在自家的栏杆上托着腮呢喃着。

    没想到昨天搬来的房客居然是这样可爱的女生。还是穿着同校的校服，说不定是今年的新生。

    虽然自己现在很少和邻居近距离地交谈过，但对方是同校的女生，更别说这还是初次见面，演变成这种情况也太糟了。看这样子，对方的双亲很可能会把自己当成可疑分子而前来盘问。

    没人按门铃，阳台的对面也没有传来怒斥声，姑且还算是让人安心不少，既然对方是自己的邻居，那就必定还有机会碰面，到时候再好好地道个歉吧，同一时刻，屋里的座钟指针转到了数字八上。

    「糟了，再拖延要迟到了」

    夏臣无暇顾及刚刚的事故以及烧开的水壶，抓起学校指定的书包，迅速出门。

    ◇　　　◇　　　◇

    「啊，小夏，早安~」

    「片桐老师，早上好」

    「G，别这么死板嘛。在学校外面叫我『姐姐』就好」

    「只要穿着制服，双方就是师生关系，这么说的是片桐老师吧」

    「G，这个？ 完全不记得了。啊，那个时候说不定是我喝醉了」

    上学途中，夏臣的堂姐，同时也是他 在东圣学院的班导――片桐香澄完全没有反省地吐着舌头。

    今年二十四岁的堂姐身材娇小，有着未脱稚气的童颜。短发齐肩，尽管身材展现出了女性的曲线，但如果不穿着西服从外表来判断完全就是同龄人。

    「好想春假再延长个两周左右啊。对于教师来说这是努力一整年的礼物才对吧」

    「去年的时候你也说过一样的话吧，暑假是教师半年努力的礼物之类」

    「真的吗？ 能不能来点超级悠闲的教育方针啊，能不能每周休四天啊。当然薪水照旧」

    自家的堂姐总是这样地想每个月休息大半以上，是个完全没有大人样的老废柴。

    过分随意的性格导致她被学年主任批评的事迹在学生中广为流传，但又因为当事人平易近人而很能活跃气氛，总是会被周围的人所原谅。

    虽然是并肩步行着，但一点不像是师生，反倒更像是姐弟或者好友，有一种亲近的感觉。

    我也因堂姐的积极而接受到了许多的帮助，因此完全厌恶不起来。

    「不过，过了一年，小夏的制服模样也没有之前那么让人眼前一亮了诶。明明去年的时候还很新鲜呢」

    「这个嘛，毕竟一年了，任谁都会这样吧」

    均码的制服变得合身了，而且每天穿也迟早会变得习惯。下意识地把书包斜挎在右肩上，上学的路线也变得熟悉起来，甚至都不用刻意去留意前进的方向。

    一切都变得熟络起来而不用到处摸索，只要熟悉了谁都能这般地游刃有余吧。

    「啊哈哈，才不是这样的哟。在姐姐看来，你也稍微有一点大人的样子了」

    堂姐双手背在身后，笑盈盈地抬头看向夏臣。

    夏臣别过脸，逃避那双意有所指的戏谑的视线。

    （……这就是熟人嘛）

    香澄大夏臣六岁，一直都像是真正的姐姐一般。夏臣自记事起就认识了堂姐的香澄，所以即便对方是废柴大人，夏臣也始终被稳压一头。

    再加上夏臣还是中学生，受进路所谓现实的选择所迫的时候，和他谈心的也是香澄。而将特招生制度告诉被『不早点成长为大人可不行』这种奇妙的焦躁感所驱使着的夏臣的人也是她。

    当夏臣完成了和双亲约定的特招生约定。

    「不管怎么说，高中生一个人生活也太无理取闹了吧」

    「那我来照看小夏就行了吧！ 小夏好不容易努力遵守了约定，这样也太奇怪了吧！」

    如此，帮夏臣向不情不愿的双亲发火的也是香澄。

    所以，夏臣在香澄的面前完全硬气不起来，就算被评价是稍微有些大人的样子也只是感觉着自己在被恶搞。

    看着这满脸的笑意，我绝对是被戏弄了吧。

    「嘛，要是一年就能让人觉得『自己已经是大人了』也就没这么多事了。而且我也不觉得自己算个大人」

    「姐的话最好还是觉得自己在立场和年龄的方面上已经是大人了」

    「啊，一点都不可爱。你变得一点不可爱了。那种方面绝对不行~。不行，绝对不行。给你打叉」

    一边皱着眉靠过来，一边双腕交叉，比出了×的手势。

    本人似乎没有开玩笑的打算，不过这种行为没有一点点威严感。正因为如此平易近人所以才是姐姐嘛。

    夏臣露出了苦笑继续迈着步伐，香澄「啊」地轻呼一声，拍了下手。

    夏臣停下了脚步，歪着头看向堂姐。

    「话说回来，班上有留学生转来」

    「留学生？」

    ◇　　　◇　　　◇

    「我叫由依&#12539;艾莉亚&#12539;维利亚斯，请多关照」

    做着自我介绍的女声动听如银铃，却完全没有感情的波动。

    教室中一片寂静，今早有过一面之缘的女生毫不畏惧班上人的视线，凛然地挺立在讲台上。突如其来的转学生让全班同学都面面相觑。

    鲜有耳闻却又明显的异邦名，富有光泽的黑色长发和光滑剔透的美丽肌肤。四肢修长，纤细的身段如同模特一般。不过最让人在意的是那白瓷般的美丽容颜和神秘的碧瞳。

    梦幻而略显寂寥的转学生就是早上的邻居，发现这点的夏臣难以掩饰住自己的惊讶。

    「维利亚斯同学是英国来的留学生。在语言方面完全没有交流障碍，但可能有不太适应的地方，大家要多多关照哟~」

    香澄站在由依的身旁我行我素地运转着，教室里变得哄闹起来。

    「难得转来了这么漂亮的女生耶」

    前座的好友―铃森庆―，转过身来笑着朝夏臣搭话。

    大家看向由依的目光中带着好奇和艳羡，很明显，庆的一言传达了同学们的想法。

    本人却没有任何表情变化，只是平静地矗立在那里，漠不关心的冷酷视线让她看起来像是深闺的大小姐一样。神秘的气氛更进一步衬托出了她的美丽。

    06

    「夏臣审查员，怎么说？」

    「我审查什么啊都。我又没那种兴趣」

    「猜到你会这么说，毕竟是你」

    庆耸了耸肩膀，哈哈地笑了起来。

    庆是在我自高中入学以来关系最好的友人。

    这家伙看起来非常轻浮，却意外地很贴心，也很擅长把握与他人的距离感，可以说是个很受男女老少欢迎的厉害角色。

    也不知道为什么有这么强交际能力的人会这么中意我，不过在交往的过程中我们逐渐也成了铁哥们。连不以外观评判他人的庆都因为由依的瞩目抛来了话题。

    夏臣与留学生身旁正东张西望的班主任对上了眼，班任笑嘻嘻地发出了声音，露出了完美的微笑并点了点头，举起了手。

    「那么维利亚斯同学就坐在最后面窗边的位置上吧。要是有问题的话就咨询邻座的片桐同学如何？这家伙看上去有些吓人，但实际上还是很亲切的」

    「好的，我知道了」

    「……哈？」

    嘿嘿笑的堂姐站在微微欠身的转校生的身旁，朝这边挥了挥手。

    ◇　　　◇　　　◇

    「有什么不懂的地方吗？」

    「没有。事先参观的时候我已经熟悉了校规和校内设施」

    「这样啊。就是完全没问题了吗」

    「是的。没有任何问题」

    「……」

    「……」

    早会结束后，距离第一节课还有一点休息时间。然而要想和邻座的由依继续话题似乎有些强人所难。

    说起来，早会的时候就没有和由依对上过视线，她现在又像是在表示谈话就此结束，看向了窗外，再也没有转过头来。本来是想着既然都接受了委托，好歹要做点什么，然而现实就是这样残酷。

    （我本来也没想着能愉快地聊上天什么的……）

    由依没有转过头来，也感觉不到丝毫打算融入周围的想法，散发着明显的『与我无关』的气场。

    不过长得这么可爱，总会有一堆人想着打好关系，估计也挺惹人烦的。希望她别把我和那种不怀好意而接近的人混为一谈。

    （……话说回来，我们明明是邻居来着）

    对方似乎完全没有在意今早撞见的事情。

    虽然说只是一瞬间的照面，但夏臣并不认为自己像容貌动人的她那样，有着一副容易被人记住的面庞，不过当前无法进行对话的状况有点太棘手了，根本没法为早上的事故道歉。

    「……」

    「……」

    再加上不知道怎样开启话题，夏臣也只好不沉默不语，二人理所应当地僵持着，一直沉默下去。看向这边的同班同学也兴致全无地把注意力转向别处。看向旁边，由依仍然挂着一副漠不关心的冷淡表情。

    （……为啥我非要干这种比拼耐力的事啊）

    夏臣突然变得迷茫起来，看不下去的庆带着明亮的笑颜切入了战场，施以援手。

    「那个，维利亚斯同学为什么要来日本留学呢？」

    「有些原因」

    「啊，也是，抱歉，问了些不该问的――。那有想去的地方吗？在日本」

    「没有特别想去的」

    「啊，还是说你比较喜欢宅在屋里？」

    「不是，并非如此」

    「呃，那个，那就？」

    彻彻底底的盐系女生。

    交际先生毫不罢休，不断地抛出话题，却没有得到任何答复，也就是说着聊天到此为止，然而由依根本没有展开交谈的打算，这样等下去也只是白费力气。

    无论庆用何种方式，从何种不同的角度不断抛出皮球，对方也完全没有接话的想法，仅仅是庆在单方面地推进会话而已。

    （我还是第一次见到庆这么拼命的样子……）

    倒不如说完美地拒绝着庆的铁壁盐对应小姐实在令人佩服，这个时候，扬声器响起了铃声，宣告着第一节课的开始。

    我加入了会谈，亲手制止莫名其妙地充满斗志的庆。

    「那，要是有什么不懂的地方记得告诉我。毕竟班任跟我打了招呼」

    「好的，谢谢」

    由依最后快速地朝着这边看了一眼，微微低头，简短地回了一句话。

    本人都说没问题了，既然对方不希望受到过多干涉，最好还是尊重她的想法，要是有难处再伸出援手就行了。

    我暗自地决定了处理方法，说着「很好的尝试」来安慰翻着白眼珠的庆。

    ◇　　　◇　　　◇

    全部课程结束，放学后。

    隔壁的由依静悄悄地离席，走出了教室，庆看着她的背影小声嘀咕，像是在发牢骚一样。

    「维利亚斯大小姐，一天里还真就没怎么说过话」

    「啊啊。从早上开始就一直那样了」

    我撇了一眼空着的邻座，对庆的观点表示赞同。

    不论性别，班上有人像庆那样出于关心而去打招呼，也有人因为好奇而去接近，然而邻座的转校生依旧维持着早上的冷淡态度，度过了这一整天。

    虽然是麻烦差事，但好歹是班任的委托，夏臣便一直在旁关注，由依在午休的时候大概是去食堂买午饭了，在换教室的时候也没有迷路，看这情形她确实很熟悉校内的设施，夏臣也就没有必要去帮忙而导致至今都没能说上话。

    「嘛，也有那种喜欢独处的人嘛，只能任她去了」

    「但不管怎样，人家都来留学了，要是交不到朋友不是很可怜吗」

    「若真是那样也确实有道理，不过她似乎根本没那种想法」

    「嘛……确实如此」

    庆皱着眉点了点头。

    庆看起来很轻浮，但事实相反，这家伙心肠很好，也很会照顾别人。

    尤其关照那些有些孤僻的人，去年的我也受到了庆的帮助，所以我并不认为庆的多管闲事会让人困扰。

    但是，维利亚斯明显用一堵高墙把自己包围了起来。

    既然如此，尊重她的想法才是温柔，我打消了强行介入的想法。

    尽管我不知道这个选择是否正确，但即便出发点是好的，不尊重对方的想法便是下策。

    「话说回来，我从班里人听来一个小道消息。『维利亚斯』，这个姓，似乎是英国的贵族G」

    「贵族？」

    「对对。虽然日本这边不怎么感冒这东西，不过她似乎是货真价实的贵族小公主」

    「贵族的小公主……什么意思」

    一说到公主，一般会联想到漫画和电影中出场的头戴皇冠身着轻巧柔软连衣裙的金发美女。

    然而维利亚斯却有着一头秀丽而有光泽的黑发，长相也的确很标致，不过那却是日本人的脸型，和所谓的西方公主的印象落差有些过于明显，所以说她是公主难免不让人心生疑惑。

    但考虑到她还有贵族的家名作为自己的中间名，说她是贵族家的公主也不无道理。

    「嘛，不过这个年龄就留学还真是厉害。我完全想象不到独自在国外留学是个怎样的情景」

    「独自？她是 一个人来日本的？」

    「香澄酱说了留学的吧，既然如此不就是一个人吗？ 想必给熟人添了不少麻烦吧」

    「……不是吧喂」

    听到庆的话，夏臣回忆起早上发生的事。

    原则上来说，夏臣的公寓房型并不适合家庭生活，一个人住稍显宽敞但两个人住又会显得狭窄。而且独自生活需要的家具基本上都是租来的。

    今早的混乱失态让夏臣忘了这码子事，但回过头来一想，维利亚斯恐怕也差不多，很有可能是一个人住。

    也就是说她确实是一个人从英国来到日本，并且昨天才搬到隔壁的，这前后有些太突然了。

    夏臣只需要坐两个小时的新干线便能回老家，尽管地方不同但也依旧是在自己生长的日本。然而就算如此，习惯独居生活也并非易事。

    （维利亚斯不仅是一个人还是女生，再加上是在国外成长……）

    虽然靠着家里而不用操心花费，但就如同庆所说的一样，若非在寄宿家庭，这是否有些过于强人所难了。

    虽然身边有可以依靠的人，我也不怎么令人操心，但若不是在去年切身感受到了艰苦，我也不会有这种想法。

    「嘛……就算这样，只要她本人不希望，我们也就没有出场的机会」

    「不过香澄酱似乎是夏臣的监护人吧？」

    「虽然这有些多余，不过也没办法」

    「呃，你这回答也太高明了。不过确实」

    庆哈哈地轻笑。

    我也有过努力的时期，所以很理解这种不好意思向他人求助，即便对方是亲近的人也难以启齿的感受，不强行去关照她才是对于本人来说最好的处理方式。

    自己去年达成和双亲的约定而感到膨胀，这件事到了现在仅仅意味着黑历史，我在知情的庆和姐姐面前完全抬不起头……嘛，虽然很令人头疼，不过现在想来这倒也是不错的经验。嗯。

    「夏臣现在是在正常打工吧？」

    「啊啊。庆应该也是在违法打工吧」

    「我只是在帮家里忙而已，话可不能乱说」

    庆苦笑着耸了耸肩。

    庆的母亲经营着女孩子接客的店，每周末庆都会去帮忙。

    虽然是所谓的夜店，但庆只是当服务员和在厨房里帮忙，也就不会暴露，庆倒是说着因为是给家里帮忙所以绝对是安全的。

    和庆变得要好后，我了解到了这件事，这才大概知道了庆为什么会有些莫名老成。

    「好歹也偶尔来玩玩嘛。夏臣肯定会很受大姐姐们欢迎的，我可是干劲十足地在工作着――」

    「到了法定的饮酒年龄后我会考虑的。我差不多该走了」

    「唔。那下周见」

    我轻轻地摆了摆手离开教室，向着之前提到的『合法打工』的工作场所前进。

    ◇　　　◇　　　◇

    东圣学院建筑用地内的最边上坐落着一栋屋顶上矗立着大型十字架的混凝土建筑物，太阳光透过建筑物内的墙壁上的彩色玻璃，变成不同的色光，照射着寂静的礼拜堂。

    「……好」

    夏臣的低语声在空无一人的礼拜堂中回响。

    夏臣轻轻地活动颈椎和腕关节，再深呼吸一口。指尖轻巧而缓慢地没入黑白的琴键，壮丽的管风琴乐声在教会中回荡着。

    这首曲子是结婚典礼和礼拜中的固定项目，赞美歌第三一二首『深深的挚爱』。

    几种不同的音色和金属管乐器特有的尖锐的高音水乳交融，华丽而雄壮的旋律充满了整个礼拜堂。夏臣一边通过触感确认着音色，一边弹着摆放在墙边的管风琴。

    作为悠久历史的基督教会学校，东圣学院的校内设有小型的教堂。

    结婚典礼，葬礼以及周日礼拜时会用到这个教堂，平时对外开放，校外的信徒也会聚集在这里，所以原则上东圣学院禁止在这打工的，不过学校有关的帮忙这一类的工作却会被认为课外活动而破例得到许可。

    夏臣就是作为管风琴的演奏者在这打工。

    说直白点，想要挣钱的话还是去便利店或者快餐店打工比较好。

    虽然东圣学院是有着悠久历史的基督教会学校，但归根究底仍旧是现代化的学校，只要在一定程度不被发现，并且不引发事端，校方也还算是睁一只眼闭一只眼。

    但夏臣是特招生，即便引发了问题，最严厉的处置也仅仅是取消特招生的资格，因此就算很不划算，但如果有打工的想法就一定要挑学校许可的工作。

    虽说夏臣本人并无信仰宗教，但因在幼小时曾随着母亲一起出入教会而耳濡目染，再加上一直在学习钢琴，所以对这份工作并没有太大的抵触，倒不如说一介学生可以不用多加顾忌，随心所欲地弹奏价值千万的管风琴实在是一桩美事。

    夏臣的手指离开键盘，管风琴的残响缓缓地飘逝在礼拜堂中。

    「……嘛，这样的吗」

    甩了甩手腕，确认着指尖的触感。

    放学后以及休息日，教堂闲置的时候可以自由弹琴，按照规定，夏臣持有后门的钥匙，因此时常可以在空无一人的礼拜堂里练习，直至最后，弹琴成了夏臣很热衷的习惯。

    「那就再弹一首曲子――」

    夏臣再次把手指放上键盘。阳光突然从半开些许的门缝射了进来，察觉到这的夏臣转过了头。

    站在那里的是，

    「……片桐同学？」

    蓝色瞳孔微微张大的由依。

    ◇　　　◇　　　◇

    将由依带到处于礼拜堂深处的事务室，夏臣隔着桌子在由依的对面坐了下来。

    「片桐同学负责这里的打工面试？」

    「这里的管理人姐姐碰巧是我们班的班任嘛」

    「这样吗。那就有劳了」

    由依「啊啊」地，像是理解了一样点了点头。

    虽然觉得被刚认识不久的学生识破真面的班任有些可悲，不过对于姐姐来说这也是没办法的事，夏臣重新调整情绪。

    「能麻烦你在那边的申请书上填写事项吗？」

    夏臣将预备上交的行事申请书递到由依的面前。

    由于这份工作在原则和实质方面上都和一般的打工不同，所以只需要在申请书上填写姓名、住所、联络方式和志望动机即可，说到底这份申请书和学校批准学生自主帮忙这类的材料差不多。姐姐是这么说的。

    「大体上都是个人信息，不想被我看到的话就对折后递给我吧」

    「不用了，又不会引发什么问题，这样就行」

    由依从包中取出文具盒，看向申请书。

    夏臣的目光投向桌上的文具盒，文具盒以白色为基调，上面印着歪歪的猫猫图案。该说是蠢萌呢，还是说是有着一种说不出来的意味的慵懒猫咪。

    （……用着让人意外的可爱东西啊（？））

    夏臣不禁直直注视着与本人的冷酷形象相去甚远的私人物品，以及正在申请书上奋笔疾书的本人。

    即便重新打量，她的容貌也依旧是那么俏丽，光是头发下垂挂在耳后的样子就足以成为电影中的画面，但她的表情没有任何变化，让人无法猜透她的心思。

    可能这就是她与他人的距离感吧，夏臣一边这么思考着一边注视着不断运动的铅笔，由依这时停下了动作。看向笔尖，由依的动作停在了志望动机这一栏上。

    「这里的话，填写想要打工的理由就行」

    「是的，我知道了。谢谢」

    由依把握着笔的手抵在嘴边，皱起了眉毛。

    然后稍稍点了点头又继续写了起来，『尽管东圣学院禁止打工，但是校长告知了我这份工作可以挣钱』这么填入了空白处，然后又快速地看了一眼夏臣。

    「呃，我想那里不是填来打工的理由，而是在问你为什么想赚钱」

    「想赚钱的理由吗？」

    「反正也不会因为这就被刷下去，只要恰当地填些想积攒些社会经验或者想做点和教会相关的工作之类的就没问题」

    「我了解了。真是太抱歉了」

    由依保持着端正的姿势，低头拿起橡皮擦着字迹。

    当然由依的说法本身并没有什么错误，说不定是因为用日语解释起来太困难了，夏臣抱着这般想法看了看由依填在纸上的名字，眼神闪烁起来。

    「维利亚斯同学的中间名『艾莉亚』，是洗礼名吗」

    「嗯，没错」

    由依微微点头，肯定了夏臣的想法。

    所谓洗礼名，就是在接受作为基督教徒证明的洗礼时得到的名字， 很多虔诚的信徒都接受了洗礼作为证明，从牧师那里得到了圣人的姓氏加在自己的家名前面。

    作为基督教会学校，东圣学院和海外的姐妹校有着交换留学的制度，如果由依是连洗礼名都有的虔诚教徒，那么来这留学就说得通了，校长会向她介绍这份工作也很正常。

    在夏臣独自思考的时候，由依写好了申请书并将其递给了夏臣。

    志望动机处改正后写着『为了生活费』。夏臣在看到这意想不到的理由的瞬间整个人都懵了。

    「生活费……不会是指的吃饭的费用吧？」

    「是的。你没猜错」

    「维利亚斯是自己赚生活费吗？」

    「这很奇怪吗？」

    「呃，也说不上是奇怪……」

    听到夏臣忍不住问出的白痴问题，由依面不改色，回答得非常干脆。

    英国贵族的大小姐，在他国留学时还得打工赚自己的生活费，简直跟穷学生没有两样，这与大小姐的形象落差也太大了吧。

    她过着独居生活这件事也是在之前和庆的聊天时推测出来的，但是维利亚斯说不定和处于自己想象中的贵族大小姐相差非常大。

    按照刚刚的说法，由依似乎是亲自去找校长询问工作的场所，看来发生了许多事。

    过于深究他人的事情很不礼貌，所以本人不打算谈及的话我也不会去追问。

    抱歉，我要为之前的臆测而自我反省，不过这样一来，只剩一件事需要向由依说明了。

    「但是这份工作的薪资并没有想象中那么丰厚哦？ 如果是为了生活费，去找一般的兼职应该会挣得更多些」

    虽说独居的生活是夏臣完成和双亲的约定换来的，但因为夏臣很喜欢现在的生活，所以只要能挣到足够使用的零花钱就让他满足了。

    虽说有想过多赚点，但是考虑到丢掉特招生资格的损失更大，因此就没必要过分追求了。

    说到底，这顶多算是『学校认可的帮手』，而且并非随时都有事干，就算休息日也在工作，能挣到的钱也相当有限。

    因此如果想要靠这赚取独自生活的费用，还是太困难了。

    「……并非如此。只是说想要在许可的范围内尽可能地挣点生活费」

    由依看向桌面，淡蓝色眼眸中闪烁着认真的眼神。

    与之前完全不同的，由依的语调平稳却又充满着决意。

    （……原来维利亚斯也会有这样的表情啊）

    凛然而坚决的话语初次彰显了她的风范，夏臣对此感到有些惊讶，默默地对她有了一点改观。

    她一定是因为各种隐情而来到日本吧，夏臣察觉到了她的境况并且决定不再深究。

    「抱歉，问了些多余的事。这样就行了」

    「不会，我不在意。我才是，谢谢片桐同学给我的忠告」

    夏臣一道歉，由依马上就甩了甩黑色的长发，低下了头。

    夏臣接过记载着必要信息的申请书，对折后装入信封中。

    「我会向这里的管理者提出申请。虽然不大可能会落选，但维利亚斯同学还是静候下周的通知吧」

    这份工作内容和报酬，对于学生来说没有一丁点的吸引力，所以现在只有夏臣一名工作人员。

    若非有特招生的资格，夏臣就会选择待遇更好的工作，学校人手不足的话本来就会通过教会的关系去找临时的工作人员，所以根本不用操心人手不足的问题。

    再说，既然是校长亲自推荐的，那么由依就不可能在书类选考中落选，但以防万一还是提前说明为好。

    「还有其他想问的事吗？」

    「工作以外的事也行吗？」

    「啊啊。只要在我能力范围内」

    「这样呢……」

    由依作出思考的样子，看向了桌面，然后又抬起头。

    「片桐同学，是我的邻居吧？」

    「……G？」

    意料之外的询问让夏臣愣住。

    「……你果然还记得啊？」

    「是的。教室里看见你的时候就发现了」

    「原来如此，这样的啊」

    「嗯」

    「……」

    「……」

    ……好了，该怎么接话呢。

    本来以为她已经忘了，没想到居然记得这么清楚，更没想到由依会在这个时间点上提到这件事，完全不知道如何回话。

    本来是打算下次碰到的时候再道歉，我的脑子可没有灵活到在这种情况下还能好好地组织言语，所以，该怎么开口呢……胃好疼。

    由依面无表情，直勾勾地注视我，从那表情中完全读不出她在想些什么，接下来会说些什么。

    也就是说就算我再怎么费尽心思也是无济于事，只能按照计划，直截了当地道歉，我做好了心理准备，抬起头。

    「呃，那件事――」

    「抱歉」「真的非常抱歉」

    「……哈？」

    「……G」

    二人同时低下了头，接着又因为对方的反应感到震惊而都抬起了头。

    「为什么片桐同学要向我道歉呢？」

    「诶？ 不，原因的话……明显是我在偷看吧。倒不如说，为什么维利亚斯要道歉」

    「隔壁传来了可疑歌声，打扰到了你，让你很不开心」

    ……可疑的歌声。

    倒不如说我被维利亚斯的歌声所俘虏，被她的美丽外表所迷住，之后又没能立刻道歉，我从右向左歪了歪头，皱着眉头。

    「以后我会注意的，这次的事请原谅我」

    「啊，不……嘛，唔，我也会多加注意的，彼此彼此……」

    「我知道了。太感谢了」

    由依仍旧表情冷淡，严肃地低了低头，夏臣也依葫芦画瓢地低下了头。

    （……不知道什么情况，总之只要没惹维利亚斯生气就好，先就这样吧）

    这件事就此打住，这样盘算着的夏臣因为一件很在意的事而又开口询问。

    「但是，有一件事，这样就好吗？」

    「嗯。什么事」

    听到夏臣的话，由依看了过来。

    「维利亚斯的歌声一点都不奇怪。只有这一点请务必让我订正」

    由依听到后不停地眨着眼睛，歪着脑袋。

    「……为什么呢？」

    冰冷的面孔上浮现出稍许困惑的神色，由依有些顾虑地问了回去，直视着对方重新强调一遍让夏臣有些害羞，但他没有移开眼神，直直地回答。

    「维利亚斯的歌声，非常美丽。作为管风琴的演奏者，我听过很多人唱歌，但那些歌声都没有维利亚斯的歌声这般动听，让人入迷。所以我完全不会觉得扰人」

    「片桐同学……」

    由依面露惊讶，青色的眼瞳微微颤动。

    我一直跟随母亲学习钢琴，所以有过很多的伴奏机会。

    因此就算只是哼唱，今早听到的歌声也足以显现维利亚斯有多么地擅长歌唱，这并不是一朝一夕就能拥有的水平。

    正因如此，我才开口好好地将这件事说了出来。尽管这可能有些多余，但我正在用自己的风格向她表示敬意。

    「……非，非常感，谢……」

    由依歪着头，迟了一拍才理解过来夏臣的话，红着脸垂下了脑袋。虽然她很坦率地道了谢，但还是有些感到不知所措，皱着眉头，视线到处飘荡。

    （……什么嘛，坦率的时候原来这么可爱吗）

    看着缩着纤细的肩膀，有些羞涩的由依，夏臣的表情松缓了下来。

    这副样子太可爱了，再和之前见到的冷酷表情一比，极大的落差使得她越发可爱，夏臣见状露出了微笑。

    「……怎么了吗？」

    「呃，没什么」

    夏臣耸了耸肩，向着有些不高兴地皱着眉头的由依回话。

    夏臣并非不贪图由依这副可爱模样，只是不想过度捉弄而惹得她生气，因此夏臣一结束话题就立刻站了起来。

    「那下周一的放学后再过来吧。到时候我会说明工作内容的」

    「知道了。请多关照」

    传达完事项后，夏臣领着由依前往连接室内外的后门，已经完全恢复正常的由依礼貌地低着头穿过后门离开。

    恰巧被夕阳照射着的夏臣感到有些晃眼而眯起了眼，这时由依停下了脚步，单薄的身影转向了夏臣。

    「片桐同学的管风琴很棒。非常好听」

    沐浴在柔和的夕阳中，由依露出了嫣然的微笑。

    夏臣被由依第一次展露在自己面前的笑容迷住了，甚至忘记了回话。

    （……真的是，这不是能好好地笑出来嘛）

    初次相见时的孤独，僵硬的表情，现在已经一扫而空，站在那里的是，温柔地眯着碧色眼眸的可爱女孩。

    「下周一再见。今天我就先回去了」

    由依再度微微低头，柔软的长发轻飘飘的，然后转身离开，不再回头。看着由依的身影逐渐消失，夏臣脱力地叹了一声。

    「……真是让人摸不着头脑的大小姐啊」

    早上撞见时露出的寂寥神情。在教室里露出的冷淡表情。刚刚看到的害羞样子，以及方才表露的令人恍惚的笑颜。

    从英国转来的大小姐，邻座的同班同学，不受任何人待见的工作的同事，以及公寓的邻居。

    一想到这事就算告诉庆也无法取得信任，夏臣自己也无言地笑了起来。

    当然我和维利亚斯的关系也就仅仅是这样，就算这一切再怎么地巧合，今后我也不打算特别关照她。

    不过，要是由依能够不再绷着神经逞强，而是敞开心扉，我会非常开心。

    「算了，继续练习吧」

    夏臣为表情丰富得出乎自己预料的邻居感到欣慰，心情舒畅了不少，关上后门，夏臣再次开始了管风琴的练习。

第一卷 第二章 半价便当，然后是炸鸡块

    「那个背影，该不会是……」

    结束管风琴的练习后的我，正处于离开教会回家的路上。我打算在周六休息前购置些食材而前往附近超市，再次因为奇妙的缘分而撞见了她。

    「……」

    同班的公主大人，正无比认真地弯腰盯着摆出来的半价便当。

    美丽动人的身姿，还有盯着半价便当的样子，仿佛是电影中的场景一般。

    周围的购物者们在从旁侧路过的同时投去了好奇的目光。

    （维利亚斯……在干嘛？）

    看着一动不动的同班同学，夏臣皱起了眉。

    彼此都住在同一栋公寓，所以很容易在售卖日用品的店里撞见。

    考虑到今后，提前打好关系是明智的策略。

    不过，就现状而言，二人仅仅是同班同学，自然有着称不上是朋友的距离感。

    而且，夏臣也很难办到像庆那样爽朗地说出「哟，有什么困扰的事吗？」来打招呼。

    在夏臣烦恼着如何是好的同时又过了几分钟，但由依仍然没有半点动作，只是直直地盯着半价便当。

    （……该不会，真有什么事？）

    夏臣从那读不出感情的冰冷表情之中略微察觉到了这样的迹象，这时由依感觉到了夏臣的视线而抬起头。

    「片桐同学」

    「啊，好巧啊。因为这里很近，而且商品又多又便宜，所以我也来了，怎么了吗？」

    夏臣立马为自己辩解，装作自己也是刚到的样子，向着由依打招呼，以免被误解成跟踪狂。

    由依动作优雅地手心上翻，指着贴有半价标签的生姜烧便当。

    「我在想，这里的便当，为什么都是半价的」

    过于普通的言语，让夏臣不停地眨眼。

    「……呃，只是因为这个吗？ 莫非你就因为这事一直在苦恼？」

    「是的。我一直在想为什么要这么做」

    由依特别认真地点了点头。

    这句普通而意外的回答不知不觉中暴露夏臣从刚才起就一直在旁关注的事实，不过由依没有在这件事上紧咬不放，而是一言不发地再次看向夏臣。

    「那个，英国，没有半价便当吗？」

    「半价biandang……吗？ 很抱歉，我确实是第一次听说这个」

    由依歪了歪脑袋，用着极为流畅的英文发音小声念道。

    G，维利亚斯果然是英国人吧，夏臣再次意识到这个事实，指向贴在价格上方的特价标签。

    「这里是有写着保质期对吧？ 要是过了保质期就卖不出去了，既然如此还不如半价出售，这样一来店家也不会有什么损」

    说明完后，由依露出了理解的神情，点了几下头。

    「原来是这样。确实是很合理的制度呢」

    「把这说成制度……嘛，反正差不多」

    超市的规定就是这样，所以那过于夸张的解读也没有问题。

    难道英国没有这种限时的特价吗，虽说这点很古怪，但毕竟维利亚斯是贵族的公主大人，说不定没有亲自去过超市购物。

    再说，这种等级的公主大人为什么要一个人来日本生活……可能是来开开眼界吧，不愧是贵族的掌上明珠啊。

    「总之，只是半价的折扣而已，没有什么其他不对劲的地方，放心吧。这是对于独居人士而言，既节省又友好的值得感激的贩卖方式」

    「很感谢特地为我解释。我差不多也该买晚饭了――」

    在由依喜上眉梢，重新将视线转回到半价便当，就在这个瞬间。

    「……啊」

    从旁忽然伸出了一只手，抢走了那个生姜烧便当。

    「……」

    由依面无表情的盯着半价便当本该存在的地方。

    先下手为强。谁都没有过错，没办法，半价便当的争夺战就是如此。

    由依冰冷的面庞上流露出一丝气馁的神情，非常可爱，夏臣用手遮住不由得露出笑意的嘴角，移开视线好让自己冷静下来。

    「每晚七点都是半价售卖的时间，明天再来就能买到吧」

    「嗯。明天再来看看吧」

    夏臣憋着笑意向由依说道，由依微微点了点头，朝着店外走去。

    说不定是因为没抢到半价便当吧，她的步伐看上去有些落寞。

    （原来还存在因为半价便当而一喜一忧的公主大人啊）

    夏臣一边想着那极为有趣的背影，一边拿着食材走向柜台结账。

    ◇　　　◇　　　◇

    「……哟」

    「片桐同学」

    在公寓楼的电梯前。

    今天已经是第五回撞见了，由此我露出了苦笑，举手回应。

    「我话说在前，我这应该不算是跟踪吧？」

    「我理解你的意思，不用担心。毕竟在同一所学校上学，甚至还住在同一栋公寓楼，这种事也是有可能的」

    由依一点也不惊讶，只是盯着正在降下的电梯的显示器。

    巧合到这种地步确实也没必要惊讶了，我低头看向下方，希望电梯赶紧下来好让我脱离这个尴尬的氛围。

    由依手上提着的塑料袋进入了视线，能够清楚地看见里面的东西。

    「……只有水？」

    袋子上印着最近的杂货店名，里面装着数量可观的水瓶，我不禁说出了心里的想法。

    「因为今天的水很便宜」

    由依仍然面朝着显示板，直截了当地回答。

    （……没记错的话，维利亚斯刚刚应该是在超市，打算买晚饭的便当吧？）

    道完别，去了一趟杂货店后又和我在这里撞见了。

    这样说来，在这么短的时间内也不太可能在外面解决晚饭，我有些纳闷。

    「怎么了吗？」

    由依看到夏臣的样子感到有些不对劲，便侧过头来询问。

    「呃，我在想你不是没抢到便当吗」

    「我听说明天七点又会摆上半价便当」

    「不是，我不是说那个，我是指的今天的晚饭」

    「有水，所以没问题」

    咔咔，由依将手上的塑料袋略微向上提了提，拿给夏臣看。

    电梯门悄无声息地打开了，二人依次进入电梯，门缓缓关闭，小窗外的景色缓缓运动起来。

    「在买到明天的半价便当之前你打算什么都不吃？ 水可没办法充饥。 还是说忘记了去换现金所以没钱？」

    「手上有够用的钱」

    「还是说你身体不舒服，没什么食欲吗？」

    「虽然还没习惯时差，不过身体上没有任何不适」

    对话期间，电梯已然到达二楼。二人不一会就到了自家门前。

    来不及多加追问的夏臣感到无法释怀，正在他准备打开家门的时候，低头沉思的维利亚斯突然抬起头看向了夏臣。

    「很感谢片桐同学担心我，我只是不想花钱而已，请别在意」

    由依平静地说出了真挚的话语。

    冰冷的词句中没有任何的敌意，亦非明确的拒绝，但却像是在无形之中划清彼此的界线一般。

    『我只是打算在自己力所能及的范围内挣生活费』

    夏臣突然想起来她在教会里说的这番话，不知如何开口。

    「维利亚斯……」

    才这个年龄就离开双亲，独身前往陌生的异国他乡留学。甚至还要为了尽可能地赚生活费而打工。

    她似乎能拿到足够的生活费，但并不想动用那些钱，所以才选择了亲自打工来养活自己。

    维利亚斯一定是有着自己的理由吧，不轻易将隐情告诉他人，贯彻自己的想法。

    维利亚斯的这一点实在让人欣赏。

    「和外表不同，维利亚斯一点都不像公主大人诶」

    「公主大人？ 这是什么？」

    「没，没什么。我自言自语罢了」

    夏臣的嘴角情不自禁地扬起一丝弧度，向着讶异地皱起眉的维利亚斯回话。

    「抱歉，能在这稍稍等我一下吗？」

    「G？」

    夏臣回到了屋中，将歪着头的由依留在了原地。

    他迅速打开了冰箱，把两个封装得比较完好的真空包装塞进了塑料袋，接着回到了门外，将塑料袋递向了乖乖等在那里的维利亚斯。

    「总之你先拿着吧，这里大概是两餐的量。这样应该能撑到明晚」

    看到袋中装着的冷冻保存的土豆炖牛肉以及浓菜汤，由依不停地眨着蓝色的瞳孔。

    「如果有耐热容器，直接用微波炉加热就行，没有的话用平底锅之类的放在炉灶上加热也可以」

    「等等……那个，这个是……？」

    「有微波炉或是平底锅吗？」

    「有是有……不过，那个，钱……？」

    由依因突发事态而陷入混乱，不知如何是好，夏臣看着她耸了耸肩，轻轻地摇了摇头。

    「我只是在多管闲事罢了，别放在心上。再说了，这些饭菜也犯不上收费，可别对味道抱有什么期望哟？」

    夏臣半开玩笑地把袋子硬塞给了困扰的由依。

    实际上，夏臣亲自下厨也有一年了，对自己的手艺颇有信心。

    但考虑到人各有好，夏臣有些担心货真价实的公主大人可能会不喜欢这个味道，便用着这只是一片好意之类的想法说服自己，将错就错。

    由依因为夏臣的举到感到困扰，表情黯淡了下来。

    「等下，那个……这是提议确实很好，但我没有理由接受片桐同学的好意，所以……」

    「要是没和我闲聊的话，说不定就抢到了半价便当嘛，而且正如你所看到的，这些都是剩下来的，所以没必要那么在意」

    「呃，不过……」

    由依还想说些什么，但不知如何回应而只得垂下脑袋，秀丽的黑发下垂，遮住了面庞。

    由依遮着侧颜，说话的声音小得像是从喉咙挤出来一般。

    「……好意我心领了。但是，我不希望受到别人的关照」

    由依低着头，愧疚地将被硬塞给她的口袋推了回去。

    透过长发的缝隙，可以窥见她那抿着嘴，差点哭出来一般的神情。

    （……看这样子，她想表达的意思似乎不只是道歉诶）

    夏臣从由依坚决的拒绝中察觉到了某些隐情，叹了口气。

    「只有那种独当一面的家伙，才会说这种台词吧？」

    「……G？」

    听到夏臣的话语，由依惊讶地抬起了头。

    「虽然我不了解维利亚斯的处境，不过隔壁住着多少有些交情的同班同学，而且对方甚至现在正饿着肚子，我可做不到对这种事视而不见」

    夏臣直直地注视着愣住的由依，语调随意地说了下去。

    「一味让别人操心的家伙才不是够格的大人，想要变得独当一面，他人的帮助是必不可少的」

    「片桐，同学……」

    由依的表情变得更加阴郁，低下了头。

    抿着的嘴唇更加用力，甚至有点像是在咬牙切齿。

    由依的动作使得她本就纤细的身躯看起来更加娇小，递出塑料袋的那只手缓缓垂落。

    夏臣有些难为情，吸了吸鼻子，别开正脸。

    「……还好你知道，我跟你也差不多啦」

    「片桐同学，跟我……一样？」

    由依小声地嘀咕，看向了夏臣，眼神中流露着讶异。

    「去年的我也是一个一事无成的半吊子，经常意气用事而给很多人添麻烦。之后我反省了，从他人处得到了帮助，做成了许多事」

    夏臣苦笑着，说出了不愿回想起来的经历。

    什么都做不到的家伙误判自己的能力，不停地给周围的人添乱。

    一想到那无比痛彻的反省，当时的自己和有着类似境遇的由依的身影便重合在了一起，不知不觉中便开始多管闲事。

    「所以这只是多余的关照而已，完全是我在自作主张，你就收下吧。就这样」

    说完，夏臣面带苦涩的笑容，看向由依。

    「毕竟打算独自努力的家伙，一点都不会惹人厌」

    「片桐同学……」

    由依紧紧捏着塑料袋，发出了咔咔的响声。

    察觉到由依似乎已经没有拒绝的打算，夏臣便不等她的回应，靠上了自家的门把手。

    「那就下次见」

    「啊……！ 片桐同学，那个……！」

    夏臣没有搭理想要叫住自己的由依，穿过了玄关，关上家门。

    夏臣靠在门上，歇了口气，为自己的行为感到尴尬而不自觉地苦笑起来。

    「……果然，很像说教啊」

    自顾自地将对方的身影与曾经的自己重叠，自作主张地说教，帮别人。

    刚回到独处状态，夏臣立马害臊地扶起了额头。

    不过我并没有索要回报的想法，也没有别的企图，这事下不为例。

    对于对方来说，哪怕有个会多管闲事的奇怪邻居，也比饿到明晚好上不少吧。

    正在夏臣脱鞋子的时候，『叮咚―』不知怎地，某人礼貌地按下了门铃。

    「……怎么了吗？」

    不再耍帅的我尴尬地推开门。

    站在门外的由依脸上挂着比刚才更甚的困扰神情，尴尬地低着头。

    手上仍旧拿着刚刚我给的口袋，时间这么短，也不像是回了趟屋子。

    我看着她，感到非常的困惑，由依像是下定了决心一般抬起头开口说道。

    「……对不起。虽然有微波炉，但是家里没通电，用不了……」

    「……诶，抱歉，没有问清情况」

    二人在并不压抑的气氛中尴尬地移开了视线。

    ◇　　　◇　　　◇

    「好了，久等了」

    起居室的矮桌上，摆放着盛着炸鸡块的大盘子。

    坐在稍前一点的由依，眨着眼睛微微探出了身子。

    炸鸡腿肉的外皮酥脆松软，还用了酱油和生姜充分地调味。下面放着用水浸过的卷心菜丝。把昨天剩下的满是蔬菜的猪肉酱汤热一热，再和早上剩的凉拌菠菜一起摆好。

    就大小而言，夏臣屋里的桌子只够一人使用，一摆上两人份的餐具便显得有些拥挤，不过总算勉强放下了。

    夏臣从袋中取出崭新的一次性筷子，递给了老老实实坐在一旁，正缩着肩而显得有些娇小的由依。

    「筷子会用吗？ 不行的话刀叉和勺子也有」

    「啊，嗯……我会用筷子，只是……」

    「那就好。尽管吃吧，不用客气」

    摆在桌上的碗里盛着煮得有些硬的米饭，夏臣向着桌上的菜肴们双手合十，说「我开动了」。

    啜饮小口酱汁，由于放置了一晚，食材的味道更加浓郁，汤汁和食材的高汤味充分地混合，超赞的。

    将筷子伸向鸡块并夹住，蕴含在干瘪外衣里面的肉汁和油脂满溢了出来。作为佐料的酱油和生姜简直是完美的组合，今天的炸鸡块也非常美味。

    平常的话，夏臣喜欢多加一点大蒜并炸得更加酥脆一些，但这回考虑到由依就没有这么做。

    「怎么了，你不是饿了吗？ 啊……还是说有什么忌口的吗？」

    夏臣向着位于桌子正对面，低着头，迟迟不肯动筷的由依询问。

    「啊，不是，跟喜好没关系，只不过……」

    「那就赶紧趁热吃吧。虽然这顿晚餐可能不是那么丰盛」

    夏臣如此催促道，由依面露犹豫，微微点头。

    「嗯，我开动了……」

    由依同样双手合十行了一礼，在一番犹豫不决后怯生生地朝着炸鸡块伸出了筷子。

    将炸鸡块徐徐放入口中，由依瞬间小心翼翼地惊呼一声。

    「……」

    碧色的瞳孔瞪得溜圆，这大概是今天最夸张的一次。

    由依卖力地咀嚼着鸡肉，喉咙里发出了嗯嗯的声音，表情也逐渐地变得柔和。

    「……好好吃，太好吃了……」

    由依遮住嘴角小声地呢喃，又立刻把下一块肉送进了口里。

    无论是酱汁，菠菜还是米饭，每次吃进嘴中的时候，由依都会小声地说着「好好吃」，看着这样的由依，感到满意的夏臣也安下心来动筷。

    「感谢招待」

    饭后，夏臣行了一礼，由依也低下头做出了同样的动作。

    夏臣端出热茶，仍旧有些客气的由依还是坦率地将茶杯递了出来。

    看到拼命地呼呼吹着热茶的由依，夏臣好不容易才压下按耐不住的笑意。

    由依的表情缓和下来，状态比起之前好了许多，看见此情此景的夏臣微微一笑。

    「我来收拾吧，你去休息一下」

    「啊，不，我也来帮忙」

    「那能帮我把要洗的东西收拾过来吗？ 我来洗就行」

    「我知道了」

    炸鸡块的油和飞溅到炉灶周围的油渍之后再说，得尽早用洗涤剂清洗使用过的餐具。

    由依将桌上的盘子依次端了过来，专注地看着我的手边。

    「……怎么了吗？」

    「要我等片桐同学洗完盘子吗？」

    由依困惑地歪着头，两手各自端着一个盘子。

    07

    「呃，不用了，小心地叠好放在旁边就行了」

    「但那样的话，叠在一起的地方会弄脏……」

    「没事，毕竟里外都要清洗」

    由依「啊」地小呼了一声。

    「……抱歉，我还不太熟悉这些事」

    由依红着脸，羞愧地道歉。

    从旁看去，由依仅仅是个女高中生，但在洗碗这件事上，应该说不愧是贵族家的大小姐吗，有些畏缩的大小姐发出了尴尬的干笑声。

    「熟能生巧嘛，没必要为这种小事道歉」

    「是的，不好意思――啊，等下，那个……」

    由依吞吞吐吐的，欲言又止，结果因为找不到话语而以道歉作结。

    由依耷拉着脑袋，紧皱着眉头，纤细的手指也缠在了一起，接着又道歉地抬头看向夏臣。

    看着面露尴尬的由依，这回反倒是夏臣失声一笑。

    「怎，怎么突然笑了……？」

    「没什么，只是觉得维利亚斯好有趣」

    「……有趣？ 不应该生气吗？」

    「如果是英国本家的人，肯定会说些嫌弃我的话」

    「如果是英国本家的人，肯定会说些嫌弃我的话」

    「维利亚斯的家里情况我不清楚，但一般来说怎么可能会因为这点事就会生气。倒不如说是因为由依太可爱了而让人忍俊不禁」

    「……可爱？」

    夏臣笑着这么说，感到匪夷所思的由依眨着大眼睛，歪了歪头。

    因为这样的小事就被挨个地指责，夏臣打心底为自己不是生于贵族门第而感到庆幸，看到摸不着头脑的可爱的由依，他又不禁一阵发笑。

    「嘛，别那么在意，喝口茶等下吧。我这边很快就搞定了」

    「……我知道了。毕竟我完全帮不上忙……」

    由依露出了既愧疚又尴尬的复杂表情，老实地坐在被炉桌旁。

    由依困扰地低着头，雪白的脸颊微微泛红，让人忍俊不禁，夏臣一边这么想着一边利索地清洗着餐具。

    ◇　　　◇　　　◇

    收拾完毕，夏臣将手上仍旧拿着袋子的由依送到了门口。

    「明早别忘了联系电气供应商那边。知道联络方式吗？」

    「诶，我已经把手续都办好了，但是还用不了电」

    「呃？」

    令人意外的回答让夏臣歪了歪头。

    在这栋公寓，和供应电气的会社联系后，如果没有施工的话，立刻就能用上电。

    只要办好手续就可以毫无问题地使用，在夏臣这么思考的时候，不谙世事的大小姐让他突然想起了什么。

    「有打开总闸吗」？

    「ZongZha，吗？」

    看来是猜对了，知道问题出在哪了。

    「就算办好手续，屋子里如果没有总电源也是无法用电的」

    夏臣屋的配电盘位于门的上方，开关是打开的，夏臣用手指着那个开关。

    「抱歉……因为我的无知而添了这么多麻烦，甚至在晚饭的问题上都让你这么费心……」

    由依缩着肩膀，脸上带着羞愧与抱歉的表情。

    看到由依那扭曲的表情，夏臣苦笑着，用轻松的语气回答道。

    「刚刚我也说过了吧，最初谁都不懂，这很正常。毕竟这并非什么羞耻的事，不去解决问题才是真正的失败」

    「……片桐同学」

    「不说这个了，看到你吃得那么开心我也很高兴喔」

    夏臣挠着鼻尖，害羞地笑了笑。

    最初的夏臣也是那种让人感到遗憾的类型。

    对料理一窍不通，甚至连洗衣机都不会用，更别说洗涤剂和柔软剂的用法了。

    也不知道扫地机里存在着过滤器，也不知道马桶不定期清洗就会发霉，更不知道邮箱只要放着不管就会被塞满传单。

    作为特别生而被录取，认为自己无所不能的夏臣，在发现自己实际上什么都做不好的时候受到了巨大的打击。

    正因如此，夏臣才无比感激照顾自己良多的双亲、姐姐和庆，而做了这么多事的缘由则是他在处于相似境遇的维利亚斯身上看到了从前的自己。

    「话说，这个样子为什么还会独自来日本？ 那边的生活不是要好很多嘛」

    「片桐，同学……」

    由依瞪圆了蓝色眼瞳，紧紧地抓着手里的塑料袋。

    接着，由依的表情缓和下来，仿佛融化的冰川一般，她的眼瞳中闪烁着光芒，温柔地嫣然一笑。

    「……嗯，是这样的。就算我这么不谙世事，也要一个人生存下去」

    由依点了点头，话语中蕴含着自己的决心。

    那副笑颜和傍晚离开礼拜堂时我看到的笑容一样。

    （……果然，笑起来好可爱）

    那既不是谄媚也不是打马虎眼，而是能给人暖意的温柔笑颜。

    夏臣并没有因为不好意思而导致心跳加速，只是单纯的被那笑容给迷住了。

    感受到暖意的夏臣也自然地流露出了笑意。

    「既然如此，能让我用『谢谢』来代替道歉吗？」

    「嗯，我也是。我就回答『这算不了什么』吧」

    相互对视的二人被方才的有趣互动逗得咯咯发笑。

    由依的表情变得自然起来，早上打招呼的时候，教室里说话的时候，自然还有在教会里聊天的时候，她都露出了和别人相似的微笑。

    但是直觉告诉直接夏臣，这才是真正的由依。

    「要是有什么不懂的事就告诉我。毕竟缘分一场嘛」

    「嗯。到时候又要打扰了」

    由依轻轻地行了一礼，长发飘飘地回到了屋中。看到门关上后，夏臣也回到了屋中。

    正当夏臣因忘记拉上窗帘而走到窗户边时，他发现隔壁的房间里亮起了灯光，微微照亮着眼前的樱花。

    看到这，能够确定由依的屋里已经能正常用电了。

    「原来还存在着这么古怪的大小姐啊」

    夏臣看着窗户中面带微笑的自己，朝被灯光微微照亮的樱花小声呢喃着，随后拉上了窗帘。

第一卷 第三章 处女作曲奇饼（四周目的作品）

    第二周初的早晨，教室。

    这周初的庆也一如既往，仍旧打着哈欠，满脸没睡醒的样子。

    「庆还是老样子啊，每周一都这么疲惫」

    「我说―夏臣。嘛，工作性质就这样，周末的时候才有顾客，没办法，哈啊~」

    二人例行问候后，庆打着哈欠趴在了课桌上。

    因为职业性质的缘故，庆的家里产业往往是在周末营业，所以对于庆来说，在休息日后变得疲惫不堪反倒是家常便饭。

    庆有时会在周六深夜的时候给夏臣打电话，口齿不清却兴致勃勃地说些难以理解的话，接着第二天又用SNS发来『抱歉，我又做了那种事吗？』这样的消息，这种事已经是见怪不怪了。

    稍微晚到一些的由依也进入教室，安静地在夏臣隔壁的座位上坐下。

    她没有特意地出声打招呼，直接从书包里取出了之前印着懒猫图案的文具盒之类，放入了书桌的抽屉。

    尽管隔了一个周末，不过自那以来由依和夏臣之间并没有特意来往。

    虽说是邻居，但没怎么碰见过，相互之间也没有熟络到仅仅是因为同桌就要打招呼的地步。

    先前的种种只是偶然中的偶然而已，要是由依遇到困难需要帮助，夏臣自然会提供援助，但要是无端地去帮她也只会平添烦恼。

    看向同桌，由依的脸色还算正常，看来周末有好好地抢到半价便当，就在夏臣这么想的时候，他的视线和看过来的由依对上了。

    「……早上，好」

    一瞬间，由依有些犹豫，用着只有夏臣听得到的细微声音低语。

    之后为了掩饰自己微微发热的脸颊而偏头看向窗外。

    意料不到的展开让夏臣受到了冲击，愣在了原地，由依用着窥视般的眼神，时不时地看着这边。

    「那个……稍微，我稍微觉得自己有些变化了」

    留下只言片语，由依又有些害羞地看向了窗外。

    （……原来如此，是这样的吗）

    理解到其中意思的夏臣看着正面朝窗外的由依，不自觉地露出了笑容。

    我并非别有用心才让维利亚斯找我帮忙，也不期望着更进一步的关系。

    即便如此，如果她能因为先前的事而得到一个让自己成长的契机，我也会感到欣慰了。所以。

    「啊啊，早上好」

    我也直率地朝着同桌回以问候，看着处于梦乡的庆的后背，嘴角扬起一丝弧度。

    ◇　　　◇　　　◇

    自那以来，和上周前相比，维利亚斯确实改变了许多。

    尽管没有自发地去和谁聊天，但她已经在试着对那些过来打招呼的同班女生回以颇具个人风格的温婉笑容。

    可惜的是，虽然有努力过，但那完全称不上是微笑。

    不过只要夏臣打算为她打气而从旁靠过来，她马上又会鼓起干劲，所以直到她克服难关也应该也只是时间的问题了。

    顺带一提，想要靠近维利亚斯而活跃起来的男性同胞们，仍旧被维利亚斯冷暴力，然而这帮人反倒兴致高涨地说出「我们的冰山美人就要这样才对嘛！」，似乎还对此很是满足。

    午休。夏臣在自己的座位上和庆吃着小卖部买来的面包时，庆饶有兴趣地看向夏臣。

    「维利亚斯小姐能保持那个状态的话，我们的操心似乎是多余的诶」

    「嗯，没有遇到麻烦事真是再好不过了」

    「上周的时候还是一副冷冰冰的样子，休息日的时候到底发生了什么，你有什么头绪吗？」

    「嘛，不清楚诶」

    夏臣尽可能地装作若无其事的样子快速回答，同时又咬了一口烤面包，视线转向别处。

    虽然并不是什么见不得光的事，但这只是因为一些巧合而已，犯不上到处宣扬，夏臣也就没有将周末的事告诉庆。

    看向正撕着奶油面包放入口中的维利亚斯，离席的女生们在她的周围围了一圈，尽管有些笨拙，但她依然认真地直视着对方回答问题。

    （……和之前看到的笑容比起来，面部表情现在一点也不僵硬了啊）

    夏臣有些自豪地用余光瞥着那令人欣慰的光景，庆突然探身过来，笑嘻嘻地看着他。

    「你在笑什么，夏臣？ 对维利亚斯小姑娘感兴趣吗？ 没想到你会对女生感兴趣，很少见哦」

    「才不是咧。无论是谁，努力的样子都很耀眼，你不这么认为吗」

    「这样啊。那就权当如此吧――」

    似乎是对夏臣有着什么期待，兴致满满的庆点到为止，放了他一马，夏臣又咬了一口面包。

    ◇　　　◇　　　◇

    放学后。教会的办公室里，如上周所说，夏臣把印着『许可』印章的文件交给了由依。

    「那么我立刻开始说明工作内容」

    「好的，请多指教」

    由依绷紧嘴角，打开和文具盒成套，同样印着懒猫咪的笔记本向着夏臣点头。

    工作的主要内容基本上是在周末的礼拜以及大型的礼拜上向教会方提供帮助。

    偶尔也会顺便为相较普通的场合比如结婚典礼等提供帮助，不过说到底，夏臣等人也只是帮忙处理学校的事务而已，所以主要的工作就是援助这里的职员也就是香澄以及学校的工作人员们。

    因此除了碰上大型的礼拜而需要人手的情况，基本上没有必要外出，并且只有在人手不足而收到委托的时候才有安排，大概就是这样

    所以，正面来讲能够以自己的节奏来打工，反面来说只要不缺人手就没有工作，换言之就是报酬非常可怜，也非常地不稳定。所以如果想要好好地赚钱，这并非合适的工作。

    至于夏臣，由于他能吹奏管风琴，只要有需求就可以通过教会的渠道从其他地方接受委托，但这一点太过于特殊，不方便向由依说明。

    大致的说明结束后，由依也关上手账点头。

    「谢谢说明，我已经了解工作的内容了。下次的大型礼拜，似乎是复活节吧？」

    「对，预定在月末的周日举行」

    所谓复活节，就是耶稣的复活日，是每年基督教的盛大礼拜。在盛行宗教的日本社会中，与复活蛋相关的活动也在逐渐增加，不过只知道其名字的人也不在少数。

    礼拜本应是在春分日的下一个满月的周日所举办，但东圣学院的教会因为学校设施的缘故，四月会非常繁忙，就决定在每年月末的周日的举办。

    「活动礼拜之类的还是要尽可能参加，维利亚斯那天有空吗？」

    「没问题，那天没有什么特别的安排」

    由依又将印着猫的日程表拿了出来，在那上面写上了行程。

    （……搞不懂，这个猫有那么受欢迎吗）

    夏臣仔细打量着接二连三地出场的困倦猫，继续说明复活节礼拜。

    「你不是被赐予了洗礼名么，真的能在关系颇深的教堂里参加复活节礼拜吗？」

    「维利亚斯家世世代代都是信奉基督教的家族，但我自己是无宗派主义，所以没事。很感谢你为我操心」

    「呃，维利亚斯，是无宗派主义者吗？」

    「是的」

    由依仍旧冷淡地点头回应。

    在教会一系的学校中，大部分的学生并无宗教信仰一事并不罕见，即便如此，拥有洗礼名却不信奉宗教这件事着实让夏臣不由自主地感到讶异。

    「话说回来，在教会负责演奏管风琴的片桐同学是基督教徒吗？」

    「诶，不是的。我和父母都是无宗派人士，只不过和基督教会有些渊源而已」

    「嗯，我也是一样」

    这样的解释清楚得让人无法反驳。

    洗礼名本身也是部分信徒才有，而且也没有足以改变户籍上名字的法律效力，所以并没有什么不便之处。

    虔诚的基督教家族会给孩子取一个洗礼名，维利亚斯的洗礼名大概也是来源于此吧，夏臣如此思考着，这个时候，砰砰，房间的门传来了闷响。

    「小夏，在吗――？」

    伴随着熟悉、缓慢而又明朗的声音响起，脸上挂着和善笑容的香澄走进了办公室。

    「片桐老师。这里是学校」

    「啊，糟，是那样的吗。嘛，反正这没别人，放心啦」

    「你再这么我行我素的话，会被年级主任批评的吧」

    「哈――，你又来了，总是念叨着这种不讨人欢喜的话。 小夏真的是变得越来越不可爱了――」

    香澄深深叹息，耸了耸肩膀，又晃了晃头。

    随着相处时间的增多，香澄总是会表现出自己废柴大人的一面，拿她没办法的夏臣只好沉默不语，由依满脸疑惑地看着亲昵的二人。

    「啊啊，还没告诉你。这的负责人是我的堂姐」

    「原来如此。那么」

    由依通过二人的姓氏理解到其中的缘由，点了点头，香澄在这时笑盈盈地靠了过来，握住由依的手兴奋地晃着。

    「从今天开始维利亚斯就是教会的工作人员了，多多关照！ 怎样？ 小夏很可靠对吧？ 看起来很不友善，其实是很不错的孩子对吧？」

    「嗯，我了解了，没关系的。我才是，请您多关照了」

    「嗯？了解？ 讲话还这么客气干嘛？ 嗯嗯嗯？」

    看见香澄不停眨着双眼，夸张地歪着头，为了防止她开始冗长的说明，夏臣改变了话题。

    「所以，有什么事吗，片桐老师。专程跑过来一趟也挺麻烦的」

    「真的是，怎么可能！ 禁止在每次我过来的时候说这种嫌弃人的话！ 这次我是来帮忙搬周日礼拜要发放下去的小册子的！ 倒不如说是你得来代替我搬！」

    「你怎么一副这么不开心的样子」

    跟夏臣所预想的一样，只是杂事而已，不过香澄特地来找夏臣常常都是这种事，所以他也基本习惯了。再不然就是用这个当理由翘掉职员会议。

    毕竟受了香澄这么多的关照，而且这么点小事也不至于对她发火，毕竟这也是工作的一环，没办法，夏臣带着这样的想法离开座位。

    「维利亚斯，抱歉。你稍等一下。我马上就回来」

    「好的，我知道了」

    「不愧是小夏，动作真快――！ 好，赶紧来收拾吧」

    夏臣不开心地叹了口气，跟着香澄走向教会，把老实点头的由依留在了原地。

    ◇　　　◇　　　◇

    「花的时间比预想得还要久诶……」

    夏臣眯眼看着微微下落的夕阳，在从学校的办公室前往教会的小道上行走着，双手抱着香澄塞来的纸袋，里面装着大把的本子。

    实际上相当地重，对于娇小的香澄来说可能太过于困难，不过至少帮把手也好，夏臣这么想着，经过一番努力抵达了教会。

    接着，门的另一头传来了微弱的声音，夏臣停下来脚步。

    「……这个声音是」

    厚实的门扉那头传来的声音悠扬而又动听，还有些耳熟。

    夏臣下意识地屏住呼吸，静悄悄地打开了门。

    是赞美歌第一四八曲『救主』。没有他人的礼拜堂中，由依正颂唱着这首复活节礼拜的固定曲目。

    没有伴奏的独唱声清澈、平稳而柔和。

    夕阳的光芒如同舞台上的聚光灯一样，透过天窗照射着由依，平静而柔美的歌声在礼拜堂中回荡，描绘着幻想般美丽的世界。

    被那过于美丽的身姿夺去了心神的夏臣露出了惊讶的神情。

    「……！？ 片桐，同学……」

    察觉到夏臣的由依有些受惊，全身都颤抖了起来，歌声戛然而止。

    淡蓝色的眼瞳睁得溜圆，两手按着剧烈跳动的心脏，就像受到惊吓的猫一样，双眼死死地盯着夏臣。

    「抱歉，我没打算偷听的……」

    夏臣苦笑着道歉，走进教会并关上门，由依嘴唇紧闭，低着头。

    「还是那么厉害啊。你在英国的时候有参加过圣歌队吗？」

    夏臣把装着册子的纸袋放在入口附近的长椅上，开口询问由依。

    一开始，夏臣在阳台听见歌声的时候就有这样的猜想了，毕竟这很明显不是只凭兴趣就能达到的水准，如果没有长年累月的练习，根本无法这么熟练地唱出赞美歌。

    不信奉基督教，却有着洗礼名，还出入教会，再加上不用乐谱就能唱出赞美歌的惊人歌唱水准，自然会被人猜测有参加过圣歌队，而且现在由依也并没有否认这一点。

    「想多赚些钱的话，比较推荐去圣歌队那边工作，能接到更多的委托，收入也会多很多喔」

    和夏臣的管风琴相同，圣歌队也有着特别的需求。

    委托的形式很多样，个人的独唱以及多人的复唱等，除开礼拜，还有结婚典礼以及庆典上的歌唱之类的委托，所以像由依这样实力与外表并存的类型很受委托人的青睐。

    正因如此，夏臣才会提议她去做挣钱效率更高的工作，这时，由依有些落寞地笑了笑，眼睑微微下垂。

    「……我，唱不出来」

    由依缓缓地摇了摇头，费力地低声轻语。

    「因为，我已经，没自信在别人的面前唱歌了……」

    看着那有些缺乏感情的侧颜，夏臣意外地不知该如何回应。

    那副脆弱的笑容，和初次见到她时相同，由依似乎是放弃了些什么，在向往着什么，在自嘲些什么。

    08

    由依俯下身，任由黑色长发盖住自己的半边面颊，以免被夏臣读出自己言语中的含义。

    夏臣从由依不情不愿的口吻中察觉到这不是能够随意触及的话题，决定不再深究。

    「……抱歉，我说了些任性的话」

    「没事，我才该道歉」

    由依抬起头来，落寞地微笑着，摆了摆头。

    「这边的纸袋，我也拿一个」

    由依双手抱起长椅上的纸袋，朝着礼拜堂深处的办公室走去。

    被独自留在礼拜堂里的夏臣弯腰坐下，靠在了长椅上，闭上眼，回忆着之前一直在回响的歌声。

    （……有那种程度的水平，不可能会缺乏自信吧）

    夏臣回想着自己听过的少数圣歌，暗自呢喃。

    维利亚斯的隐情，想必是作为他人的自己所无法随意接触的事。

    夏臣拼命按耐住随着思绪而涌上心头的暗恼情绪。

    「……每个人都有自己的烦恼嘛」

    小声地说服自己，夏臣拿起剩下的一个纸袋，迈向办公室。

    「片桐同学，这个……这个是，一点小心意……」

    将复活节礼拜的小册子放架子上，整理结束后，由依从包里取出了小纸袋，一脸歉意地将之递给了夏臣。

    「休息日的时候就想前去拜访，但是太过于难为情就拖到了现在，这个……大致就是，谢礼，抱歉……」

    夏臣不知由依为何道歉而一头雾水地接下了纸袋。

    纸袋很轻，大概两手就能包住的大小，没有头绪的夏臣歪了歪头。

    「这是啥？」

    「那个，是前几日受您招待的回礼。浓菜汤和荤菜都非常美味。真是太感谢 了」

    由依礼貌地微微欠身，终于理解的夏臣点头回应。

    「只是一时兴起而已，送礼物也太客气了。这个，我能打开吗？」

    「嗯，那个……其实也不是什么特别贵重的东西……很抱歉」

    由依害羞又有些紧张地再次道歉，眼角垂了下去，不再开口。

    看到由依这副反应，夏臣心里更是疑惑，打开纸袋，里面有一个小塑料袋，取出塑料袋，里面装着外表有些坑坑洼洼的曲奇。

    第一眼看去，烘烤出来的颜色有些奇怪，有些部分刚好呈现褐色，有些部分又稍微偏黄。

    「该不会说……手工的曲奇饼？」

    夏臣这样询问，由依马上脸颊绯红，难为情地点了点头。

    「片桐同学帮助了擅自节约的我，虽说想回礼但我又想着不能靠买的……所以，我去了趟上次告诉我半价便当时的超市，正好看到了食谱，就打算像片桐同学那样挑战一下料理……抱歉」

    由依缠着手指扭扭捏捏地道歉。

    这么一说，超市里的『手工点心大全』的推荐中，确实有写着『用烘烤曲奇用的混合面粉就能实惠而简单快速做成的曲奇！』这样的介绍。

    介绍内容大都是平假名以及图片，主要面向小孩，估计店家也因为预料之外的顾客而很震惊。

    「那个，这很奇怪吧，把从来没进过厨房的自己做的东西当作回礼，给很擅长料理的片桐同学……不过我觉得用钱去买回礼的话就本末倒置了，所以就努力地尝试了一回……」

    由依又更加难为情把两手缠绕在一起，继续表明自己的想法。

    明显是为了掩饰自己的羞涩而喋喋不休，完全不像是那个高冷的千金。

    （维利亚斯也会有这种反应呐……）

    看着毫不停歇地认真列举理由的由依，夏臣微笑着从塑料袋中取出了一块曲奇放进口中。

    「啊……」

    由依轻呼一声，吞了口唾沫。

    吧唧，吧唧，夏臣发出着有些享受的声音，为了窥视夏臣的脸色，由依吞了口唾沫，视线朝上，有些担忧地看着夏臣。

    「嗯，很好吃哟。做得很成功嘛」

    绝妙的酥脆感在口里淡淡地扩散开来。黄油的香醇和微微的甘甜恰到好处，撒在表面的少许食盐让味道变得更加浓郁。

    第一次做曲奇的时候很难掌握厚度和烘烤程度，烤得又焦又硬是很正常的事，不过这个曲奇虽然外观有些遗憾，但味道和烘烤程度都非常完美。

    夏臣稍稍点头，又吃了一块曲奇，紧张的由依看到这副样子稍微松了口气。

    「太好了，好像很合你口味。没想到能博得他人欢心，竟然是这么开心的一件事」

    由依松了口气，露出了与自己年龄想符合的笑颜。

    不带一丝紧张的笑颜传达出了喜悦的感情，无比可爱，以至于夏臣手上的曲奇差点滑落。

    「这，这不是做得很好？ 一点不像是初学者诶……」

    看到由依直率的笑容，夏臣反倒是害羞地看向别处。

    夏臣尽力抑制住自己继续说下去的欲望，又拿起块曲奇送入口中，藉此来遮掩住自己的害羞。

    实际上，由依做的曲奇确实很美味，不过为了不被由依察觉自己的失态，得想办法搪塞过去。

    夏臣又吃了好几个来让自己冷静下来，然后向由依表示了感谢。

    「让不想多花钱的你破费了，反而是我这边太对不住了」

    「不会，这和片桐同学招待我的菜肴比起来算不了什么，钱也是用的我以前打工存下来的所以没问题。倒不如说能用在这样有意义的地方让我更加开心」

    由依满足地微笑着，蓝色的眼眸眯成了月牙。

    「这样啊。太感谢了」

    「嗯。我也是」

    由依松了口气，露出了微笑。夏臣也挠着鼻尖掩饰自己的害羞，点头并回以笨拙的笑容。

    「第一次做就能有这种水平，维利亚斯在这方面上不是很有天赋吗？」

    「是，是这样的吗……？ 要是真的如此就好了……」

    由依维持着有些僵硬的笑容，眼神不停游离着。

    「……该不会说，练习了很多次？」

    看到由依的反应，夏臣不自觉地问出了真相，由依红着脸，缩着肩。

    「……是的，确实如此。一直做得不满意，就反复做了四回……让你见笑了……」

    「维利亚斯，是那种完全不会撒谎的类型呢」

    没能掩饰住失败的由依好可爱，夏臣忍不住发出了笑声。

    由依皱着眉头，更加害羞地缩了缩肩膀。

    「不是什么难为情的事吧，毕竟是初次尝试嘛」

    「但是，练习了四次才做好的事情也太难为情了」

    「照这个说法的话，我当初做炸鸡块也练习了无数次哟」

    「诶……那么擅长下厨的片桐同学吗？」

    「嗯嗯，最开始我连煎鸡蛋都做不好呢」

    夏臣回想起来去年的经历，苦笑着点头。

    最初觉得只要把壳打破然后放在油上煎就行了，但要做出美味的煎鸡蛋，需要注意油的用量，煎的时候也要重视温度的调整，如果要做半熟的蛋，这些技巧的重要性更不言而喻。

    在提升厨艺水平这条路上，也有听过『食客即为上帝』这样的话，不过在练习次数增加后才更加切实感受到这句话的意义，这也是去年学到的。

    我自然也是在让庆和姐姐多次地试毒之后收获了经验才有了现在的水平。

    「所以，就算是初次接触，但迈出第一步才是最重要的，听到你说为了回礼而练习了这么多次，我很高兴」

    「片桐同学……」

    虽然一本正经地说教有点尴尬，不过为了将心情传达给由依，夏臣还是直直地看着她的脸庞。

    由依有些害羞又有些开心，表情也松缓下来。

    「……是的，太感谢了。你这么说，我很开心」

    我也经常下厨，所以很能体会到这种欣喜――料理获得认可的喜悦，也能体会到料理人为了做出美食而努力的想法。

    正因为了解这两点，夏臣才会为由依的行为而感到开心。

    「早上的时候，维利亚斯说过自己想要改变吧」

    「是的，有这么说过」

    「由依能做到的，不用着急。我也是一步步改变自己的」

    「片桐同学……」

    由依的蓝色双眼微眯，笑容越发温柔。

    那柔和的微笑比班上同学所说的冷酷表情拥有着更加夸张的破坏力，夏臣一边这样思考着，一边回以微笑。

    「嗯。我会继续挑战的」

    「嗯嗯，这样就行」

    由依露出了花季少女应有的笑容，夏臣也直率地点头。

    「说了太多题外话了，接下来继续说明工作内容，顺便领你在教会里到处转转，来吧」

    「嗯，请多指教」

    气氛变得不再那么凝重，关系更进一步的二人重新拾起被搁置在一旁的事务，四处转悠，熟悉礼拜堂的各处。

第一卷 第四章 异色的智能机

    周六晚上。下一天没课，夏臣正看着之前买的电子漫画，手机突然响了起来。

    『小夏，明天有空吗？ 反正你肯定很闲吧？ 才不是因为没人邀请我去购物哦？ 只不过是因为小夏比我那些女性朋友更可靠，我能玩得更尽兴些。 而且你看，我怎么说也是正值青春年华的女生对吧？ 一个人去的话超级害怕被搭讪什么的~』

    「你打错了。再见」

    『等等等！ 我可是存了通讯录的，怎么可能会错！？抱歉小夏，别挂电话你听我说啊啊啊――！』

    就这样，第二天的下午两点。

    即便是珍贵的休息日，迫于香澄高压的夏臣现在正站在电车车程十分钟的横滨站的检票口。

    已经到碰头时间了，香澄却在这个时候打来了电话。

    『怎么说呢，真的超超级抱歉的。我已经有在深深反省了，抱歉小夏，真的。我完全没想到明天居然有必须交上去的资料』

    「给我等下。意思是，你把我拖出来然后又把我鸽了――」

    夏臣话音未落，听筒里便传来了嘟嘟的挂断声。

    当然，就算打回去香澄也不会接电话，还在聊天软件上发了个『愧不敢当』的非常有武士风范的表情图过来。开什么玩笑。

    就这样，我的难得的休息时间被糟蹋了。

    （虽说如此，但好不容易来了横滨一趟……）

    虽然从家出发到这坐电车只要十分钟，但好不容易出来一次，总觉得要做些什么。

    倒不如说要是打道回府，自己就会仅仅因为被那个废柴大人浪费掉半天的时间而悔不当初，夏臣有些意气用事地环视周围，打算享受这个假日。

    没有看衣服的兴致，游戏厅也是不可能的选项，自己也不是那种能在精致的咖啡厅里坐的住的人，夏臣为这突然变得无比充足的闲暇时光感到头疼，长长地叹了口气。

    （……没办法，回去吧）

    在想不到其他好的主意而打算认命时，夏臣发现轻浮的男子二人组正拼命地缠着一个女孩。

    「我们会领着你到店家的！ 来喝杯茶吧！」

    「就是就是！ 那个，我们来请客！ 就这样！ 拜托了！」

    两个大人男人完全不在意旁人的视线，双手合十猛地低下头。

    （喂喂，那些家伙是在搭讪吗。真的有这种事啊）

    尽管有听说过，但实际上完全没什么机会能见到搭讪的现场，不由自主地仔细观察状况。

    男子二人组似乎是很常见的那种轻浮的大学生，不过被搭讪的女生有一头靓丽的黑色长发，身着白色衬衫与藏青色的高腰及膝裙，肩上挂着一个小化妆包，给人文静清秀的印象。

    黑发轻摇，露出了侧颜，从旁可以看到那精致的容颜和细长的蓝色眼瞳。

    「……诶？ 维利亚斯？」

    夏臣的不自觉地喊出了那个名字。

    「不，那个，不用了……」

    「我会带路的！ 你不知道路对吧？」

    「那就只送你到店那里！ 怎么样？ 拜托了！」

    「那个，真的不用了……」

    「那就算是手机号也好，告诉我吧！ 拜托了！」

    「SNS也行！ 我们什么都会做的！」

    由依被纠缠不休的二人逼到了墙边，无路可逃的她露出了困扰而紧张的表情。

    （看她的脸色，似乎很不情愿……）

    有着那样可爱的外表，肯定会被搭讪的人们当成首要目标吧。

    不过总要先看看对方的意愿吧。

    夏臣不喜欢掺和这种争执，也不擅长出言制止，但是眼前陷入困境的是自己的熟人，装作没看见反而会受到良心的谴责。

    （我也不太想事后再感到后悔，没办法了吗）

    夏臣长舒一口气，做好心理准备，决定帮助处于困境的公主大人，接着在二人组的后方开口。

    「打扰一下，那家伙是跟我一起的，有什么事吗？」

    包括由依在内的三人看向夏臣。

    夏臣故作镇定地露出笑容，朝着惊讶的三人歪了歪头。

    「片，片桐同学……？」

    「抱歉，让你等久了」

    夏臣对着眼睛睁得大大的由依举起单手示意，仿佛提前有约一样，男性二人组马上从由依的面前逃开。

    「呃，太抱歉了！」

    「打扰你们约会了！ 再，再见！」

    二人低下头语气随意地道了个歉，眨眼间消失在原地。

    纠缠不休地找女孩子搭话，一旦放弃就立马收手，估计是惯犯了，最后都没为引起争执道歉就一溜烟地溜了。

    对于老手而言，固执地将时间用在勾搭不上的女生身上简直是浪费时间和精力，反正都是无用功，还不如去寻找下一个目标来的有效。

    确定二人完全离开后，夏臣才有些紧张地吐出一口气，回头看向由依。

    「没事吧？ 做了些多余的事，抱歉」

    「片，片桐同学……」

    由依用力地环抱住自己的身体，缩成一团，蹲了下来。

    「好，好恐怖……」

    娇小的身躯随着微弱的声音一同颤抖着。

    由依环抱着身躯，手指拼命地抓着手腕，将即将脱力的身体靠在墙上。

    这里毕竟是维利亚斯不熟悉的国外。被陌生的男子纠缠上，肯定会感到恐惧。

    毕竟身为日本人的姐姐也说被人搭讪又烦又吓人，如果自己在国外被两个男子给缠上，我自己也会害怕。

    看着仍然蹲着，全身发颤的由依，得好好反省一下满不在乎的自己。

    「抱歉啊，维利亚斯。要是我早点来就好了」

    「没那种事……真的是，太感谢了……」

    由依终于重新站起来，有气无力地对着夏臣露出微笑，低头道谢。

    （……这完全不是能独自处理的状态啊）

    由依直到现在都环抱着自己，脸色苍白，夏臣得出判断。

    「维利亚斯为什么要来横滨呢？」

    「呃……那，那个……来买手机的……」

    「手机……你现在还没手机吗？」

    「嗯……」

    说起来，确实没看到过由依拿出手机。

    没有特意去询问电话号或者联络方式，就一直都没发现这件事。

    「那个，虽然我个人觉得没必要，但是家里人有让校长带话，告诉我为了保持联系还是买一个比较好……」

    「于是就来横滨，然后被刚才的家伙缠上了，这样」

    「是的……」

    由依皱了皱眉，稍稍点头。

    从以搭讪为目的的人的视角来看，刚才的行为只是因为出现很棒的猎物而已，然而在维利亚斯看来这无比恐怖。

    连为了出面解围而已经做好心理准备的我都会感到有些紧张，对于遭遇突发事件的由依来说这着实让人害怕。

    关于昨晚上拒绝老姐的邀请一事，我感到些许歉意而开始反省。

    接着夏臣尽量保持冷静的语气，看向由依。

    「这不是维利亚斯的错，但我还是建议你有所意识，毕竟以你的容貌很容易被搭讪的人缠上。这样以来不论是逃走还是说拒绝都可以提前有准备」

    「是……也，也是呢……抱歉……」

    夏臣已经尽可能地用温和的语气提醒，但由依仍然像被说教的小孩一样低下了头。

    由依有着引人注目的容貌是确切的事实，虽然这是为本人着想的建议，但是现在不太是时候，夏臣挠了挠鼻尖。

    「总之，出发前先休息一下吧。虽说只是买个手机，但是还是等你先冷静下来吧。我会陪你一起去的」

    「诶……？ 一起……」

    听到夏臣的话，由依抬起头。

    「我怎么说也是个男的，我在的话应该就不会被那些来搭讪的家伙缠上吧。维利亚斯如果不愿意也可以拒绝」

    「不，怎么会……那个，如果是片桐同学的话，当然不会不情愿的，但是……」

    「但是？」

    「好不容易周末，因为我的私事而占用片桐同学的时间……」

    由依皱着眉头，抱歉地小声说道。

    没有明确拒绝，从这点来看不像是给她造成了困扰，看来是还没有从刚刚的紧急事态缓过神来。

    看到如今仍在道歉的由依，更应该由自己主动出击。

    「我也不能放着遇到困难的熟人不管，之前我也说过的吧？ 要是没什么需要的话就当是我擅自多管闲事就行了」

    「片桐同学……」

    「而且，我现在正好也因为预定临时取消而无所事事，不知道该干嘛。 除了杀虫 ，去店里买东西什么的，我多少能帮上你点什么吧？」

    为了缓解气氛，夏臣夸张的耸了耸肩，一下子轻松下来的由依轻声笑了起来。

    「片桐同学还是一如既往地体贴人」

    「没，我只是刚好闲着而已，之前也说了吧」

    听见夏臣不坦率的回答，由依再次笑了出来。

    因为安排临时取消而空闲一事是事实，看见认识的人正处于困境而想要提供帮助的想法也并非虚假。

    如果这算得上『体贴』的话那就这样吧，由依这时又提起精神，再次看向夏臣。

    「如果片桐同学有空的话，能陪我一起去买手机吗？」

    「啊啊，荣幸之至」

    看到故意重述一遍的由依，夏臣轻轻地笑了出来，由依也同样嫣然一笑。

    ◇　　　◇　　　◇

    「谢谢惠顾――」

    在充满活力的店员的道别下，夏臣和由依穿过了手机店的自动门。

    拿出手机一看，时间已经来到了下午六点过。太阳也正在西下，周围染上了片片橘色。

    与夏臣并肩行走的由依双手捧着新买的手机，面带笑容，高兴地着看向身旁的夏臣。

    「片桐同学，真是太感谢了。我一个人的话今天肯定不知道怎么办」

    由依有些兴奋地向夏臣道谢，语调不复平日里的沉静。

    最开始店员询问了『要选什么型号？』，由依立刻便呆滞在原地，这么一看，对于她来说，确实单独去买手机应该很困难吧。

    「片桐同学……」由依眼神闪烁地看了过来，如果是一样的型号我稍微也能给点建议，在夏臣如此提议后，由依也选择了同样型号的手机。

    顺带一提，让人意外的是，在经过一番苦恼之后，由依选择了比较女孩子气的粉色，不过在看到拿着手机的由依脸上的笑容时不得不感叹还是可爱的粉色比较合适。

    「怎么样，拿到自己的第一部手机，有什么感想吗？」

    夏臣如此问道，由依稍稍思考了一会儿，苦笑着回答。

    「我这是在说『It's casting pearls before swine』呢」

    「……嗯？ 刚刚说的啥？」

    「用日语来说，就是『给猫金币』的意思。所以请教我怎么操作」

    看着突然无法理解而不知所措的夏臣，由依像小孩子恶作剧成功时一般愉快地眯着眼。

    像预料的那样买到了手机所以很开心么，看着难得一见的恶作剧的由依，夏臣也笑了出来。

    「维利亚斯有想要试试的软件吗？」

    「软件吗？」

    「上网，游戏或者是动画之类的，这类的应用的简称」

    「抱歉，这些我不太清楚……」

    「啊啊，这样啊，第一次用手机对吧。抱歉」

    自己就再一次发现对方比自己想象中更不会用手机这件事而道歉。

    「那就首先教你怎么存联系方式吧，你记得家人的电话号码吗？」

    「嗯，这样的话，姐姐的手机号――」

    由依在肩上的化妆包里翻来翻去……突然沮丧地垂下了小脑袋。

    「……抱歉，我把手账忘在家里了」

    「呃，没必要这么沮丧吧……」

    夏臣安抚着笑容瞬间散去，低着头的由依。

    （总之先教她怎么使用，把我的手机号告诉她应该也行吧……）

    不过维利亚斯拿到的第一个联系方式是连朋友都算不上的我的手机号，这么一说总有些难为情。

    夏臣倒是不怎么在意，但是从由依的立场来考虑，总有种难以言喻的异样，夏臣皱了皱眉。

    「这样的话，回去后我再教你行么」

    听到夏臣的低语，由依歪着头略有所思。

    「能让我存片桐同学的联系方式吗？」

    「G？ 呃也不是不行，不过……」

    「但是？」

    「……那个，真的好吗？ 第一个就存我的手机号」

    「为什么不行呢？」

    「没什么，至于为什么，也没什么值得说的理由……」

    夏臣看着正不解地看向自己的由依，不知如何说明缘由而在句尾含糊地一笔带过。

    确实只有我在自顾自地不愿意而已，也没有不能这么做的理由，并且由依也说自己不在意这种细枝末节的事情……。

    由依不解地看着陷入纠结的夏臣，最终夏臣屈服了。

    「……既然维利亚斯觉得没问题的话」

    「嗯，拜托了」

    由依愉快地向不情愿但仍旧同意的夏臣道了谢。

    夏臣重新调整心态，觉得自己有些太矫情了。

    「首先按下电话的图标试试」

    「这个吗？ 好的，按了」

    手机开机，还不熟练的由依照着夏臣的指示输入电话号码。

    将显示的号码填入到通讯录，然后让她输入『片桐夏臣』。

    「接着按下保存的按钮就完成了」

    「G，这样就成功地存好了电话号码吗」

    由依打开手机的通讯录，查看『片桐夏臣』的名字。

    成功保存号码的由依满足地看着通讯录，绽开了笑容。

    「哇，好了G。这样夏臣同学就是我初次对象了呢」

    「那个会招致危险的误会好吗？ 能不能在跟别人说的时候，解释清楚，这是『存联系方式时的练习对象』？」

    「危险的误会？ 这应该算不上误会吧」

    「话是这样，但是有可能会被人曲解不是吗？」

    「什么意思？ 既然你都说很危险了，我会注意的」

    「呃，也不是危险什么的。不是字面上那个危险，你姑且冷静点」

    看到微妙地在奇怪的地方钻牛角尖的由依，只好强行用『存联系方式的练习对象』这样的方式来说服她。

    她不希望被人误解这一点是实实在在的，不过要是这样向着同班同学和家人解释，很可能会闹出不得了的乌龙。不过总算劝住了由依，夏臣稍微有些安心。

    而且正好到了车站的检票口，「啊，糟了。我好像忘记IC卡里好像没钱了」，正好可以利用这个机会蒙混过去，不让由依继续追问下去。

    穿过检票口，在回家高峰期开始的车站站台处等待着电车，站在一旁的由依望着黄昏的天空低语。

    「我要是没有遇见片桐同学的话，真不知道会变成什么样呢」

    看向由依，由依正微笑仰望着橘红的天际。

    「明明是寻求改变才来日本的，我却发现，要是没有和片桐同学相遇，自己只会原地踏步」

    由依咬着唇小声呢喃，眯眼注视着只有一个联系人的通讯录。

    「你太夸张了。才没那种事」

    「不，真的是这样的」

    由依直率地向着夏臣微笑，说出了自己的想法，夏臣假惺惺地挠了挠发痒的鼻尖，借此掩饰自己的害羞。

    第一次相遇的时候，她还只是个让人摸不透想法的冷酷千金，现在的她却露出了正值年华的美丽笑颜。

    其中的反差不知为何让人心痒难耐得不知该看向何处。

    「……嘛，我能帮上忙真是太好了」

    夏臣绞尽脑汁地回了一句话，这时，轰鸣的汽笛声由远及近，电车滑入了站台。待到上车时刻，由依跟在夏臣的身后走进电车，抓住了扶手。

    「啊，现在回去刚好可以买到半价便当」

    「确实G。现在开始做饭也确实挺麻烦的，今天就买了便当再回去吧」

    「那么，一起去买晚饭的食材如何」

    「也是呢，难得有机会，让我陪你一起去吧」

    夏臣也笑着点头，接受由依的提议。

    回程的电车中，由依安装上发送信息的软件并且添加了夏臣的账号，为了帮助由依练习使用软件，二人互发消息。

    『今天真的非常感谢』

    『不客气。要是遇到困难，随时可以联系我』

    互相发送信息，互相低声欢笑，电车中的二人摇摇晃晃地踏上了归途。

第一卷 第五章 相互的朋友

    「嗯―，该休息了」

    客厅桌上的座钟的指针已经指向零点。在夏臣准备上床并伸手去关灯的瞬间，叮咚，门铃响了。

    （……这个时间点还有客人来吗？）

    夏臣有些讶异地看了看玄关处的监控，结果上面什么都没有。

    这个公寓用的是自动锁，如果门口有人拜访，就应该会在监控上显示出来。

    画面上没有显示任何东西，也就是说，被按响的是玄关处的门铃，并非入口的。

    夏臣在附近并没有什么熟人，所以能够进入公寓来到门前的人，也就只有拿着备用钥匙的香澄，但是她应该会直接进屋，不大可能按门铃。

    置之不理的话总感觉有些对不住，夏臣纳闷地接通了可视电话。

    「片，片桐同学……？拜，拜托了，救，救救我……！」

    扬声器中传来了由依那因为恐惧而微微颤抖的声音。

    「……不要啊啊啊，它在动！！它在看我！！」

    身着淡蓝色西式睡衣的由依，躲在夏臣的背后，蹲着指向自己的床下，面无血色地哀鸣。

    「冷，冷静点，这不过是蟑螂！它不会对你做什么的！」

    「不行不行不行！就算它不会飞过来咬人也不会抓人，我也会感到生理上的不适！」

    夏臣拖着略带哭腔地抓着自己后背的由依，从自己屋里拿出杀虫剂，看向了床下。

    09

    完全没有试想过，自打出生以来的首次迈进同龄女生的房间，居然是为了驱赶蟑螂，但由依不顾周围的视线依旧哭喊，就在夏臣见状而下定决心的时候，一股无法言喻的甘甜香味轻柔地骚挠着鼻腔。

    （这就是恋爱漫画里经常出现的，女孩子的香味吗……！？）

    尽管是同一栋公寓，但不同的房间居然有着这样的香味，漫画里的描写原来是真的，夏臣拍了拍面颊，将多余的想法驱赶出脑海。

    「那，那里！床下面！往里面钻了！！」

    「G，G……？呃，女生的床，不管怎么说也太……」

    「不，不要啊――！我的被子！My bedding! Away, foul thing, Ill not be able to sleep there if you touch it! Get away, get away, get away, get away Eeeeeeeeeeeeeeeeeek!!!」

    「没，没事的，别这样用力抱着我啊！我马上把它干掉，你冷静点！」

    ◇　　　◇　　　◇

    约十分钟后。

    「谢谢……！真的非常感谢……！我都不知道要怎样答谢才好……！呜呜呜……哼，呜呜……！」

    眼角湿润的由依有些站不稳，拼命地向夏臣道谢。

    「呃，已经没事了，所以别哭了……」

    由依由于过于恐慌而语无伦次得口中蹦出英文，夏臣有些疑惑，拉着站不稳的由依的手，引着她坐在床上。由依开始慢慢冷静下来。

    （……既然冷静下来了，这样应该是比较理想的情况吧？）

    用余光瞟着略带哭意的由依，夏臣开始分析着现在的状况，接着吞了口唾沫。

    在过了零时的女生闺房里，被身着睡衣的可爱女生抱着。并且眼前的由依没有任何防备地露出了安心的表情，一副得救了的样子。

    夏臣意识到当前状况，害羞的感情如同泉水般上涌，靠在客厅的椅子上，看着床板，掐着自己的脸颊来强行维持理智。

    嘛，实际上由依被陷入混乱的由依哭喊着用力抓着，完全没有那钟香艳的气氛。

    「……」

    镇定下来后，由依的房间进入了视线。

    由依房间里的家具小件以白色为基调，窗帘以及地毯之类是粉色，款式很精致，也很有女生的风格。

    洗发乳和沐浴乳的香甜气味淡淡地飘荡在整个房间中，不习惯的异性香气让夏臣坐立不安，无法冷静下来。

    好不容易镇静下来的由依在睡衣外又披了一件毛衣，轻轻地站起身。

    「很抱歉，刚刚太失态了。那个，我去泡杯茶，请坐」

    由依面露歉意地朝着厨房走去，才洗完澡而有些湿润的长发轻轻晃动，轻柔的甘甜气味挑逗着夏臣的鼻孔。

    （……这已经是紧急情况了，这也太没有防备了吧）

    有一点可以确信，由依是了不得的美人，偶尔展露的笑颜非常迷人。

    即便不把对方当作异性来看待，从客观的角度来讲夏臣也能笃定这个事实。

    厨房里的由依时不时地往这边看一两眼。

    淡粉色的睡衣样式精致，女人味十足。用可爱发圈扎在脑后的长发还没有完全干透，肌肤由于刚刚出浴而有些湿润，满是香艳的气息，没有戒备的由依让人感觉好不自在。

    「久等了。热的红茶行么？」

    「啊，嗯嗯，没问题。我不客气了」

    小桌上放置着两个马克杯，由依和夏臣隔桌相坐。

    夏臣把由依泡的热茶靠在嘴边抿了一口，身子暖了些许，情绪也镇定了不少。

    「那个，真的很抱歉。这么晚了还打扰你……」

    「不会，这点小事反倒让我安心了不少。看到你那慌张的模样，我还以为出了什么大事」

    「……真的，非常抱歉」

    听着夏臣半开玩笑的话语，由依低着头，双手捧着马克杯缓缓地啜着茶水，从扎好的头发的缝隙间可以窥视到她嫣红的耳根。

    「我在看见『那个』的瞬间就陷入了惊慌……回过神来的时候，已经按下了片桐同学家的门铃……」

    「也不是什么大不了的事，没必要道歉。有什么困难就来找我，毕竟之前我也这么说过」

    「唔，真的太感谢了……」

    由依的脸颊因为感到难为情而依旧是红红的，但她还是拖着疲惫的表情露出了微笑。

    辛亏双方好不容易冷静下来，气氛终于恢复正常，夏臣也叹了口气，心中踏实了不少。

    「在英国，莫非没有――蟑『G』吗？」（注：蟑螂发音为ゴキブリ,第一个片假发音为go）

    听到那个字眼的由依，肩膀颤了颤，夏臣见状立刻改用那个词的开头字母来询问。

    「Z，『G』先生的话……确实有听说过，但是我在家里从来没看到过」

    「明明没见到过事物，却连那个的名字都不敢说出口吗」

    「不，其实有看到过的」

    「嗯？」

    「G？」

    二人有序地歪头。

    「不是，在英国的时候你没见到过吧？」

    「是的。在英国确实没看到过，不过在日本有看见过。虽然是很久之前了……但那实在太恐怖了，现在我都记得很清楚」

    似乎是回想起了遭遇G时的恐怖，由依的娇小身躯不停地哆嗦着。

    「G？在日本？很久以前？」

    夏臣向着反方向歪了歪头，由依见状，轻轻地「啊」了一声，开口说。

    「抱歉，还没告诉你。我其实，五岁之前一直是在日本生活的。那个时候有见到过几次那个」

    「啊，原来如此。这样的吗」

    夏臣理解了由依的意思，点了点头。

    能够这么流利地使用日语，又很突然地决定到日本留学，而且在日本也没有生活上的不适应，如果曾经有在日本居住过的，那么便说得过去了。

    再将这和由依看到G时所说的话结合起来考虑。

    「照这个说法，维利亚斯是英日混血吗」

    「嗯。我的母亲是日本人，父亲是英国人」

    由依点头，黑色长发随之轻轻摆动。

    这样一来就能解释的通了，英式的名字，却有着一头黑发，有着蓝色的眼眸，却有着日式的容颜。

    夏臣直勾勾地看着自己的黑发并点头，感受到那视线的由依，把马克杯靠在嘴角附近，羞涩地遮着自己的脸颊。

    「还要红茶吗？我去端来」

    「啊，这次让我来就好，你先坐着吧」

    夏臣也为不自觉地盯着由依的事感到抱歉而进到了厨房，「……哇」地，有些惊讶地发出了感叹声。

    由依屋里的厨房配备的炉灶，烤箱以及冰箱都是最新款，橱柜里摆放着的餐具以及锅等等厨具也全都是声名显赫的高档奢侈品，极为齐全。

    （……维利亚斯，真的是公主啊）

    依照本人的说法，她很少下厨，再加上她为了想方设法地减少开支甚至都在晚饭上动心思这一点，这些东西恐怕是亲戚在她一个人生活开始地时候就已经购置好的吧。

    一想到这些东西要花多少钱，全身就瑟瑟发抖，没有一丝灰尘的锃亮厨具们让夏臣看呆了，但由于太过于干净而让他感到了一丝怪异，夏臣皱起了眉头。

    「这个厨房，莫非完全没有使用过？」

    发现太过于洁净的厨具们依旧是十成新的夏臣向着由依询问，由依耷拉着眉梢，苦笑着点头回应。

    「看到片桐同学下厨后，自己好几次有想过尝试，然而……味道就不说了，我连量都不能熟练地掌握。就觉得还是买半价便当和副食的方式更加方便，也不怎么麻烦」

    听到由依这么一说，夏臣看向了厨房的垃圾桶，相当数量的便当和副食的塑料盒，杯面的空杯堆在其中。

    刚刚还以为她不吃饭，不过这么一看也并非如此。

    （自己下厨确实不一定意味着节省……）

    『为了节约而选择亲自动手』，这话常常能听见，但独居的一年让夏臣认识到现实与理想间有着很大出入。

    说到底，自己做饭『能省则省』，也是在烹饪用具，调味料基本齐全的条件下，充分考虑食材的采购，为了不浪费剩余食材而调整菜单，大量制作的时候选择好储存方式，处理好卫生……等等，要是不熟悉的话，反而会本末倒置。

    再说了，就算以那为出发点，做出来的食物也不能保证味道，在经济实惠这点上来看，能否均衡地摄入营养又是另外的问题了。

    像由依那样只考虑省钱的话，会选择超市里的便宜货以及杯面之类的快餐食品也很正常。

    了解到由依的饮食后，夏臣把手靠在嘴角思考。

    （……还有一点。尽可能省钱的方法，有是有，不过……）

    和由依当前的饮食比起来，那样的话营养的均衡摄入会更好，味道的话……嘛，比起超市里的菜和杯面应该要好不少。

    不过考虑到夏臣和由依的关系，『那个方法』别说是实践了，光是提出就有着相当的难度。

    （但是，反正是顺便的……）

    夏臣一边想着不能给出模棱两可的答案，一边拿着茶壶回到桌上倒茶。

    「……片桐同学，什么都不问呢」

    由依的视线落在了娇小的双手抱着的马克杯上，小声呢喃。

    「什么都不问……指的是？」

    「也是呢，什么都，的说」

    面对着疑惑不解而再次询问的夏臣，由依抬起头，回以微笑。

    「什么都没有过问，却亲切地给予我援助，没有向我索取报酬，也不打算利用我」

    声音柔和而平静，却又无比坚定有力。

    似乎是为了显示自己的喜悦，由依又露出了笑容继续说了下去。

    「片桐同学，为什么要如此关照非亲非故的我呢？」

    由依的话语很直接。

    夏臣坦率地回答了那直截了当的问题。

    「……没，也算不上是关照」

    我不是那种一视同仁的博爱主义者，也没有理由牺牲自己的时间去做义工，也不会看着荧幕上的新闻而感到悲伤。

    所以说自己根本和温柔两字搭不上边，夏臣摇头答复。

    「只是，眼前的维利亚斯有困难而已」

    原来如此。我只是自顾自地把由依和曾经的自己的身影重合在了一起，多管闲事而已，这并非是为了对方着想而行动的温柔。

    夏臣露出了苦笑，耸耸肩膀，由依的脸上依然挂着微笑，轻轻地摆头。

    「但是，我能感觉到，那0就是温柔。片桐同学的言语和温柔都在推动着我。若非如此，我肯定不会有任何的改变。这还不够吗，我觉得片桐同学很温柔的理由」

    「维利亚斯……」

    由依看着夏臣，拘谨地轻声继续说了下去。

    「无论其他人怎么说，我都认为片桐同学是很温柔的人。比如，片桐同学明明嘴上否定着自己，却还是帮了我这么多」

    由依的笑容里不见一丝尴尬，言语里充满着真挚的谢意。

    夏臣也从迟疑不定的阴霾中解脱，内心逐渐放晴。

    （……这样啊。我原来不是温柔，只是为了自我满足而已）

    招待维利亚斯来家里吃完饭，从搭讪男们的包围中解救她，陪同着一起去买手机。这一切，都不过是出于我的意愿而做的闲事。

    并没用想着给人留下一个温柔的，抑或是好的印象。只是因为自己想做，才付诸行动。

    眼前的维利亚斯正处于困境，不能见死不救因而伸出援手。我只是，想把自己从旁人处得到的恩惠，现在经由自己的双手再给予出去而已。

    『好好吃，太好吃了』

    活动着樱桃小嘴，着迷地吃着炸鸡块的由依。

    『给他人带去喜悦，原来是如此幸福的事啊』

    特意制作曲奇饼回礼的时候。

    『要是没有遇见片桐同学，我都不知道会变成什么样』

    诉说着二人羁绊的时候。

    （我，很喜欢，看着维利亚斯的笑脸）

    仅此而已，无论做什么，都没有必要为其中的关系以及理由而纠结。

    察觉到这一点的夏臣，心情变得无比舒畅，心中的阴郁也彻底消融，刚刚还犹豫不决的想法也脱口而出。

    「那个，我有一个建议」

    听见夏臣的话，由依抬头。

    「以后来我家一起吃晚饭如何？」

    「一起……吗？我和，片桐同学？」

    「啊啊。就，我和维利亚斯」

    预料之外的提议，让由依不停地眨着瞪得圆圆的眼珠。

    「做料理的话，一个人还是两个人的份量都没有太大差别。就算做两人份，食材的费用也不会加倍，分摊的话连一半不到。既然如此，『共享』晚餐的话不是双赢吗？」

    「双赢，吗……」

    听到夏臣的提议，由依陷入了思考，接着又露出了抱歉的神情，皱着眉苦笑。

    「对于我来说确实是非常棒的方案，但是这样也只会徒增片桐同学的负担吧……」

    「呃，不会的。我也能够节省一些伙食费，而且如果你能在准备和收拾的时候搭把手，我的工作量也会减少。所以我才说这是『双赢』的方案」

    「你这么一说，确实也没错……」

    尽管如此，由依还是面带难色，支支吾吾地低下了头，看到由依的样子，夏臣有些害羞地挠了挠鼻尖，小声地说。

    「我说，还有一件事。还有一个于我很重要的好处」

    「对于片桐同学来说很重要的，好处？」

    「啊啊。维利亚斯，很喜欢我的料理吧」

    夏臣忍受着羞涩说了出来。

    相比较一个人，两个人的话吃晚饭也会更有味道，最重要的是由依喜欢，这样的话亲自下厨也变得很有意义。

    如果可以用这些事博得由依的笑容，也是一桩值得的买卖，夏臣坦率地说出了自己的想法。

    「所以，我才会说这个方案对于双方都很不错」

    「片桐同学……」

    由依露出了喜忧参半的笑容，眯着眼睛。

    「片桐同学，真的很温柔呢」

    这么说着的由依轻轻地笑了起来，夏臣也挠着鼻子露出同样的笑容。

    由依放下了马克杯，重新端正坐姿，合上了碧蓝色的眼眸，而后又仿佛下定了决心，点了点头。

    接着，又像是在斟酌用词似的，缓缓地开口。

    「在日本人的母亲和英国人的父亲生下我之后，我就一直在日本生活。在我开始记事的时候，身边就只剩母亲了，父亲没有陪伴着我」

    「维利亚斯……？」

    由依温柔地眯着青色的眼瞳，似乎在告诉夏臣自己希望他就这么继续倾听下去。

    夏臣咀嚼话中的含义，沉默着继续等待。

    「父亲出身于颇有历史的贵族家系，家里不允许他和母亲一起在日本生活。六岁的时候，母亲就离开了我，没有栖身之所的我被英国的本家接走了」

    由依双目微睁，茫然若失地盯着桌面，又仿佛是回想起了遥远过去的苦痛回忆一般，皱起眉，继续说道。

    「我这个有着日本人血统的混血儿自然不受有着渊源历史的门第待见，家族里的那些找事的家伙们也经常欺负我。然而父亲却完全没有护着我，站在我一边的只有唯一的同父异母的姐姐」

    由依声音非常冷漠，接着又微微笑了笑，隐藏着自己的情绪波动。

    「为了不给别人添乱，我尽可能地低调处事。然而有一天，意外发生了，我失去了容身之处。因此姐姐以留学的方式将我送到了日本」

    一口气说完，由依静静地抿了口红茶，耷拉着眉毛。

    「这就是，我来日本的经过」

    听着由依平淡地叙述自己的过往，夏臣看向了桌面，不知如何作答。

    由依的嘴角又挂上了丧气的浅笑，仿佛经过了时间的冲刷，已经不再抱有期望。

    那笑容与夏臣在不经意间看到的笑容有着天壤之别，不知为何，夏臣的内心因为那副笑容而出现了丝丝烧灼感。

    「这样啊」

    也就是说，由依是被贵族们所厌恶，一个人逃到日本的。

    新学期初的慌忙搬家，不愿意接受本家的救济，也不想依赖周围的人，再加上刚听到的由依的背景，一切都变得合理了起来。

    刚迈入小学的女生失去了母亲，又在没有被事前告知的情况被突然带到了国外，而且周围尽是他人的恶意。

    在这样的情况下，六岁的女孩除了忍耐别无他法。那样的痛苦，作为普通人出生并生活至今的我无法想象。

    夏臣放在桌上的手不自觉地握紧，看到这一幕的由依又轻声地说了下去。

    「但是，我相信。这一定是我成长的机会。无论是逃出那个家族，还是与片桐同学的相遇。一定是我得以成长的契机。现在的我，如此确信着」

    「维利亚斯」

    夏臣抬起了头，由依脸上挂着温和的笑容，直视着夏臣。

    那笑容不断地散发着温暖，不再像刚刚那般冰冷。

    那微笑，让夏臣烦躁的内心回归了平静、祥和。

    「所以我才想从此开始改变自己，虽然之前有说过这话。很讨厌苟且的生存方式什么的，那只是想让温柔待我的人那么认为而已。所以这次，请让我好好地再说一次」

    由依面带阳光的浅笑，目不斜视地看着夏臣的眼睛，缓缓点了点头。

    「能救救我吗，片桐同学，在我变得能够独当一面之前。拜托了」

    由依向夏臣传达了自己的决心，话语中充满着坚定的意志。

    面对这番姿态低头求助的由依，夏臣的内心不知为何涌上一股热意。

    （维利亚斯的，寻求改变的话语，原来有着这么沉重的觉悟啊）

    弱小的女生在无依无靠的环境中成长，变得害怕给他人添麻烦，担惊受怕地生活至今。

    甚至于唯一的血亲――父亲的家族都没有她的容身之处，即便如此，被逼到了绝境，不得不离开那里的她，依然率直地亲口说出了那句『请救救我』。

    这份坚强，让夏臣的内心深深地感到了悸动。

    「维利亚斯，抬起头来」

    靓丽的黑发随着由依的抬头倾泻而下，夏臣也毫不退避地看着由依的蓝色眼眸，开口道。

    「救助，拜托了，什么的。别再用那种说法了」

    「不再那么说是指」

    「谁施以救助，谁又得以拯救什么的，跟那种事一点关系都没有。朋友有难就要伸出援手，不是吗？」

    「朋友……吗？」

    「嗯嗯，朋友」

    夏臣重重地点头，回应着没有底气，又有些困惑的由依。

    由依直视着夏臣，用嘶哑的声音念着「朋友……」。

    「维利亚斯话中的重负以及觉悟，我无法用一句简单的“我明白了”来概括。但是如果能帮上维利亚斯，我想在平等的立场下出一份力。所以，我希望能成为维利亚斯的朋友」

    「片桐同学……」

    「如果是帮助陷入困境的好友，就没必要在意什么『理由』跟『请求』了吧？」

    忍耐着因羞涩而想要挪开视线的冲动，夏臣直直地看着由依如此说道。

    这是展示给吐露苦涩过去的由依的诚意，也是夏臣自己的觉悟。

    听到这些在日常中过于难为情而难以启齿的话语，由依那半睁的淡蓝色眼瞳里蒙上了一层水汽。

    「……是。我也，想成为片桐同学的朋友」

    伴随着断断续续的嘶哑啜泣声，由依露出了微笑。

    并非平时那种安静乖巧的美丽笑容，而是与其年龄相称的微笑。

    预料之外的可爱迫使夏臣拼尽全力地与动摇的视线和加速跳动的心脏作着争斗，经过一番厮杀，夏臣镇静地点了点头。

    由依的表情有些难为情――仿佛她从未经历过如此事故。她拼命忍耐着，纤细的手指交叉在一起――接着，她又向夏臣点了点头。

    「那个，关于这件事……如果可以的话，我还有一个请求」

    「啊，嗯嗯。都已经是朋友了，就算是几个也没问题……」

    二人同时深深呼吸了一口，让自己灼热的脸庞冷却，相互对视，交换着笨拙的话语。

    呜呜，由依呜咽着看向夏臣，开口说。

    「如果可以的话，请用名字称呼我可以吗……？」

    「不用姓……『维利亚斯』，而是用『由依』，吗？」

    「嗯，是的……」

    由依怯生生地抬高视线看着夏臣，点了点头。

    「我知道，在日本，只有关系亲密的人才会用名字称呼对方……但是，我还是不愿意被人用家名称呼」

    由依低着脑袋，轻轻地咬着嘴唇，小巧玲珑的双手紧缠在了一起。

    「班上同学的话，用家名称呼我倒是无所谓……不过如果片桐同学能直接喊我的名字，我会很开心……」

    由依用苦笑来掩饰那因为复杂心情而变得阴郁的表情。

    看到由依的浅笑，夏臣的内心因为由依的坚毅又揪痛了几分。

    （……维利亚斯，真的好坚强）

    若无其事地说着那样的话，那无疑是苦涩的过去。

    每当夏臣看见由依那因被人用家名称呼而露出的压抑着情感的浅笑，便能感受到那不时浮现的过去，是何等苦痛的回忆。

    正因为关系亲密，正因为是朋友，这对于她来说才有着深远的意义。由依希望自己所接纳的重要之人，能用名字来称呼自己。

    夏臣咳了两声，悄然将自己的羞涩给一扫而空。

    「我知道了，那个……由依。今后就多多指教了」

    「嗯，谢谢。我很高兴」

    看见安心地露出微笑的由依，夏臣回以微笑来掩饰自己的羞意。

    「既然如此，我也希望由依能在叫我的时候不再使用『同学』。只有我用名字称呼由依的话总感觉有些过意不去」

    「那，那就……『片桐』，这样吗？总感觉有点不太合适的样子G……」

    「确实呢，维……被由依用『片桐』的方式来称呼，总感觉太不自在了……」

    虽然班上的那些男生都非常热衷于把由依称作『冰山美人』，但夏臣所寻求的并非那种关系，而是平等地位的友人之间的羁绊。

    「如果这样，用名字叫我也行。在国外，互相用名字称呼也很常见吧」

    「啊，这，我家的话，平常是叫的家名……」

    由依的脸颊染上了绯红，别开视线支支吾吾地开口。

    「……那个，我还没直接用名字称呼过男生，总觉得有些害羞」

    「我也是第一次用名字来称呼女生，彼此彼此」

    「这，这样啊，毕竟是我的请求……」

    由依大口呼吸，又反复点点头，接着咳了两下抬头看向夏臣。

    「……夏，夏臣同学……」

    「同学？」

    「夏……夏，臣？」

    「不是，为什么要用疑问句」

    「夏，夏臣……」

    「这不是可爱了不少吗？」

    「……那个，我很认真的在说G」

    「抱歉，由依好有趣」

    夏臣坦率地向直直盯着自己的由依道歉，二人同时发出了轻笑声。

    抿了两口已经凉掉的红茶，二人长长抒了口气，又互相看向了彼此。

    「今后多多指教，由依」

    「嗯。我也是，多多指教，夏臣同学」

    「结果还是没把『同学』省掉吗？」

    「我觉得这个称呼叫起来最舒服，难道不行吗？」

    「不会不会。完全不会，既然如此，今后多多指教」

    相较之下，果然还是加上『同学』的称谓更有由依的风格。

    对于当下的二人而言这样就足矣，夏臣也没有继续深入这个话题，点头应答。

    「那，我们都别再用敬语了，怎么样？都是朋友嘛」

    「啊，但是这已经是我的习惯了……」

    刚说两句的由依又像是放弃了似的，把话憋了回去。

    「也，也是呢……毕竟是，好，朋友呢……啊，不是，那个？朋友……？啊？」

    支支吾吾地挑选词汇的由依歪了歪头，露出了疑惑的神情。

    小动物般可爱的由依让经受不住的夏臣不自觉地发出了笑声

    「没，没办法……毕竟已经习惯了嘛……」

    脸颊绯红的由依投来了嗔怒的视线。

    那惹人怜爱的脸庞更添丝缕娇羞，再捉弄下去由依未免也太可怜了，如此想着的夏臣费力控制住了即将上扬的嘴角。

    「嘛，别勉强自己就好」

    「嗯，我会努力习惯的，所以请多指教」

    夏臣拿起马克杯，举到由依的面前。

    由依理解了夏臣的想法，也用娇小的手轻轻地举起了杯子。

    「再来一次。今后，多多关照，由依」

    「我也是。今后，多多关照，夏臣同学」

    茶杯相碰，二人不知为何又笑了出来。

    就这样，我和由依关系从邻居、同班同学、打工的同事更进一步，变成一起度过晚餐时间的朋友。

    （明天晚饭做什么才好呢）

    夏臣心切地斟酌次日的晚餐菜谱，打算迈出第一步――询问正双颊绯红，喝着红茶的好友的喜好。

第一卷 第六章 信赖、觉悟、应援

    第二天，晚饭时刻。

    听到门铃的声音，夏臣开了门，由依如约而至。

    「打扰……了，打搅？ 不对，给您添麻烦了？ 咦？」

    「好了好了，快进来吧」

    夏臣将站在玄关处呢喃着独创的三段活用式寒暄语，歪着脑袋的由依招待进了屋里。

    由依上身穿着单薄的毛衣，下身则是裙子，便服模样对于只见过她的制服姿态的夏臣来说无比新鲜。

    一起买手机的时候夏臣就有思考过，盐系的由依一定很适合青春风格的服装。

    「抱歉，来之前用了下洗衣机，就稍微迟了一点」

    「这点小事无所谓啦。有什么事的话，用手机发个消息不就行了」

    「不行，我很期待着夏臣同学做的生姜烧」

    由依用力地攥着小拳点头。

    从学校回来后，我在附近的超市里给由依发了个短信 。

    『晚饭吃什么，今天的猪肉挺便宜，生姜烧行吗？』

    『好的』

    以防万一，夏臣又等了一会儿，但简短的对话就此结束，无法得知由依之后的反应，不过令人意外的是，由依非常地期待，夏臣为此松了口气。

    毕竟是约定后的首次一起吃晚饭，夏臣有想过在菜色上多花点心思，不过这样一来，开销会增加，收拾起来也会麻烦不少，和约定的意义背道相驰，因此在一番挣扎过后，还是决定按平常的做法准备晚餐。

    由依站在旁边，探头注视着夏臣的手上动作。

    「有什么我能帮上忙的地方吗？」

    「诶，能帮我把旁边的卷心菜切成丝吗？」

    「菜刀……吗。突然就给了我一个这么大的挑战……」

    由依有些紧张，吸了口气，夏臣见状感到了一丝不妙，制止了由依。

    「还是一会儿帮我洗餐具吧，现在就先好好地休息一下吧」

    「抱歉，一点忙都帮不上……我会努力收拾餐具的」

    「你在旁边慢慢地学习就行了」

    夏臣对着感到抱歉而缩着肩膀的由依这么说道。

    被称作冰山美人的千金小姐，在我的面前露出这么坦率的一面，真是让人忍俊不禁。

    在人前的时候，由依总是绷着神经，压抑着自己的感情，从而给人留下性格冷淡的印象，实际上她的感情非常丰富，在表达自己的情感这方面上也很纯真	，夏臣如是认为。

    正是因为和自己构筑起了亲密的好友关系，由依才会表露出这样的一面吧，夏臣为这特别的待遇由衷地感到高兴。

    「嗯。马上做晚饭，先开始做生姜烧吧」

    将电饭煲的计时器设定在十分，夏臣套上了围裙，围在背后。

    接着，夏臣发现由依正好奇地一直盯着自己。

    「……那个，怎么了？ 等了很久吗？」

    「啊，抱，抱歉……没，没那回事……」

    突然间回过神来的由依举起双手，慌慌张张地摆动起来。

    接着又脸颊通红，有些害羞地缠着左右手指。

    「那个，我只是觉得围裙很适合你……」

    听到由依这么说，夏臣的视线落到了自己的围裙上。

    使用了一年而显得有些老旧的围裙上有一些零零星星的色块与污渍，那是还不能熟练下厨的自己在艰苦奋战的岁月里所留下的痕迹，在夏臣自己看来，这副模样只能以寒酸二字来形容。

    「有那么合适吗」

    「我觉得非常合适，至少我……」

    「喂，喂……那个啊，谢了……是这样的么」

    由依不知为何有些害羞，夏臣也总感觉有些尴尬，歪着头。

    评判事物好坏的基准因人而异，所以被称赞的话接受就好，顺其自然，不必去深究。

    「片……夏臣同学做料理的时候，我能在旁边看吗？」

    「这倒是无所谓，不过会很无聊哦」

    「不会，为了以后的学习，得加把劲才行」

    说是作为将来的参考，这也太夸张了吧，夏臣一边这么想着，一边将厨房里的备用圆凳放置好，由依随即爽快地坐下，开始认真地观察起来。

    尽管被一直盯着而有些不自在，夏臣依旧从冰箱里取出了猪肉、酱油、甜料酒、砂糖、生生姜以及生蒜。接着又拿出小麦粉和色拉油，摆在一起。

    「只是做生姜烧而已，光是调味料就需要这么多种吗」

    「你可能不大了解吧。这只是用上了必须的东西而已，习惯了以后你就不会这么惊讶了。买的调味料还能用蛮长一段时间的，而且做法复杂的料理味道也会比较好」

    「原来如此，学到了」

    由依稍稍前倾身子，嗯嗯地点着头。

    当然，有时候那种预处理过的调味料会便宜一些，但是也可能会买到质量不好或者完全不会去使用的调味料，这种情况夏臣也有碰到过。

    夏臣做过很多次生姜烧所以非常熟练，只需要目测就能混合好调味料，调制成调味汁。只要把生蒜和生生姜磨碎，香味和口味就会有很大的改变，这也是夏臣的独门手艺。

    剥掉生蒜的皮再切成薄片，在猪肉上划几条口子，接着轻轻地撒上小麦粉，准备完成。往炸锅里倒入油，开火，快速地将卷心菜切成丝并将水分滤掉。

    「哇……夏臣同学的技术，好厉害G。好像很好吃的样子」

    「现在还闻不到香味吧」

    「不，看上去就很棒……」

    「光看就能让你饱腹的话我可就头疼了」

    「实际上只会让我越来越饿，所以完全没必要担心」

    夏臣开玩笑地回话，然而由依却令人意外地笑着接住了玩笑，轻松的交谈缩短了二人的距离，夏臣感到高兴。

    为了不遮住由依的视线，夏臣挪了挪手腕的位置，好让她能更方便地看到煮菜的过程，由依毫不吝啬地发出了赞叹声，好可爱。

    「好了，准备完成。下锅炸一炸就行了」

    「嗯，我很期待」

    由依笑着，双眼弯成了月牙，声音里充满了兴奋。

    侧视着犹如可爱的小动物一般的由依，夏臣将猪肉放入了热腾腾的油锅里，直至发出令人垂涎三尺的悦耳声响，出锅。

    「搞定，久等了」

    新鲜出炉的生姜烧装在一个大盘子里，放在矮桌的正中央。

    周围则是加了部分剩下的蔬菜煮成的味增汤和热乎乎的白米饭。还有两杯从冷藏库中拿出来的麦茶。

    「好了，久等了。开动……吧」

    由依双托着脸颊，认真地注视着夏臣。

    一本正经的氛围让夏臣皱了皱眉。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是在想，有一个能干的妻子，原来就是这种感觉呢」

    由依竟然会认真地思考这样的奇怪场景，夏臣不禁笑了出来。

    「对于你来说应该是丈夫才对吧」

    「确实如此呢。那，有一个能干的丈夫……」

    「好了好了，快趁热吃吧」

    「嗯，那我就不客气了」

    和之前一样，由依像夏臣那样双手合十点了点头。

    接着环视了一圈桌面，朝着主菜――生姜烧伸出筷子，夹了一小块优雅地放入口中。

    咀嚼了一会，由依的蓝瞳突然瞪得溜圆。

    「……好厉害，好好吃」

    由依面露惊讶，小嘴用力地咀嚼着食物，接着又夹了一块生姜烧再次放进了口里，然后露出享受的表情，眼睛眯成了一条缝，小鸡啄米般地点着头。

    少许焦糊的佐汁香气扑鼻，精心切成的肉丝柔软多汁，用以搭配的卷心菜和白米饭也无可挑剔。有着丰富经验的夏臣也很满意自己的作品。

    「味增汤和米饭的火候都好恰当……啊，好好吃……」

    由依优雅地拿着筷子，将菜肴和米饭依次送入口中，不由自主地发出了极为满足的「嗯嗯」的声音，笑了起来。

    是因为朋友的关系更加亲近吗，由依吃饭的样子相较之前更显享受，夏臣见状也安心地拿起了筷子。

    正当夏臣微笑着观察着宛如小动物般专心地享受着菜肴，又发出幸福吐息的由依之时，注意到夏臣视线的由依双颊染上绯红。

    「……抱歉，太好吃了，有点太着迷了」

    「看到由依这么喜欢，我很高兴。没必要道歉的」

    「夏臣同学的晚饭非常美味，所以我不知不觉中就……」

    由依害羞地低着头，将裹着生姜烧佐汁的卷心菜送入口中，又露出了幸福的表情。

    既然由依吃到自己的料理会露出幸福的笑容，那就让那笑容更加璀璨；如果她想要寻求改变，那就随时准备好援助。看到那洋溢着幸福的笑容，夏臣直率地如此认为。

    「嘛，别那么着急，慢点吃」

    夏臣边说边发出了轻笑声，与此同时由依则是缓慢地咀嚼着口里的食物，歪了歪脑袋。

    「怎么了吗？」

    「想让由依吃更加美味的食物，直到满足为止，就这样」

    「更好吃的料理，吃到满足……？」

    由依思考了少许，像是意识到了什么，又露出正经的神情看着夏臣。

    「夏臣想让我变胖吗！」

    「由依的玩笑话真是让人难以理解呢」

    「我才不是在开玩笑……」

    由依有些怄气地嘀咕了一声，懊恼地缩了缩身子。

    表情的反差，可爱得让人忍俊不禁。

    「好了好了，快吃吧。我可是费了一番功夫的，所以赶紧趁热吃吧」

    「嗯，当然。我开动了」

    在夏臣的催促下，由依继续伸出筷子夹了一块生姜烧放入口中，随即又幸福地眯了眯眼眸。

    （为了能够再多欣赏点这样的笑容，今后我也得努力才行）

    夏臣和由依一起将这吃起来比平时更加可口的晚饭消灭殆尽。

    「感谢招待。真是太好吃了」

    「我也是，招待不周，请多包涵」

    收拾好餐具后，二人围着桌子喝着温茶。

    两个人来收拾，效率比预计的还要高出不少，分摊到两个人身上，连一半的时间都用不上。

    夏臣因为这意想不到的益处而非常满意地喝着茶。

    「那么，总结一下刚刚在收拾的时候讨论的规定吧」

    夏臣打开手机上的备忘录置于桌面，由依向前探出身子，看着屏幕。

    早饭和午饭各自解决，晚饭以及假期间基本一起，开销平摊，准备和收拾的时候看情况帮个忙，多余的剩菜、没有考虑到的东西到时候再商量，诸如此类。

    按由依的想法，似乎是决定在一定程度上尽量明了地定下规矩，不过以后会发生什么夏臣自己也不清楚，所以就定下了像详细的事就到时候再讨论之类比较暧昧的规定。

    夏臣将信息复制到聊天软件上，发送给了由依。

    「除此之外，如果有我能够做到的事，不用客气，直接提出来就行。虽然我现在可能还帮不上什么，但是我会加油的」

    「那就在旁边为我加油吧，在我做菜的时候，如何」

    「……夏臣同学如果没有开玩笑的话，我会考虑的」

    冰冷的嗓音以及带有寒意的视线一起袭向了夏臣。

    「呃，抱歉。开玩笑的，别再摆出那种表情了，真的」

    「哼。既然你有好好认错，那就没问题了」

    由依小声地笑了起来，意识到反倒是自己被捉弄了的夏臣有些吃惊。

    「夏臣并没有将我当作『女生』来看到，我自认为很清楚这一点」

    「那你可真是蛮信任我呢」

    「若非如此，夏臣也不会提出想和我成为朋友吧，我这么认为」

    由依开玩笑般地朝着夏臣露出了可爱的笑容。

    看到露出轻松笑颜的由依，夏臣也有些羞涩地摸了摸鼻尖，遮住自己那上扬的嘴角。

    「我很惊讶，和夏臣同学在一起的时光是这么地快乐。这之后的自己不应该是会陆陆续续地暴露出不成器的地方才对吗」

    「能感到开心就很比什么都还要有价值了。毕竟以后每天都要碰面嘛」

    「唔。确实喔，今后也多打搅了」

    明天，后天，大后天。这之后每晚都要和由依一起吃饭。

    尽管这件事也让自己吓了一大跳，但是这样的生活别说是不坏，反倒更让人期待，这便是如今，夏臣的真挚想法。

    「……那个，夏臣同学」

    夏臣应声抬头，由依的双颊上一片赤霞，双手紧紧地握在胸前，抬头看着他。

    看由依一副难以开口的样子，夏臣端正坐姿，面朝着由依。

    「怎么了？」

    「没，那个……的说？ 那个话，我以为夏臣同学在开玩笑……」

    紧紧抿着双唇的由依，像是下定决心一般点了点头看向夏臣。

    「夏臣同学要是真的希望我那么做的话……只是稍微一点的话，我也可以的。能不能表现得很可爱就，不知道能不能做到了……」

    由依认真地看着夏臣，如此说道，长发缝隙间露出的耳根染上了赤色。

    「……」

    皱起眉的夏臣突然僵住了数秒，无言以对。

    由依抑制住屈服于羞耻的内心，挺直身子，没有别开绯红的双颊，直视着夏臣，苍蓝色的眼眸中闪烁着光芒。

    房间里一片死寂，夏臣不停地眨着眼，终于意识到这是由依就刚刚自己的玩笑话所作出的回答，歪了歪头。

    「你在说啥？」

    「就，就是，那个……！ 我的觉悟什么的，想法之类的话的说……！ 我想让夏臣同学知道，我有多么地信任夏臣同学……！」

    由依慌慌张张的，从喉咙里挤出声音，竭尽全力地说。

    觉悟的方向也错得太离谱了，夏臣一瞬间懵了，不由自主地发出了大笑。

    「唔，我才不是在开玩笑……！？」

    「抱歉抱歉，我知道，没事没事」

    夏臣实在忍不住，又发出了笑声，为了安抚拿出必死决心的由依，夏臣又不停地重复说着感谢的话，由依的表情这才缓和下来，深深地叹了口气。

    「呼……你这么说真是太好了……真是的……」

    由依有些气馁地发着牢骚，双颊红彤彤的。

    无论是一本正经地说话，还是处于生气状态，由依都很可爱，为了抑制自己的笑意，夏臣「哼哼」地咳了两声。

    「我才不会拜托你做那种有失风范的事，你的心意我郑重地接受了。谢了，由依」

    「嗯，既然我的心意很好地传达到了，那就行了」

    夏臣答谢完，深闺的千金大人又双颊染上些许赤色，微笑着点点头。

第一卷 第七章 红茶店里，宛如约会

    早晨。在夏臣进入教室走向自己的座位之时，由依已经在邻座坐下了。

    「哟，早上好」

    「早安，片桐同学」

    听到夏臣的招呼，由依从正在摆弄的手机处移开视线，抬起头冷淡地应了一声。

    看到二人这简短的交谈，庆感慨颇深地拍了拍夏臣的肩膀。

    「能让维利亚斯大小姐和你打招呼也算是很大的进步了」

    「只是不能无视别人的寒暄吧，这挺正常的」

    「虽然说不上是无视，但至少不再是那种敷衍了事的态度了。能有这样的结果已经很棒了」

    庆咯咯笑着，砰砰砰地敲了敲夏臣的肩膀。

    正如庆所说，最近的由依已经不再有一种全身上下的紧绷感，和最初的她相去甚远。

    虽然和别人亲密地聊天可能还有难度，但她已经在不知不觉中融入了女生群体，午休的时候也会和女性好友们一起去买面包。

    在夏臣看来，由依的行径还有些不自在，但比起最开始那副冷冰冰的样子，她已经很成功地融入班集体了。

    「夏臣也稍微表现得再和善一些吧。毕竟你坐在邻座，而且你不是还身负照料她的委任吗」

    「只要维利亚斯没遇到困难事，我就没有出场机会了，这么说才对吧」

    夏臣如此回答，从庆处移开视线，又看向旁座由依的侧颜，二人相互对视。

    似乎是为了逃避他的目光，由依扫兴而冷淡地看向了夏臣对侧的窗外。

    至于这个，时间回溯到昨晚。

    「对外表现出相当的距离感，就像之前那样吗？ 称呼的方式也保持不变……是吗？」

    喝着饭后茶的由依听到夏臣的提议后，有些皱眉。

    「要是被人知道由依每天晚上都来我家吃饭，绝对会出大问题」

    夏臣一边看着天花板，一边挠着鼻尖回答。

    要是泄露出去，这件事肯定会在聚集着同龄男女的学校里一发不可收拾地变成热门八卦。

    流言会四处流传，越来越离谱，最后导致不得了的事态，然后根据其严重程度，甚至可能会发展成有关特招生和留学生之类的问题。

    虽说自己没有下流的心思，也不会和由依发展成不纯的异性交往，但与其让这变成麻烦事，倒不如保持沉默，不要招摇。夏臣这么判断。

    「只要不告诉别人这件事就行了吗？」

    「是的，只是因为走得近就被人八卦是很困扰的吧」

    「八卦？」

    「那两个人在交往这种，之类的」

    「啊啊……确实G」

    由依皱着眉，向下看去，眼神中流露出些许不快。

    「我的倒是不怎么在意别人的看法，既然是自己的决定，就要昂首挺胸地去面对……不过，我不想让由依再一次受委屈，就像你在英国时被人私下指指点点的那样」

    夏臣话音刚落，感到意外的由依立即露出了自嘲般的苦笑。

    「……这样啊，确实不是什么美好的回忆」

    在学校这个微小的社会里被人用有色眼镜看待的不快，在背地里被人用子虚乌有的流言蜚语嘲笑的厌烦。

    夏臣在去年也因为独居生活而受人关注，由此觉得自己多多少少知道那些视线有多么令人厌烦。

    因为美貌和留学生身份的缘故，由依本就很是显眼，无论本人是否愿意，都无法避免他人的关注。

    所以，夏臣不想让遭受苦难以至于被迫离开本家的由依再一次感受到那与人性阴暗无二的事物。

    既然如此，隐瞒二人的关系才是最好的处理方式，夏臣是在做出相应的判断后才提出了建议。

    「……我很清楚夏臣同学是出于关心，才说的这番话……不过，那个」

    低着头的由依攥紧了小手。

    像是在忍耐什么一样，由依露出了困扰的微笑，话语如同洪水般无法阻滞地倾泻而出。

    「……不能夸耀夏臣同学的温柔之处，好难受」

    由依发出了极为失落的低语声。

    「我说啊，庆。你觉得，即使是好的事情，也会特意地不告诉别人吗？」

    午休，食堂。夏臣发着牢骚般地询问着庆。

    庆停下手上的动作，维持着准备将荞麦面送入口中的姿势，震惊地看着夏臣。

    「喂喂什么情况，这么突然。莫非你瞒着我交女朋友了？」

    「怎么可能。这是打工的时候别人问我的，咨询」

    拱火之心熊熊燃烧的庆探出身子，你真觉得这种事会有吗――夏臣用事先想好的回答搪塞过去。

    庆看着夏臣，眼神中略有笑意，一边吸着荞麦面，一边认真地思索着夏臣的问题。

    「嘛，你也知道我的情况，因为家族产业的缘故，我的周围尽是些颇有故事的家伙。人际交往不就是这样的嘛」

    「夜晚的工作，果然很多人都是这样的么」

    「也有很多普通的人，不过不一般的人倒是也不少。嘛，说起来，怎样才算是普通」

    像是觉得这种事没什么大不了似的，庆抽着鼻子笑了起来。

    「一头扎进别人的雷区，会做出这种事的家伙简直脑子有病。毕竟夏臣也正是因为很喜欢这种距离感才跟我这么合得来」

    庆扑哧一笑，夏臣见状也露出苦笑。

    庆已经在家族产业里帮忙了好一段时间，所以相较于年纪相仿的伙伴们，他有着更为成熟的思考方式。

    庆很重视适当的距离感，不会强行地去过多踏入他人的世界，正因如此，夏臣很清楚，所谓的轻浮人设只不过是他的刻意而为，二人都倾向于暗地里察言观色而极为投缘。

    虽然夏臣自觉自己不如庆那般成熟，但即便被庆这么说也不会感到不快。

    「嘛，最后，选择保持沉默，真的能守护住重要的东西吗？」

    庆给出结论，耸着肩继续吸着荞麦面。

    「真的能，保护重要的东西……么」

    夏臣反复品味着庆的话语，低声呢喃。

    对于我来说最重要的是，由依能够不去回忆曾经的委屈，像之前那样微笑。

    虽说由依有向我道歉，但我本身就并非为了给别人好印象才多管闲事，而且这件事我也不想泄露出去。

    所以和那种事比起来，我更希望由依在日本不要重蹈覆辙，又过上之前那样委屈的生活。

    （……不过这样的话，不就是将由依放在第一位了吗？）

    夏臣因为庆的话感到疑惑，接着，由依昨天那落寞的话语声划过脑海。

    自昨日开始，夏臣便开始感到犹豫，回答也有些模棱两可，他像是想清楚了该如何回应由依似的，抬起了头。

    「谢了，庆。庆果然是大人啊」

    「才这种程度就算得上大人也未免太轻松了。既然如此，作为报酬，来份与大人般配的双皮奶就行」

    「收到。之后再请你」

    在夏臣对行为脱离常理，但确实给出了不错建议的友人表示感谢的时候，庆突然向着他探出身子，脸上带着戏谑的表情，微微眯眼。

    「所以，夏臣是真的交到女朋友了吗？ 终于？」

    「你不是很注重那种适当的距离感吗？」

    「我又没刻意追着你挖底，让我瞟一眼就行，事到如今还藏着掖着也太不厚道了――」

    「不是，就算你这么说……」

    如庆所言，自己得到了建议，却没有将相关的事告诉对方，夏臣感到有些对不住，抿着嘴唇。

    不过提议对外隐瞒二人关系的人是夏臣，由提出建议的一方打破规矩这种事也实在很罕见，这让夏臣露出了左右为难的表情。

    「开玩笑的，开玩笑。稍微想捉弄一下你，别在意。嘛，时机到了你再告诉我呗。毕竟我不是也有不少事瞒着夏臣嘛？」

    露出阳角笑容的庆闭着一只眼，看着困扰的夏臣。

    知道庆是故作姿态来缓和气氛的夏臣也露出了笑容。

    「果然，庆真是个不错的家伙啊」

    「啊啊，你能这么说我可是高兴到爆」

    庆半开玩笑地咯咯笑出了声。

    觉着自己见到了庆那不为自己所知一面，夏臣将友人的建议深深地牢记在心底。

    ◇　　　◇　　　◇

    放学后。

    从学校出来，经过车站，走向对面的沿河长椅，提前到达的由依已经坐在长椅上玩着手机。

    「抱歉，让你等久了」

    察觉到快步靠近的夏臣，由依将手机锁定，放入上衣兜里，站起身。

    「没，我也是刚到，不要紧」

    「那出发吧。跟我来」

    由依轻轻颔首，跟上夏臣并肩行走。

    为了不被同班同学看见而选择在距离学校有段距离的地方碰头，之后经过15分钟左右的步行便到了被当地称作『马车道』的老商业街。

    这里称得上是一个观光地，道路铺装着红砖，两旁点缀着瓦斯路灯， 很久以前，旅人们常常乘坐马车往来于此，这条街道便被称作马车道，不过如今涌入了很多的商户，已经是高楼林立的商业街。

    「抱歉，突然把你叫出来」

    「没事，反正我也没什么特别的事，这是要去哪吗？」

    「我从老姐那拿到了打折券，作为上次鸽我的补偿」

    「鸽你的赔礼，么？」

    夏臣和感到疑惑而歪着头的由依一起在马车道上走着，一个有些年头的建筑物――目的地进入了视线。

    入口处挂着一个写着『Toffee』的看板，夏臣轻轻地叩了叩古色古香的木制门。

    「哇……好厉害，好香的味道……」

    环视着充满古典气息的店面，由依用力地嗅着洋溢在店内的昂贵红茶香气。

    墙角边的架子上摆放着数十种袋装红茶，柜台下的橱窗里陈列着糕点、烤饼、曲奇等搭配红茶的手工点心以供选择。

    「这里是……红茶店，吗？」

    被领到座位上坐下的由依眼中闪烁着光辉，到处张望着，同时嘴里喃喃自语。

    「嗯嗯，这可是附近味道很好的红茶专营店。我一个人没什么机会来，而且姐姐又给了我优惠券，机会难得，就找你一起来了」

    小店只能容纳二十日人左右，然而在傍晚时刻却还令人意外人满为患，不愧是热门店家。

    夏臣在解释的同时，面对着由依翻开了桌上的菜单。

    「作为一起来的感谢，点些你喜欢的点心吧」

    「回礼……明明我才是经常承蒙关照的那一方」

    「彼此彼此啦。好了好了，难得来一趟，就别顾虑那么多了，点些喜欢的吧」

    夏臣半带强迫地将菜单推了过去，虽然由依有些困惑，但依然做出一副认真的模样浏览起菜单，瞳孔闪闪发光。

    夏臣也试着从对向观察，潇洒的文字横向排列，尽是些没听过的名字，然而就这么看着样品图也无法得知味道。

    只不过令人意外的是，在散发如此高级感的图片下方却标注着非常友好的数字，再加上内部的气氛，可以说是受喜爱料理之人追捧的店家。

    「那就……G，要这个」

    由依皱着眉，来回巡视着菜单，无比烦恼，最后怯生生地指向了店家推荐的独家菜品。

    「棉花面包……这啥？」

    「我也是第一次见到，不过菜单这里有写着推荐，而且看上去也很好吃」

    菜单上的图片里画着一个用茶托盛着的杯形蛋糕状的东西，旁边还加注了一个大大的『推荐』。看起来确实是这家店的招牌菜式。

    「既然这样，我就要这个自家烤的苹果派」

    夏臣二人将菜单放好，见到此景的女性店员马上靠过来点餐，还选了推荐的香草奶茶作为饮品。

    在目送点菜完毕的店员离开后，由依又兴奋地环视着店的内部。她的表情中流露出了难以抑制的期待。

    方才的困惑也开始逐渐散去，接着又兴致勃勃地看向了摆放红茶的柜子以及内厨，窜入鼻孔的丝丝香气让由依娇滴滴地抽了抽鼻子，满心期待的样子可爱到爆。

    随后，由依像是想要做些什么，拿出了手机，用手指熟练地划着屏幕，又轻轻点了点头，

    「棉花面包，似乎被叫做斯里兰卡的布丁G」

    「那大概就是布丁咯。你很喜欢吗？」

    「嗯，好期待」

    由依闭着唇，兴奋地点点头，看到这样的由依，夏臣也微笑颔首。

    最开始还在问着「水龙头是什么的？」的由依，现在已经能很顺手地用手机查东西了。

    最初的讯息仅仅是只言片语，现在已经能在聊天的时候用上从班级女生那学来的表情包了。

    不愧是在读女子高中生的适应力，正当夏臣如此深深感慨之时，店员端来了餐盘。

    「哇……好棒……！」

    由依震惊地赞叹一声，眼里闪烁着光芒。

    精致的茶壶与成套的两只茶杯一同放置于桌上。

    其中的香草奶茶呈现出通透的琥珀色，散发出甘甜的味道，其中还隐隐约约掺杂着些许清爽的薄荷香气。

    这家店首推的棉花面包装在铁制的杯中，上面堆满了雪顶以及果酱。

    放在夏臣面前的苹果派似乎是刚刚出炉，还飘着徐徐的热气，香草冰淇淋毫不吝啬地堆在其上，融化的冰屑让人无法挪开视线。

    「要用手机拍照留念吗？」

    「嗯，一定」

    由依流畅地打开了照相机，一边看着画面，一边念着「G」地按下了快门。

    咔地一声，将坐在对面的夏臣收入了镜头。

    「不对，拍我干嘛」

    「G？ 纪念照片……难道说，是指桌上吗？」

    「不堆，现在的话题像是在说那个吗？」

    「包，抱歉……还，我还不大习惯这种事……」

    由依双颊染上绯红 ，害羞地重新做好姿势，将镜头对准桌面按下快门。

    接着满足地看了看照片，点了点头，又看了看方才失手拍下的夏臣的照片，认真地思考起来。

    「那个……这个照片，能让我保留下来吗？」

    「嗯？ 呃，也不是说不行……怎么了？」

    「没什么，因为是和夏臣同学一出来玩的纪念照片，要是删掉的话就太可惜了……」

    由依面带抱歉地抬头窥视着夏臣，像是在请求许可一般。

    虽然自己不怎么喜欢拍照，但特意去删掉已经拍下来的照片，怎么都有些说不过去。夏臣这样思考着，微微点头。

    「既然由依都说了想留着，我倒也不介意……」

    「嗯，我会珍惜地好好保存的」

    由依雀跃地笑着收起了手机。

    本来的话，如果照片上的是由依这样的可爱女生，那肯定很养眼吧，但我的照片嘛，纯粹是浪费储存空间吧。

    如果说是留念的一部分……就这样理解算了，夏臣又重新看向桌面。

    「那么，开吃吧」

    「嗯，我开动了」

    二人如往常般双手合十，互相点头。

    由依拿起勺子，一边烦恼着从哪里开吃，一边紧张地挖了一块棉花面包，送入口里。

    「唔唔……！ 好好吃……！」

    由依捂着嘴，瞪圆了眼睛，随即又嘿嘿地傻笑着，幸福地扶着自己的脸颊。

    杯中装着糖度稍低的三层布丁以及浇着糖浆的西式蛋糕。香草冰淇淋和糖浆的味道在口腔中扩散开来，接着又相互交融而变得更加可口，堪称绝品。

    为了好好地享受美味，由依在口里嚼了又嚼才吞下去，然后迅速地用勺子又挖了一小块继续放入口中，又发出了幸福的哼哼声。

    「……唔，好吃」

    咬了一口苹果派的夏臣也情不自禁地发出了赞叹。

    香浓的香草冰淇淋融化在酥脆的馅饼上，和尚有余温的苹果馅以及牛奶蛋糊在口中混杂在一起。

    撒在其上的白砂糖以及肉桂粉末的香气穿过鼻孔，连夏臣都不由自主地大叹一口气。

    抿一口冒着热气的香草茶，红茶的甜味并不过火，口感也很清淡，再加上薄荷的清爽，一扫口中的甜腻感，接着再度拿起刀叉。

    「夏臣同学，请你一定要尝尝我这份」

    「由依也是，也尝尝我这个」

    交换餐盘，二人各自用勺子挖了一块品尝，然后砸吧着嘴，赞叹声相互重叠。

    「难怪这里的人气那么高，我终于懂了」

    「嗯，好吃到令我吓了一大跳呢」

    二人难得这么积极地发表相同的感想。

    看见由依发自内心的微笑，夏臣也非常满足地点着头。

    「终于笑出来了啊」

    「……G，终于？」

    听到夏臣的自言自语，由依歪了歪头。

    「昨天聊过之后，你一直闷闷不乐对吧。所以我就在想，美食能不能让你转换一下心情」

    看见心满意足而松了口气的夏臣，察觉到其想法的由依露出了有些困扰的笑容。

    「……是为了让我打起精神才带我来这的么」

    受人关心的喜悦以及让人担忧的自责让由依低垂着眼角，微笑的同时又缩了缩香肩。

    「昨天我的说话方式有些不对，经过一番反省后，我希望能和好。抱歉，那个建议太过于以自我为中心了」

    「不会，夏臣同学没必要向我道歉。我理解夏臣同学是考虑到我的处境才提出那个建议的。我才是，说了些太任性的话，真是很抱歉」

    由依困扰地笑了笑，又轻轻地摇了摇头。

    夏臣看向桌面，脑中浮现出了亲友曾经对自己说的话，又缓缓开口。

    「我一直在想。对于由依来说，什么才是最重要的」

    「对于我来说，吗？」

    「嗯。对于由依来说」

    由依重复着那句话，睁大眼睛，稍稍点头。

    虽说有点害羞，但夏臣没有别开视线，依然直视着由依。

    「我希望由依能够一直笑着生活。对于我而言，让由依不露出悲伤的表情就是最重要的」

    「……嗯。夏臣同学已经在各种方面给了我许多帮助」

    由依感到有些害羞，双颊变得红红的，迟疑不定地点着头。

    「所以，如果要求隐瞒好意让由依很难熬……如果那样，能不能就当作是为了我，不把这件事告诉别人，就当作是我们二人的秘密」

    「为了夏臣同学……那个，这是为什么呢？」

    由依没能理解夏臣的意思，皱起眉毛。

    夏臣咳了两声，吸了口气又再一次直视着由依。

    「由依一想到我的事，就为自己的笨拙而很低落对吧？但是你看，我又不想看到由依露出悲伤的神情。既然这样，如果是『为了我』而不把我们的事告诉别人，心情是不是就会稍微舒畅一点」

    「夏臣同学……」

    「嘛，这也算是我的无理要求吧」

    由依稍微睁大了蓝色的眼瞳。

    对于我来说，最重要的无疑是『让由依露出笑容』。

    我所做的事，要是只有由依知道倒是无所谓，但我完全不打算让他人知道。

    所以，夏臣盼望着由依能够理解到『既然是夏臣同学的请求，那就没办法了』，然后接受提议。

    由依听后，肩膀突然颤抖了起来，微睁着双眼露出了嫣然的笑容。

    「这可真是个有些强硬的要求呢」

    「啊啊，我想也是，应该没有比这更加蛮横的要求了」

    二人互相对视，一齐露出了充满困扰的微笑。

    只不过，由依脸上那方才还满是阴霾的表情，已经开始放晴。

    「谢谢。夏臣同学果然很温柔」

    「才不是那种东西啦，任性，只是任性而已」

    夏臣用相同的内容回应着由依的与方才无二的话语，二人间响起了轻轻的窃笑声。

    由依哈地长长地吐了一口气，然后眯着眼温柔地看着夏臣。

    「太狡猾了。夏臣同学都用那种方式提出了要求，根本就没有拒绝的余地嘛」

    「这样吗，那就没辙咯」

    「嗯。没办法，这件事就当作是我们两个人之间的秘密吧」

    由依将我的任性歪理视作珍宝，露出了微笑 。

    一同饮了一口冒着热气的香草茶，温热的气息从口中缓缓渗出，二人的笑声再度响起。

    「不过，原来只要吃到好吃的食物，心情就会变好，想到自己这么单纯，真的是吓了一大跳」

    有些闹别扭的由依撅着嘴，一边小口啜着香草茶一边嘀咕 。

    「你第一次在我面前露出微笑，不也是吃炸鸡块的时候嘛」

    「那个是，那个……是因为夏臣同学做的晚饭太好吃了，忍不住才……」

    像是被戳到痛处一样，由依支支吾吾地低下了头。

    由依的赌气行为也可爱吧，夏臣耸了耸肩，挠了挠鼻尖。

    「既然这样，那就实在没办法了 」

    「嗯嗯，实在没办法了耶」

    「总之，先吃东西吧」

    「嗯，我开动了」

    说完，由依和夏臣各自拿起勺叉，伸向了餐盘。

    共同分享着美味至极的甜点，二人像是在细细品味缓缓流转的时间一般，享受着甜点。

    ◇　　　◇　　　◇

    第二天早晨。

    「哟，早上好」

    「早安，片桐同学」

    夏臣向仍旧早到的同桌打着招呼，正在摆弄手机的由依抬起头，冷淡地回了一句简短的寒暄。

    之后立刻又重新将视线集中到手上的手机屏幕。

    看到此番情景的庆，又做出了与昨日相同的叹息。

    「我说，夏臣你好歹也问些其他的吧？ 像早上吃的什么之类的」

    「这种事，连庆都不会问吧。而且这种氛围我觉得就很OK了」

    「唉，夏臣你就是这种地方太不热情了」

    在夏臣与庆继续着与昨日无二的互动之时，由依朝着这边快速地瞥了一眼。

    然后，由依的嘴角挂上了只有夏臣才知晓的微微笑意，同时重复着昨日的行为――看向了夏臣相反方向的窗外。

第一卷 第八章 挤满猫咪的纪念照

    滴滴滴滴，滴滴滴滴。

    临近午休结束，夏臣收到了由依发来的短信。

    『看看这个』简短的语句后附上了一串URL链接，『闭店清仓！ 全部商品20%OFF！』的文字最先进入夏臣的视线。

    「闭店优惠？」

    仔细一看，这应该是处于旁边车站的超市的清仓甩卖宣传。由依又紧接着发来了讯息『放学后一起去吧』。

    教室内，信息的发出者正处于有些距离的女子团体中，面无表情地缓缓操作着手机，还不时地向夏臣这边投来视线。

    『了解。感谢，是个不错的消息』夏臣如此回信，由依立刻又发来了带着得意神情的厌倦猫表情图案。

    由依现在也能像在读女子高中生那般熟练地使用表情包了。

    （……看上去满不在乎，实际心里很高兴吗）

    见过由依各种表情的夏臣很清楚这其中的差异，但是处于对外模式中的由依，表情的波动连正常的一半都不到。

    一想到只有自己才知道由依那隐藏在冷酷表情下的内心活动，类似于优越感的感情便喷涌而出。

    自前些时日的去红茶店以来，我们在学校的时候会用聊天软件交流。即便在教室里也不会暴露我和由依私下的关系，这样一来就不会引发问题，真是方便。不愧是文明的结晶。

    「夏臣同学。虽说我不介意你用手机和对象增进感情，但是现在你能不能好好地跟我聊天」

    前座的庆正痛快地咬着插在袋装牛奶上的吸管抱怨，不满地看向这边。

    「我都说了好多遍了，不是女朋友」

    「突然天天玩手机的家伙们不都是因为 这 个 吗――？」

    「不是――啦。我妹最近买了手机，不停地找我聊天。不回信的话我绝对会被烦死」

    夏臣立刻关掉为了这种情况而预先准备好的聊天框，庆一瞬间露出了惊讶的表情，接着「哦――」了一声，像是理解了似的点了点头。

    「可爱的妹妹啊。要不让我陪同练习如何交往，把她介绍给我吧」

    「对于要把庆叫做义弟的那天，我可是敬谢不敏，我拒绝」

    「不不，我没那种坏心思，建个夏臣也在里面的群聊也行」

    「我完全不想见到这种事，快给我消失」

    无论我的妹妹跟我的朋友是交好还是交恶，都有些太尴尬了。

    夏臣在心中暗自地对被自己用替罪羊妹妹来转移掉话题的庆道歉，一边决定放学后与由依的会合地点，将手机塞入口袋。

    ◇　　　◇　　　◇

    「抱歉，久等了」

    依旧是那个离学校有些距远的江边长椅处。

    先到的夏臣站起来迎接快步跑过来的由依。

    「不会。走吧」

    「嗯，出发吧」

    二人并肩走向正进行着闭店优惠的超市。

    说是隔壁的车站，但其实车站间的距离并不远，顶多是随意溜达溜达就能到达的距离。

    樱花基本上都凋落了，不过这条沿河林荫道的樱花树非常的有名，很多游客都将这里当作景色优美的散步地点，所以步行的感觉也非常舒服。

    「由依手机用得越来越熟练了呢。真亏你能发现这样的信息」

    「嗯，尝试过之后发现很方便，真是让我吓了一跳。今天同班同学还给我推荐了好多动画」

    「动画？」

    「要看吗？」

    微笑着的由依眼里闪烁着光芒，在屏幕上灵活地滑动着手指。

    接着将播放着动画的屏幕朝向我，正在播放的动画里有一只不停地在嬉戏的小猫咪。

    「哇，好可爱……为什么，小猫咪会这么可爱……」

    由依的眼珠里冒着爱心，被画面里的小猫咪迷的神魂颠倒。

    「G，由依喜欢猫吗」

    「我没养过猫咪，不过却特别地憧憬。能够尽情地抚摸猫咪是我的梦想」

    由依用力地攥着小拳头，情绪高涨地点着头。

    「这算梦想吗」

    不过似乎的确如此，毕竟由依的铅笔盒、手账甚至社交软件上都用着猫咪的贴图，但这个梦想也太微小了吧，夏臣向由依投去了温和的目光。

    「不过，小动物们却不怎么喜欢我……」

    「不喜欢是指，不让你摸，或者见到你就跑掉吗？」

    「嗯，自打以前就这样，根本接近不了……」

    落寞的由依耷拉着脑袋，这时。

    「喵」

    小巷里突然跑出来了只小猫，看着二人喵喵地叫了起来。

    「小，小猫……！？」

    由依当场石化。

    脚边的小猫看上去才出生不久，小巧的身体上遍布着斑驳的毛发，四肢短小，两只眼睛圆溜溜的。毛发艳丽，体格也很健康，应该是有主人照料吧。

    由依像是看见了什么难以置信的东西一般双手捂嘴，震惊地瞪圆了眼珠，看着旁边的夏臣。

    仿佛正在发出嘎吱声的机械人，由依的动作变得僵硬，看看脚边的小猫，又看了看夏臣。

    （有必要这么慌张吗，简直就像是根本没见过小猫一样啊……）

    夏臣一边看着神情有些吓人又有些雀跃的由依，一边思考着，小猫靠了过来用脸来回蹭着夏臣的鞋子。

    「噢噢，小家伙很亲近人嘛」

    「喵嗷――」

    夏臣蹲下身，抚摸着小猫的脑袋，然而它不但没有一点反抗，反倒还把整个身子靠了上来，舒服地撒着娇。

    「啊啊……！ 太，太可爱了吧……！？」

    由依肩膀颤抖，快要哭出来般地小声呢喃，如同见到偶像的狂热粉丝。

    原来还有人会因为看见小猫而激动到这个地步啊，夏臣向着由依招了招手。

    「这孩子很亲近人，由依也要试着摸一摸吗？」

    「真，真的吗……！？ 我，能让让我摸吗……！？」

    「嘛，只要这小家伙乐意就行」

    夏臣不懂由依为何紧张，从小猫的身边离开走向由依。

    由依见状，缓缓地蹲下，吸了口气。

    「小，小猫猫……？ 真的就一下下，失礼了……？」

    由依就像处理爆炸物的人员一般，紧张又谨慎地朝着小猫的头提心吊胆地伸出了手，小猫咪吓了一跳，低下头「嗷――！」地发出了炸毛的叫声。

    「……也是呢，果然会这样……我一直都知道的……」

    由依悲伤地叹了口气，情绪低落。

    夏臣觉得，不被动物亲近，可能是因为喜欢过头，表现得不自然而反被小动物警戒 。

    「你太副畏首畏尾了，这个样子会吓到被抚摸的一方的。由依要更加放松一点，别露出那么可怕的表情」

    夏臣在由依的眼前轻轻地捋着小猫的毛，小猫也很顺从的躺在地上，咕噜咕噜地发出可爱的声音。

    「这，这样的吗……？ 你这么一说，确实G……！ 我知道了，放轻松吗？ 呼―……呜―……哇啊啊啊啊啊啊――……」

    由依闭上眼，不停地大口呼吸。

    接着吐了一口气微微低头，轻柔地睁开淡蓝的眼瞳。

    夏臣和小猫呆呆地望着散发着武人般气氛的由依。

    「……小猫猫，能让我摸摸吗？」

    由依直直地伸出了手，腔调平稳得如同冷笑一般。

    「喵」

    小猫叫了一声，迅速地跑掉了。

    由依伸着手，僵在了原地，表情冰冷，随后又露出了脆弱的笑容。

    「……果然，我是个一辈子都摸不到猫咪的女人」

    由依像是醒悟了一样，低着头抓着自己的长发。

    现在的情形，和被嫌弃相比，更像是因为小猫的脾气比较奇怪……夏臣抱着这样的想法，像是在照着剧情发展般地（由依真的好有趣）从旁注视着那冷若冰霜的俏脸。

    继续这样下去由依也太可怜了，如果是那种更加亲近人的猫，应该就可以摸到，不过，会有那种猫的地方……

    「啊，我记得有个猫咖，离这很近诶」

    夏臣突然灵光一闪，拍了拍手，由依凑了过来，瞳孔中发出锐利的光芒。

    「猫咖，就是那种可以尽情地和猫咪玩的咖啡店吗？」

    「唔，我也不是特别了解，不过大概就是那样的吧」

    感觉由依的说法有不少的问题，不过大致上来讲也没错，夏臣这么思虑着便点了点头。

    在手机上输入最近的车站名+猫咖并搜索，猫咖『狗尾草』出现在了屏幕上。

    「店的位置G……啊，离我们正要去的超市很近G」

    「噢，很近G……这样的吗，很……很近吗……」

    由依不停地小声嘀咕，有些不好意思地迅速瞄了一眼夏臣。

    「……既然如此，现在过去看看？」

    「真的吗！？」

    由依雀跃地笑了起来。

    但是，马上又停了下来，微微缩着肩膀。

    「……唔，但今天约好了一起去买东西……难得的优惠活动……」

    悲痛的由依露出了万分不舍的表情，却又摇着头长叹一口气。

    「在猫咖玩完后，再去超市也来得及」

    「话是这么说，不过这不就成了我在耍性子吗……！呜呜呜……！」

    由依口齿不清地发出了纠结的呻吟声，抱着脑袋哼哼地念着。

    接着话到嘴边又给咽了回去。

    （似乎没什么能比这更让她难以抉择了G……）

    正当夏臣欣赏着由依这有趣却又从未见过的一面之时，经过一番挣扎的由依双颊通红，泪汪汪地望着夏臣。

    「……真，真的行吗……？ 说了这么任性的话……」

    「朋友之间，这种都很平常啦。而且我也挺感兴趣」

    「夏臣同学……！」

    双手紧握于胸前，由依再次露出了同样的笑颜。

    「那，能陪我一起去狗尾草吗？」

    「当然。荣幸之至」

    由依朝夸张地开着玩笑的夏臣破颜一笑，用力地点了点头。

    二人循着地图导航，向着夏臣手机里显示的猫咖出发。

    ◇　　　◇　　　◇

    「欢迎光临。客人是第一次来店吗？ 现在店内有可以使用的折扣，需要点这边的套餐吗？」

    夏臣和由依在看过猫咖入口柜台处女性店员拿出的菜单后，有些尴尬地相互对视。

    两人的费用可以打七折，不仅有饮料，还附赠喂猫的小点心，可以说是无比诱人的方案。名字是『情侣特惠』

    「……那个，怎么办？」

    「嗯……那个，要怎么办才好……？」

    面对着这个门槛颇高的套餐，难以名状的诡异气氛蔓延开来，不知道该说什么的二人眼里充满了迷茫。

    毫无疑问，这个优惠套餐有着无与伦比的吸引力。然而夏臣和由依只是朋友，就算被误解了也肯定会否决这个选项，毕竟二人又不是恋人。

    但是，二人订立了尽量节约用钱的规则，又建立起了相互协助的关系，所以，毫无疑问，在这个情况下就算假装情侣也要选择这个优惠的方案。

    （不过……亲口谎称『我们是情侣』有点……）

    虽说双方都很清楚缘由，但依旧有种说不出来缘由的尴尬感。

    旁边的由依似乎有着和夏臣同样的打算，二人在菜单面前僵持不下。

    反正说一句「我们是情侣」就行了 。说完之后再「哈哈哈」地不当回事就行了。非常简单。

    由依肯定也能理解，而且又不会引发什么问题。所以没问题，没问题的。

    夏臣一边说服着自己，一边深呼吸口气，看向了一旁的由依。

    「夏臣，同学……」

    由依不安地眯着眼睛望着夏臣。

    由依红着双颊，用力地抿着嘴唇，紧绷着娇小的身子，眼神带着稍稍的期待，又透露出了些许的害怕。

    受到那视线的影响而不由自主心跳加速的夏臣，强烈地意识到了由依身为异性的存在而无法继续开口。

    为二人介绍套餐的店员饶有兴致地微笑着看着二人，像是在说「哎呀，难道我弄错了吗？」。开什么玩笑。

    （……这个情况下，我不下决定的话……也对）

    倘若由依和自己有些同样的想法，考虑到对方的性格，「我们是情侣」这种话她怎么也说不出口，既然如此，我不开口回答的话就不会有任何的进展。

    确实很舍不得折扣，不过就算舍不得……但我也不想在之后把关系弄得那么尴尬，果然这里还是……夏臣在心里作出选择后面向店员。

    「正常的价格吧」「我要情侣特惠」

    夏臣和由依同时开口，然后又惊讶地互相对视。

    由依迟疑了一下，接着双颊立刻染上一抹赤红。

    「不对，所以说那个……！ 情侣套餐，不，不行……吗……！？」

    「呃？ 不会，我也是这么想的……」

    「等，等等……！ 要是夏臣同学不情愿的话，正常的价格我也能接……！」

    「啊，怎么会，我才是，要是由依觉得可以的话情侣套餐……！」

    店员微微一笑，眯着眼睛看着红着脸，慌慌张张的夏臣和由依。在心满意足地享受这个情景后，店员手持菜单，缓缓地询问二人最终的决定。

    「二位客人是情侣吗？ 或者是朋友？」

    「「是，是情侣……」」

    「了―解，情侣套餐，二位顾客请这边走～&#9834;」

    夏臣和由依红透了双颊，向着相反方向偏过头去。

    店员心满意足地看着二人的互动，重重地点头。

    「这个房间现在被二位包下了，任何人都看不到里面，请二位客人尽情地游玩」

    留下一句让人莫名感觉上当受骗的话语之后，店员走了出去。

    这家猫咖的柜台后有一间有着门的大房间，里面布置有桌子与沙发，摆放有杂志和书本。

    墙上贴着的注意事项栏里写着『在不惹猫生气的范围内抚摸。不能抱。但如果是猫自己爬过来的话就没问题』。

    屋里有猫架，猫的床以及靠垫，旁边还有近二十只猫，各自蜷着身子趴在地上。

    「哇……！好，好可爱……！ 简直就像在做梦……！」

    由依双眼放光，嘴里流利地念着英语，环视着屋里的猫咪们。

    和夏臣在一起时的尴尬感已经完全烟消云散，因为猫咪们而不停喘着大气的由依看上去有些像危险人物。

    「快，快看夏臣同学……！ 一望无际，有这么多的猫咪……！ 好厉害，真的好厉害……！」

    像天真无邪的小孩一样无比激动的由依，跳舞般地在屋子的中央转了一圈，环视猫咪们。

    「这些小家伙，都能摸吧！？对吧！？」

    「啊啊，遵守规则和礼仪，温柔点就行吧」

    「没问题，我非常了解！」

    由依看了一圈屋内，在正在躺在猫床上睡觉的花猫前蹲下。接着，花猫睡眼朦胧地抬起脑袋看着由依。

    「冷静……不要害怕……好」

    由依闭着眼，深呼吸一口，轻轻地点头。

    「小花猫，让我摸一下下吧……？」

    由依拼尽全力又有些笨拙地露出了和善的笑容，向着花猫轻轻地伸出了手。

    「喵」

    亲近人的花猫叫了一声，在由依的抚摸下舒服地眯起了眼睛，甚至还用小脑袋蹭着由依的手掌。

    「哇……！ S-so cute……！ Am I dreaming…………？！（好，好乖啊…………！ 我是在做梦吗…………？！）」

    「呜喵~，咕噜咕噜咕噜~」

    「好，好厉害 ……！ 我，终于摸到猫了……！ See, Naomi, the kitty wants to get petted! Wowwwwww!（快看，夏臣，小猫猫还想要我继续摸……！）」

    由依像小朋友一样，雀跃地笑了出来。

    虽然完全不知道她后半句说的什么，总之，由依的喜悦已经充分传达了出来。

    由依抚摸着小猫，手上的动作也逐渐变得柔和，小猫也娇滴滴地低吟了两声，朝着由依撒娇。

    「呼呼，好开心，好可爱……噜噜噜~」

    由依幸福地微眯着眼睛，像是在抚摸宝物一样，温柔地抚摸着花猫。

    实现了梦想的由依笑魇如花，可爱得一塌糊涂，以致于夏臣不由自主地捂着嘴，移开视线。

    （……这也，太犯规了吧）

    俊俏的容颜使得不设防的笑容变得更具有杀伤力，夏臣用手遮住自己不经意间有些上扬的嘴角。

    「喵~呜」

    花猫从床上身，跳到了由依的膝上，横躺在制服裙下的洁白床垫上撒娇。

    「哼哼，真是个喜欢撒娇的小家伙呢。这里行吗？ 躺在这里舒服吗？ 让我再多摸摸吧~，乖~乖~」

    由依不停地逗弄着仰躺着的花猫的前胸周围，花猫也舒服地伸展着身体以作回应。

    每当由依摇晃着花猫，白花花的大腿便会在裙下若隐若现，夏臣不禁慌忙地侧过脸去。

    「夏臣同学，快看快看~。这个服务真是太棒了~」

    「确，的确，这里的猫咪服务确实很周到……」

    「嗯？ 怎么了吗？ 为什么一直看着别处？」

    「呃，没？没啊？」

    说实话，夏臣的心思已经完全没放在猫的事上了。

    先不说恋爱的感情或是不安分的想法，美丽的笑颜以及白净温润的大腿就已经让由依的『女子力』爆棚，弄得夏臣心脏扑通扑通地乱跳，不敢正视由依。

    由依疑惑地对着夏臣歪了歪头，开门的吱吱声响了起来，刚才的店员进到了屋里。

    屋里的猫咪们一齐抬头看着店员。

    第三者的登场让屋内紧张的气氛缓和了下来，夏臣松了口气，拍了拍胸口，又深深地叹了口气。

    「二位顾客。这是情侣套餐里的猫食」

    是套餐里的水煮鸡脯肉。

    的确是猫咪非常喜欢的食物。

    「啊，难得来一趟，让她来喂吧」

    「G，行，行吗……？」

    夏臣指着由依，感到不知所措又满怀期待的由依慌乱地答应了下来。

    「那么这位客人，能坐在这里手心朝上伸出双手吗？」

    「啊，好……是，是这样吗？」

    在店员的催促下，由依坐到了屋子中心处的靠垫上，照着店员的指示将双手举到了与脸持平的高度。

    夏臣默默地在一旁观察，同时思考着猫的饵食和这个奇怪的姿势是否有着什么联系，店员点了点头，再次浮现出笑容。

    「今天没有其他的来客，所以可能会发生很厉害的事，不过请尽情的享受。大家都是小馋鬼，请尽可能地不要偏袒某个孩子，这样就行了」

    「G？ 很厉害的事……」

    「男朋友先生能打开手机里的照相机吗」

    「G？ 啊，好……」

    夏臣按照指示打开了手机的照相机并摆好位置。

    露出不解神情的由依向着夏臣点头微笑，店员的嘴角挂上一丝笑意，将装有饲料的杯子放到了由依的手上。

    一瞬间，屋里的猫咪们突然冲向了由依。

    「哇！？ 啊，等，等待……！ G，GG……！？」

    猫咪们水泄不通地围着由依，像是要跳到她的身上一般汇聚而来。

    大家全神贯注地盯上了由依手中的饲料，「喵！ 喵！」的伸出肉垫相互争夺。

    处于战争中心地带的由依自然和猫咪们挤在一起，周围满是猫咪。

    「啊哈哈！ 等，等等！ 我会一个个喂给你们的，所以大家别闹了？ 不能那样！ 呀，等，大家等下啊哈哈！」

    大声叫着的由依像小孩一样欢腾地笑着。

    袭击而来的猫咪们挨个缠着由依，认真喂着猫咪们鸡脯肉的由依的衬衣以及裙子上落满了猫毛。

    由依的样子把场面变成了温馨的画卷，夏臣不由自主地按下了快门。

    「不，不要啊，在这个时候拍照……！ 这个样子好丢人，啊哈哈哈！ 大家等等，啊哈哈哈哈！」

    夏臣对着面带笑容倾倒的由依不停地按下拍照的快门。

    每当咔嚓的声音响起，全身上下爬满猫咪的由依的笑颜便被定格下来，保存在相机的相片簿中。

    那些只知道『冰山美人』的同学们要是看到了这副笑脸，绝对不会把二者联想到一起。

    露出笑颜的由依可爱得让夏臣换了个角度又按下了好几次快门。

    「好啦，猫咪们也看向那边的大哥哥好不好？ 呐？ 啊，不要，我都说了别那么拼命地按快门啊，哇啊啊！」

    被猫咪们围住的由依失去了平衡，向后倾倒。

    由依竭尽全力地防止饲料洒出来，然而由于杯子的高度变低，猫咪们争先恐后地涌了上来抢夺食物，由依被猫咪们毫不客气地用肉垫招呼，甚至连俏脸上都有不少印记。

    「咿呀……！ 等，等等，别踩我脸……啊，啊……！ 好，好重……啊啊，哈哈！」

    由依从靠垫上仰面倾倒，一边被猫们用肉垫踏着，一边开心地笑着。

    在被饲料所吸引的猫咪面前，由依那让班上男生感到窒息的美貌和酷酷的气场都荡然无存，夏臣用手机不停地定格住每一个温馨而又滑稽的瞬间。

    看到这副光景的店员笑得花枝乱颤，伶俐地走到了夏臣身旁，小声地跟他搭话。

    「好可爱，女友同学」

    「……为什么还这么说，你明明很清楚吧？」

    「都选了情侣套餐了，事到如今可不能回头了哟？」

    「呃……嘛，话是这么说……」

    彻底摊牌的店员看着面带困扰的夏臣，戏谑地笑了出来。

    「不过，我倒是觉得女孩子不会在不喜欢的男生面前露出那样的笑容」

    「……哈，是这样的吗」

    「大概吧」

    「大概…」

    「这类事情都要看个人嘛。要不你亲自去确认一下答案？」

    发言毫无责任心的店员窥视着夏臣，笑容中带有些许恶搞的意味。

    发觉自己正被捉弄的夏臣露出了不满的神情，店员反倒是又兴致满满地嘿嘿坏笑起来。

    的确，由依偶尔会显露出让人吓一跳的可爱面孔，和她在一起也很开心，要是被人问起来，我会不会因为只有自己才能看到由依的这一面而感到喜悦，那么答案只有一个。

    但我和由依不是那种关系，我也很享受现在这样的距离，没有继续进一步发展的意图。所以。

    「……嘛，有机会的话」

    夏臣不耐烦地回话，店员却又微微笑着点头。

    「既然如此，来都来了，我帮二位顾客拍个合影怎么样？ 这可是情侣套餐的服务」

    店员朝着仍旧被猫咪缠着的由依招了招手，催促着不太乐意的夏臣。

    「真的不用了，这事……」

    「好了好了，反正又不会少块肉，这还不好吗。女友同学肯定也很想一起拍照留念吧？第一次体验猫咖」

    店员笑眯眯地递了一杯水给由依，由依站起身，开心地笑了笑。

    「夏臣同学不介意的话，请帮我们拍照留念。我想保存下今天的美好回忆」

    全身沾满猫毛的由依一边抚摸着将饲料一扫而空后露出惬意神态的猫咪们，一边露出了率真的微笑如是回应。

    不像我一样顾这顾那，由依笑容是那么得天真无暇，让人无法拒绝，看见这样的笑容，店员满意地看向夏臣。

    「男友同学似乎不情愿来着？」

    「……没，那就拜托你了」

    「好~，放心交给我吧～&#9834;」

    听到夏臣的答复，店员无比满足地微笑颔首。

    总感觉被店员算计了，不过要是能看见由依的微笑，那也还蛮不错的，夏臣带着这样的心情把手机递给了店员。

    夏臣刚在由依的身旁坐下，就有几只亲近人的猫咪跳上了他的膝盖，让由依忍俊不禁。

    「能这样保存下美好的回忆，真是太开心了」

    「啊啊，是的。说的没错」

    注视着满面春光的由依，心情愉快的夏臣也表示赞同。

    接着，店员拿着夏臣的手机摆好姿势，举手示意。

    「好―啦，准备拍照了哟，请朝我这看―」

    二人肩并肩，在猫咪们的簇拥下朝着镜头露出微笑。

    ◇　　　◇　　　◇

    「没想到已经过八点了，彻彻底底地玩过头了G」

    「嗯，转眼间就过了这么长时间，就像是在做梦一样」

    离开猫咖的时候已是黄昏，先前路过的沿江步行道已然是街灯点点。

    由于时间的缘故，二人决定不去清仓特惠的超市，径直回家。

    在旁行走的由依一边愉悦地微笑，一边欣赏着刚刚的照片。

    「夏臣同学，谢谢你跟我合影。我会无比重视这段美好回忆的」

    街灯照亮了珍惜地将手机抱在胸前的由依。

    看着那温柔可爱的笑脸，夏臣坦率地觉得今天的猫咖之旅真是太值了。

    「啊啊。由依高兴就是最棒的结果了」

    二人的合影让由依从心底感到欢喜，夏臣露出困扰的表情，和由依同样落得满身是毛的狼狈模样。

    看着这洋溢着喜悦的相片，由依再次嘿嘿笑着温柔地眯起了双瞳。

    「下次再有情侣特惠的时候，能和我一起来玩吗？」

    「要是由依你用这种方式邀请人家，肯定会不断地出现误解的男生喔」

    「我才不会邀请夏臣同学以外的人。这点请放心」

    「这样吗，既然是如此珍贵的邀请，可就完全拒绝不了呀」

    「是的，今后也请多关照」

    看见夏臣耸了耸肩，由依发出了窃笑声。

    虽说有些开玩笑的意味，但既然由依都说到这份上了，也就代表着自己得到了充分的信任。为此感到开心的夏臣仰望着夜空，和着由依的步伐缓缓前行。

    「今天的晚饭做简单点，有什么要求吗？」

    「要省事点的话……生蛋拌饭行吗？」

    「预料之外的委托G。没想到由依对料理这么了解，真是吓了我一跳」

    「在日本的时候很喜欢，也有吃过。很想念那个味道」

    由依眯着眼，露出了孩童般天真可爱的笑容。

    没有理由拒绝这样的笑容，夏臣点头示意。

    「那，做点腌菜当配菜，然后再烧个鲑鱼吧」

    「听上去就很美味。拜托夏臣同学了」

    仓促间定下来的晚饭让大小姐兴奋地欢呼，二人在恬静的散步道上向着公寓迈开了步伐。

第一卷 第九章 姐姐，突击检查

    「……夏臣同学。我有事想找你商量……」

    早晨，上学前。

    很少在这个时间段造访夏臣家的由依脸色很差，费力地小声说道。

    「怎，怎么了？ 身体不舒服吗？」

    「不是，多亏了夏臣同学的照顾，身体没有不适，但是出现了点状况……」

    「状况……尽管开口，只要我能帮上忙……」

    这样惊慌的由依还是第一次见到，夏臣端正姿态感到有些吃惊。

    「姐姐……准备从老家过来，刚刚来了通电话……」

    在快速地思考之后，夏臣皱了皱眉头。

    「姐姐？ 由依的姐姐打算从英国来日本吗？」

    「是的……是这样的……」

    由依表情严肃，缓缓点头。

    「英国的姐姐……就是那个唯一一个关系特别亲近，还帮你办理留学手续的姐姐吗？」

    「嗯，姐姐想过来看看我近况如何……」

    我和由依成为朋友的那一天，在她的话语中出现过的姐姐。

    关系要好到被由依称作是自己唯一的伙伴，那个姐姐告诉由依自己准备来日本一趟，大概就是这样。

    「哪里有不妥吗？ 关系这么亲密的话应该没什么问题吧」

    单是从这些信息来判断应该不会有问题才是，由依在夏臣询问的同时轻轻地摇了摇头，长长地叹了口气。

    「姐姐因为担心才来看望我，是让我很开心，但为了让她今后也能放心，我想让姐姐见到自己能够好好料理生活的一面……」

    由依面带抱歉，迅速地窥视了夏臣一眼。

    「虽然很过意不去，但是现在我能这样正常地生活都是夏臣同学功劳……我不知道该如何解释这件事」

    说完，由依疲惫地发出了更加用力的叹息。

    「G―，说是有事，其实是……说直白点，怎样才能糊弄一下，让姐姐放心？」

    「嗯……虽然说不少都是自作自受，不过确实是于心不安的咨询……」

    像是在说着『这样的吗』，耷拉着眉头和肩膀的由依感到无比沮丧，脱力地点头。

    连那个一本正经的由依口中都出现了糊弄这样的字眼，对方果然是一个很受由依重视的人。既然如此，作为由依的朋友，自己也要尽可能地帮上些什么，夏臣抱着胳膊认真地思索。

    「顺便问一下，你姐姐大概要待到什么时候？」

    「周六晚上会来我家，然后周日的中午之前会离开，她是这么说的」

    「也就是说，要在周六的晚饭和周日的早饭上下点功夫吗……」

    从由依平时的表现来看，扫除洗衣应该没问题，穿着打扮也无可挑剔。说简单点，只需要在料理方面动点心思，如果只是糊弄一天的话，任务似乎也算不上特别困难。

    令人意外地不是一件特别操心的事，然而看了一眼日历，今天是星期五。

    一瞬间，夏臣的思考停滞了。

    「呃，明天就是周六？ 而且从英国过来只待一天就回吗？」

    坐飞机从英国到日本光是单程就要十二小时。如果考虑往返的话，直接就要花费掉一整天，在这期间一直坐着的话应该很折腾人吧。

    再加上到两国之间的夏季时差，大概是八小时。

    将时差的影响纳入考量，粗略地思索了一下，光是花在路途上的时间就接近三天吧，而且最多只能停留一宿，然而这么大费周折地来看望由依只是因为担心，夏臣感到有些难以置信。

    「啊不是，姐姐是来日本出差，期间似乎能空出点时间。毕竟模特的行程表一般都很紧凑」

    「……由依的姐姐，从事那种职业吗」

    由依毫不掩饰地说出的职业名，久违地让夏臣感到了彼此所处世界之间的高墙。

    在外国当模特，即便是新人也是相当厉害。

    就算是同父异母，身为妹妹的由依都这么漂亮，姐姐肯定也非常漂亮吧，这样一想便合理了。

    因为担心妹妹的生活状况而在百忙之中抽出时间来特地拜访，这份姐姐给予妹妹的爱护想必是真实的吧，既然如此，我更要尽自己所能地帮上由依才是，夏臣率直地这样想。

    「好，一起来想办法吧。反过来想，只有一天的话总有办法吧」

    「夏臣同学……」

    被夏臣的话语打动的由依镇定下来，由于紧张而有些僵硬的面部表情也缓和了不少。

    有些害羞的由依脸颊染通红地轻轻颔首，和往常一样的微笑浮现在嘴边。

    「一直以来真是太感谢了。这回又麻烦你，真的好吗？」

    「所以才来找我商量吗？」

    「嗯，我已经被夏臣同学惯坏了」

    由依面带歉意，又眯着双眼微笑回应。

    夏臣为由依真挚的话语感到高兴，想着无论如何也要做点什么，又点了点头应答。

    「料理可是我的拿手好戏，要是跟这方面有关的话包在我身上」

    「是的，拜托夏臣同学了。我本来还在想该如何是好，结果下意识地就跑来拜托夏臣同学了，真是很抱歉」

    然而与嘴上道歉的字眼相反，由依安心地笑着看了过来。

    （下意识地来向我求助吗）

    虽说由依的这番话语只是口头说说，没有什么别的意思，但是夏臣仍旧感到高兴而挠了挠鼻尖。

    看向放置于桌上的时钟，指针正对着八时。

    「总之先出发吧。回来后再制定对策，一起为了让姐姐安心回去而加油吧」

    「嗯，我会竭尽所能的」

    伴着用力攥着小拳，做出可爱姿态点头的由依，夏臣踏出玄关走向学校。

    ◇　　　◇　　　◇

    放学后。

    在同样的超市碰头的时候，由依正被试吃处的阿姨用营业机关枪纠缠着。

    「小姑娘好漂亮啊！ 吃的什么才能长得这么可爱啊！？ 这么瘦，有好好吃饭吗？ 快尝尝这个！」

    「啊，有在好好吃饭……那个，非常感谢……」

    试吃盘中的青椒肉丝如同小山般堆积，接过盘子的由依嘴角浮现苦笑。

    看来某人正苦于如何结束话题，是时候出手营救了。

    「喂―由依，我要先走咯―」

    「啊，知道了，马上就来。抱歉，我先失陪了」

    察觉到其中意图的由依行了一礼后小步快跑到夏臣的身边。

    「抱歉，感谢帮忙。我，很不擅长拒绝这样的交谈……」

    「不用感到抱歉，毕竟你不了解老奶奶的恐怖之处嘛」

    看来就算由依能冷淡地对待带有有色眼镜以及居心叵测的家伙，但是一碰到那种没有恶意的行为就无法置之不顾而感到非常头疼。

    夏臣一边对由依的崭新面孔感到新鲜，一边和她在超市中逛了起来。

    「我又想了想，料理以外的事都没有问题吧」

    「我觉得应该是没问题的，扫除、洗衣、收拾屋子以及穿着这些」

    「总而言之，只要用由依做的料理在周六晚和周日早晨招待你姐姐，然后再让她看到你能够很好地生活，应该就能让她放下心来吧」

    「是，这样的话应该就能让姐姐彻底安心。……如果除开我的料理还不足以招待姐姐这点，呜」

    由依小声叹气，脸上蒙上一层阴霾。

    「啊啊，所以想法指的是？」

    夏臣从到达的橱窗出取出本次的目标――香辛料，得意洋洋地在由依面前晃了晃。

    「这个是……咖喱的佐料吗？」

    「对」

    由依的回答让夏臣口角露出一丝笑意。

    「咖喱的话，只要佐料和食材的比例没问题，就不会对味道产生很大的影响，而且不同的人做出来的咖喱味道差异很大，很难评定厨艺如何。由于佐料和口味比较重，调味也不太容易搞砸」

    「等于说，像我这样的新手也能做出很好吃的料理吗……！？」

    由依恍然大悟地抬头看向夏臣，夏臣夸装地点头回应。

    之前的一年里，夏臣做咖喱的次数已经多到数不清，但如果就独居生活而言，咖喱可谓是最具性价比的伟大发明。

    一次多做点就可以撑好几天，除了方便这一点，许多的蔬菜使得咖喱的营养价值也不容小觑。

    虽然说从佐料开始准备经常会很困难，但只要确定好搭配后再计算好用量，味道就不会有大的改变，再加上一次性买齐佐料的话，总的开销也出友善得让人出乎意料，因此从钱包的角度来考虑咖喱也算得上完美的选择。

    「夏臣同学，好厉害……！ 你是天才吗……！」

    双眼闪烁着小星星的由依感到无比钦佩。

    不稍微努力些的话估计够呛，不过若是看着菜谱依葫芦画瓢的话就没问题，而且还是由依亲手做的，临时抱佛脚的话这应该是最优解。

    「顺带提一下，我对自家的咖喱配方还算有些自信。只要不是那种讨厌的咖喱的人应该都会喜欢」

    看到夏臣露出胸有成竹的笑容，由依用力地点了点头。

    「既然夏臣同学都说很有把握，那就我就什么都不担心了」

    「尽管交给我吧。这个计划不会有任何的纰漏。有干劲吗？」

    「嗯，拜托夏臣同学指导我了」

    由依干劲满满地握了握拳。

    能看到这么兴奋的由依也算是值了，负责指导的我也不能松懈，去买点质量特别好的肉吧，总感觉我的钱包又要瘦身了。

    不过得好好节约才行，这方面的话还是慎重为好。

    「那就决定做咖喱招待姐姐了。事不宜迟，今晚就来试试吧？做好后放进冰箱就不会变质」

    「如果今晚就可以的话！ 我会加油的」

    二人将购物篮里装得满当当的，意气风发地回家。

    ◇　　　◇　　　◇

    「嗯嗯……！ 这浓郁又辛辣的味道，好香……！」

    由依挤着眉头品尝着刚刚出炉的咖喱，露出了享受的神情。

    10

    存在感强烈的香辛料风味，带有稍许水果味的甘甜，以及浓厚的肉与黄油的滋味在口中扩散开来，辛辣味激发着食欲，让人胃口大开。

    辛辣却美味，美味而又辛辣的交替让人汗流浃背，这便是品尝咖喱的乐趣所在。

    如果要再奢侈点，就放进冰箱让咖喱好好地静置一会儿，香辛料的味道会更多地渗入食材，让味道更加浓郁，这也是做好咖喱后第二天的乐趣所在。

    「像我这种新人都能做出这么美味的料理……夏臣同学的配方简直就像是职业料理人一样……」

    由依又优雅地将咖喱送入口中，发出了幸福的咂嘴声，然后又专注在了享受美食之中。

    「虽然说得有些太过头了，不过我可是改良了好多次，这份配方我有着无比的自信。我很高兴你这么喜欢」

    「嗯，如果是这个的话，绝对能让姐姐满意！」

    对由依的率直反应感到满足的夏臣也吃了口咖喱。嗯，确实很棒。

    能让姐姐也这么满足就好了，不过再回过头来考虑，对方可是满世界出差的超级模特。

    肯定尝过很多世界一流的美食吧。

    虽然已经没有回头的机会，但只要这么一想仍会有些缺乏底气。

    （不过同样身为千金的由依都说了很好吃，应该没问题……吧？）

    在夏臣暗地里纠结着的同时，由依温柔地眯了眯眼自顾自的喃喃着。

    「……真的好厉害，夏臣同学」

    「G？ 真的吗，我顶多是个普通的爱好者而已」

    「不，夏臣同学真的很厉害，才不是那样的」

    由依看着我，扑哧地笑了出来。

    「夏臣同学，总是能够这样消除我的烦恼」

    「由依……」

    由依看着夏臣，露出了微笑，眼中闪烁着深信不疑的光芒，像是抓住了什么重要之物一般。

    夏臣只好偏过头去大快朵颐，以此来掩饰自己不知不觉中变得滚烫的面庞。

    「之前不是说过了吗，这种话会让人误会的」

    「我只会对夏臣同学说这样的话。还是说，夏臣同学会误解？」

    「……才不会」

    装着冷茶的茶杯缓缓倾斜，里面的冰块泠泠作响。

    我很明白，清楚的由依只是抱着纯粹的心情说这些话的。

    受到伤害而独身留学的由依，就像将初次见到的对象认作是双亲的雏鸟一样。

    如果我心怀不轨，我们也不会发展到现在的关系，而且我自己也很满足当下的关系，不会奢求更多。

    （……不过，由依最近的突然袭击行为变得好多）

    我小声地嘟囔并思考着。

    在外时对任何人都毫无兴趣的女生只让我看到如此没有戒心的一面，很让人高兴是没错，但说实话，我常常会不自觉地感到害羞。

    不过最近由依撒娇的手法越来越娴熟，我偶尔都会猜测她是不是故意让人误解，而且不知道该用怎样的表情和话语回应的场合也多了起来，真让人头疼。

    不过由依也没有想让夏臣制止她的行为，夏臣本人也没有这个打算，这也算是困扰的缘由。

    「但是，这份信赖是真实的吧？」

    由依冷静地小声低喃，看向了桌面。

    然后又露出有些害羞的神情，困扰地看向了夏臣。

    「来日本前，没有任何人可以让我撒娇。我如果没有遇见夏臣同学，肯定只是在逞强吧，明明什么都做不到」

    温柔而平静的优美声音缓缓地编织出的语句，像是在细细咀嚼至今的经历一般。

    最初的脆弱又冰冷的笑容已然不见踪影，被天真烂漫的微笑完全代替。

    光是看着那副笑容，心情就不可思议地变得开朗。

    「是吗。那就好」

    无比珍视二人一同度过的时间，由依的心意已经充分传达了出来，这就已经足矣。

    正因如此，我会在由依需要的时候尽自己所能，也希望由依亲近的姐姐能够放心回去。

    「接下来就只剩明天照着菜谱下厨了」

    「嗯，为了再现这个味道，我会好好努力的」

    似乎是为了将这个味道烙印在脑海里，由依少见地又添了一碗咖喱享受起来。

    ◇　　　◇　　　◇

    「希望你明天一切顺利喔。食材的处理和佐料的调配都提前弄好了吧？ 我的手机常时在线，有问题就要马上联络我」

    「嗯，睡前和醒后我会认真地预习复习的」

    夏臣将手里拿着装满食材袋子的由依送至玄关外并给予鼓励。

    虽然说两屋的玄关间隔不到五米，完全没有必要这样做，但是今天不知道为什么有着强烈的意愿。

    （初次照顾孩子的双亲，说不定就是这样的感觉吧……）

    夏臣看着由依的背影，脑海浮中现出了这样的想法，由依握着玄关把手，又一次回头向他露出了笑脸。

    「为了夏臣同学，我会努力的」

    「啊啊，加油喔」

    在夏臣回话的瞬间，稍稍低下头的由依身后出现了一个高挑的人影。

    感到异样而转过身去的由依，突然瞪圆了眼睛，脸上的表情也变得僵硬。

    「担心你一个人生活所以就来看看，没想到居然在这个时候从隔壁男生的屋子里出来耶」

    尖锐的女声在走廊中响起。

    比由依更加高挑的身姿，苗条得连腰带大衣难以掩盖的体型。

    她拨了拨金砂般华丽的秀发，取下了太阳镜，露出了同是淡蓝色的眼眸，不悦地瞪着由依。

    该不会，这个人就是。这个瞬间，夏臣发觉了。

    「索菲―……」

    由依的嘴唇微颤，喊着眼前的姐姐。

    「我是索菲亚&#12539;克拉拉&#12539;维利亚斯」

    地点来到由依的公寓，坐在桌子对面的女性报上了姓名。

    棱角分明又无比精致的容颜，形状有些特别的金色长发。

    身高和处于平均水平之上的我差不多，衬衫下的山丘夸张地隆起。

    这位女性美丽到即便被人说是顶级的模特，也不会有任何人发出异议的程度。

    11

    作为中间名的『克拉拉』与由依的『艾莉亚』同属洗礼名，然而无论是发色还是容貌，与邻座的由依差距未免有些太大，但散发出来的冷淡气质却极为相似，这对姐妹有些太奇怪了吧……不过。

    「然后呢？ 好好解释一下吧，由依」

    索菲亚架着腿后仰，毫不隐藏焦躁的情绪，用不悦的尖锐视线盯着由依索要说明。

    「啊……G……那个……」

    由依视线朝下，脸色苍白地直打哆嗦，连说话都变得不利索起来。

    （美女的发怒犹如世界末日，这话原来是真的……）

    锐利的目光凶猛得让人联想到猎豹，平稳的腔调和斯文的措辞反倒更添一丝压迫感，好恐怖。

    要是同一类型的美女由依发怒，不知道会不会也这么恐怖。呃，应该不至于到这个地步吧。

    感到不安和混乱的由依一句话也说不出来，看到这幅情景的索菲亚深深地叹了一口气。

    「自己不能好好地生活，还让你买了手机，结果完全也不和我联系，所以我才感到担心过来看看……」

    索菲亚又很不开心地半睁着双眼，毫不客气地瞪着夏臣。

    （……这个姐姐是不是有点恐怖过头了）

    冷酷的气场指向夏臣的利剑一般，光是这点就让他的后背直冒冷汗。

    不过，一想到自己并没有做出令人发指的行为，夏臣便向双眼注入气力，尽可能地不别开视线，拼命地吞着唾沫。

    「没想到你居然欺骗男生，让别人照顾你」

    「那个……！ 虽，虽然受人照顾是真的……但欺骗夏臣同学什么的绝对没……！」

    「哈？ 『夏臣同学？』」

    「G，G！ 是片桐同学！」

    由依吓了一跳，慌乱地改口。

    看见由依的模样，索菲亚按着额头，缓缓地摇了摇头。

    「有听说过在高压环境下成长的孩子容易变得性欲异常和患上快乐依存症，不过没想到由依才离开老家两周就变成这个样子―」

    「我，我和夏臣同学不是那种关系！」

    俏脸通红的由依喊了出来，这回吓了一跳的人变成了夏臣。

    索菲亚的脸上丝毫不见惊讶，探头过来看着由依，脸上带着担忧。

    「在英国时完全不会露出喜悦笑容的由依，作出成熟女性的表情在这个时候从男生的屋子里出来。你教看到这幅场景的我怎么相信？」

    「女，女性的表情是什么！？ 我才没露出那种表情！！ 为什么姐姐会说出那么荒唐的话！？ 难以置信！ 真的！！」

    「由依，你声音太大了。被戳到痛处就大声喊叫可是孩子的行为哦」

    「才不是！ 是因为你对夏臣同学太失礼了，我才生气的！！」

    「哈！？ 你刚刚称呼我什么，还有你这态度！？ 我都说了小声点！！ 听人话啊！！」

    本应很冷静的索菲亚被漂亮地激怒了。

    眼睛里蒙上水汽的由依也不甘示弱，将脸凑上前去对峙，美人姐妹之间弥漫着十足的火药味。

    呃，这两个人果然是姐妹，夏臣一边发出感慨，一边在顶级观战席上看着这对漂亮姐妹间的斗争，却发现快要变得难以收场而迫不得已横插一嘴。

    「那个，姐姐」

    「哈？ 你好像不应该这么叫我吧？」

    「维利亚斯小姐」

    「由依给你添了不少麻烦吧。叫我索菲亚就行」

    索菲亚哼了一声，随意地丢下这么一句话。

    夏臣因这与由依不同却又富有攻击性的冷淡态度露出了苦笑，接着继续开口道。

    「索菲亚小姐现在饿了吗？」

    「……嗯？ 饿？」

    夏臣的一席话让索菲亚呆在原地歪了歪头，微微张口。

    ◇　　　◇　　　◇

    「唔，这个好好吃G……！」

    索菲亚品尝着加热的咖喱，睁大了眼睛。

    由于索菲亚的回答是「饿了？ 没错。怎么了吗？」，夏臣便从屋子里将方才的咖喱装在锅中端了过来，在由依的厨房里加热。

    「给，索菲亚。凉的红茶」

    还在闷闷不乐的由依将放入冰块的红茶递了过去，索菲亚痛快地喝了一口，吐出一口满足的长气。

    「嗯，很棒。是用了我送给你的TWININGS吧」

    「难得姐姐送我些东西，真是太感谢了」

    由依仍旧撅着嘴，不情愿地表示着感谢。

    我还是第一次见到这样闹脾气的由依，这样的表情也很新鲜G，夏臣一边冷静地思考，一边苦笑着看向索菲亚。

    「索菲亚小姐好像能接受辛辣的味道，真是太好了。毕竟香辛料的味道很重」

    「诶诶，我超喜欢的。这个咖喱辣中带甜，很美味喔。我第一次尝到这种味道，真是very good喔」

    索菲亚一边流畅地开口，一边点头，还满意地竖起了拇指。

    刚刚明明那么生气，现在却露出一副让人着迷的美丽笑脸。

    和由依不同，索菲亚是那种会将情感充分表现出来的类型，看到这样的行为，夏臣这才感受到了外国人的风格。

    「没想到身为英国人的索菲亚小姐居然这么精通日语」

    听到夏臣话语的索菲亚顿住了。

    缓缓放下汤勺，索菲亚一本正经地直直看着夏臣。

    「从由依那听说的吗？ 这些事情」

    「……呃」

    伴随着平静的声音，蓝色瞳孔中的视线笔直地射了过来，察觉到失言的夏臣不知如何回话。

    确实，从方才的话进行逆推，便能够得出『由依在日本生长，所以才很擅长日语』这个结论。

    而且夏臣刚刚还突然沉默下来，这无异于肯定了索菲亚的推断。

    又一次察觉到自己已经触及了由依的敏感经历，不知该说什么的夏臣咽了口气。

    「不用那么警惕啦。是由依主动告诉你的对吧？」

    索菲亚的表情突然变得柔和，气氛也松缓了不少。

    和刚刚完全不同，索菲亚的脸上露出了温柔的笑容。

    「这个嘛，日语嘛，是为了和由依能够好好地说上话才努力学的」

    似乎是勾起了令人怀念的往事，索菲亚眯着眼睛，抿了口由依泡的红茶，接着又慢慢地深呼了口气。

    「由依连这些事都说了，看来你深受信赖嘛」

    索菲亚低声地喃喃了两句，有些开心，却又带有稍稍落寞。

    「你，是叫Katagiri没错吧」

    「啊……是的，我叫片桐夏臣」

    「Naomi，么」

    索菲亚快速地瞥了一眼由依，之后又饶有兴致地看向夏臣。

    「我还是第一次见到由依向其他人敞开心扉G。况且对方还是男生」

    索菲亚咯咯笑着，意味深长地看着夏臣。

    「刚刚那副态度，抱歉啦。毕竟我太担心由依了嘛」

    「G？ 呃，唔……那个，没事……」

    索菲亚的态度迅速转变，接着坏坏地看向了由依，由依则是摆出头疼的表情，长舒一口气。

    「我一开始就觉得不对劲了。索菲明明不是会那样生气的人」

    「由依才是，那样死缠烂打的不是你吗？ 你长得这么秀气却又过于不谙世事嘛。我还以为你被坏男人给勾走了魂」

    索菲亚毫不拘谨地笑了出来，由依又再次叹了口气。

    「嗯……？ 嗯……？」

    跟不上发展的夏臣看着二人的互动，察觉到了情况。

    「等等……意思是，在试探我吗？」

    「Correct！ 答对啦&#9834;」

    索菲亚竖起食指笑着点头。

    夏臣被潮水般的疲倦感所淹没，逐渐地放松下来。

    「索菲―？ 夏臣同学真的不是你想的那种人。一无所成的我受了他很多照顾」

    「诶。所以，是由依的很重要的人咯？」

    「G……重要的人……为什么突然说这个……」

    索菲亚戏谑地发问，让由依又惊又羞地眯着眼睛垂下脑袋。

    由依茫然地轻轻点头，然后又俏脸微红地抬起头来回答。

    「……嗯。是非常，重要的人」

    听到答案的索菲亚不停地眨着眼，深有感触地长舒一口气，又笑眯眯地转向夏臣。

    「哈―，连那么警惕他人的由依都这么说了G。有两下子啊Naomi。我嫉妒了。看来有必要和你来场决斗了」

    「……果然是故意的吧」

    索菲亚笑盈盈地看着夏臣，承受着那带有捉弄神色的视线，夏臣找不到其他的回答。

    毫无疑问，如果夏臣被问到相同的问题，答案也是一样的。

    在索菲亚的面前，由依再次坚定地说出『重要的人』这几个字，但即便只是被这么说夏臣也会别无他法地感到很害羞。

    「索菲―，没告诉你夏臣的事，抱歉。那个，我也不知道该说什么……」

    「诶诶，没事没事。只要由依很精神就够了。可要好好感谢帮你了这么多的Naomi」

    话音刚落，索菲亚又轻轻地抚摸着由依的脸颊，像是要说些什么。

    「……不久之前，我还担心不得了，怕你突然间就崩溃了。果然，由依还是呆在日本比较好」

    索菲亚温柔地眯着蓝色的眼眸，有些落寞地小声呢喃。

    （这个人，真的一直很重视由依……）

    即便只有一晚，也要和由依见上一面，这就是『姐姐』，看着那副侧颜，夏臣的脑海中浮现出这样的想法。

    一旦由依说着『交到了别的可以信赖的朋友』而突然间变得疏远，即便是相识不久我也会感到寂寞。更别说长年相处的家人了。

    这么一想，夏臣便无法对由依不管不顾，一股热流猛地涌上他的胸腔。

    「索菲亚小姐。咖喱，味道如何？」

    「嗯？ 诶诶，很美味喔，大概说是店里卖的也不为过？」

    索菲亚抬头，露出了笑容回答夏臣的问题。

    「这个，是由依做的。是明天为了索菲亚小姐而练习的」

    「……为了我，由依吗？」

    索菲亚惊讶地看着夏臣，难以置信地挑了挑眉。

    「虽然我在旁有教她，但确实是她亲手做的咖喱。之前由依有问我，怎样才能让索菲亚小姐看到自己能够好好地生活而放下心来，不那么担忧自己」

    「由依……」

    索菲亚转向由依，掩盖不住脸上的惊讶，俯着头的由依羞得双颊通红，点了点头。

    索菲亚温和地笑了笑，又轻轻地抚了抚由依的面颊。

    「真地遇见了贵人了呢。太好了」

    「所以我不是说了吗？ 索菲就是不信」

    二人相互小声地笑了出来。

    （这对姐妹的笑容，也太美丽了吧……）

    姐妹二人的柔美笑容耀眼得夺人心魄，没想到自己也能够身处于这样的二人之间，真实太荣幸了。

    索菲亚再次朝向夏臣，投去认真的眼神。

    急剧变化的气氛让夏臣端正姿势看着索菲亚。

    「还有。Naomi打算承担起责任吗？」

    「……呃？ 责任吗？」

    索菲亚将胸前的十字架项链举起，在一头雾水，歪着头的夏臣面前晃了晃。

    那是被称为念珠的项链装饰品。

    把这个给我看是在暗示着什么吗，夏臣一边这么想一边目不转睛地盯着。

    「……啊」

    然后不由自主地小呼一声。

    察觉到夏臣已经发现自己的意图，索菲亚微微一笑。

    索菲亚是无比虔诚的基督教徒，以至于时常都戴着念珠。

    和由依不同，恐怕在真正的基督教家族中，贞操观念也是以虔诚的教徒为基准，如果假设成立――

    在这个时候，夏臣突然想起来香澄在家发酒疯时发的牢骚。

    『都什么年代了，那些抱有处女情结的家伙跟笨猪有区别？ 结婚前不允许干那种事，连接吻和牵手都禁止，绝对会打一辈子光棍的吧！？ 要是真有这种女人，绝对会被晒在网路上一顿嘲笑！ 既然如此，让我也像玛丽亚那样处女怀胎啊！ 要是可以的话，我会一辈子信奉神明的啊哈哈！ 可恶―！ 啊啊啊啊啊啊，受不了了，好想要个男朋友啊啊啊啊――！』

    烂醉如泥的表姐倾倒出了一堆让人不想去了解的话题。

    这算是流传于年轻的教徒间颇有岁月的调侃，所以夏臣有听说过，但是当索菲亚出现在自己面前时，夏臣仍旧难以置信地认真盯着她。

    「Naomi……你有承担责任的心里准备吗？」

    索菲亚的眼中没有任何的玩笑意味，释放出了比刚才生气时还要恐怖的压迫力。

    （来真的了……！ 也太认真过头了吧……！）

    从常理上考量，夏臣完全不需要对由依负起任何的责任。

    这一点可以发誓。

    但是，要是对方是纯粹的基督教徒，别说在家里两个人一起吃晚饭，就连去猫咖玩的事说不定都会受到指责。

    再加上本人甚至亲口宣称自己是『重要的人』，要是用一般的标准来打个比方，这种感觉很接近『已经做过了』那个意思吧。

    虽然直接否认有些太不识趣，但如果从宗教的角度来解读，夏臣也不好说些什么。

    夏臣不知如何是好地看着由依，由依同样脸色铁青，非常不安地看了回来。

    不行，看那副样子，由依完全靠不住。

    （觉悟……问我有没有觉悟――）

    夏臣闭眼深呼吸，然后意志坚定地睁开双目。

    「有。我有」

    夏臣直直地看着索菲亚，斩钉截铁地回答。

    「嚯……」

    索菲亚的蓝色双目微眯。

    即便看不出那其中的含义，夏臣仍旧看着索菲亚，没有逃避开来。

    「我有觉悟。在说出想和由依成为朋友的时候，就已经」

    向由依提出一同解决晚餐的建议，那时的觉悟。

    这可能和索菲亚所指的觉悟有所区别。但只要由依希望，我就不会袖手旁观而施以援手。

    所以夏臣表示就算索菲亚的意思和这不同，自己也会好好地尽到责任。

    「……唔？」

    由依的脸颊红得直冒热气。

    半张开的嘴唇不停地颤动，眼瞳里冒着水汽，像是要哭出来一般。

    12

    「不，不对！？我没有什么奇怪的意思，我说的觉悟是指帮助由依直到解决问题为止！？」

    「对，对吧！？我，我知道的，所以没问题！我才要说抱歉！ 我很清楚意思，抱歉！！」

    二人同时站起来不停地解释，脸颊红透了。

    看到此番情景的索菲亚发出了爆笑声。

    「啊哈哈！ 你们俩真的好有意思G，啊哈哈哈！」

    索菲亚那粗暴的笑容让由依冻结在原地，意识到自己被戏弄了的当事人泪眼汪汪地嗔怒着看向索菲亚。

    「索，索菲~……！」

    然而，亲姐完全不在乎由依的感受，依旧笑得前仰后合。

    夏臣也松了口气，疲惫得没有精力生气，靠在椅子上露出了干巴巴的笑容，看着天花板。

    「抱歉抱歉，我有些吃醋，想使使坏心眼。现在就算是基督教徒也很少有人抱着这种思维方式，所以安心啦？ 嘛，只要Naomi做好了觉悟，当姐姐的也就放心了，啊哈哈哈」

    「是吗……姐姐放心就太好了……」

    再也没用精力来反驳或是吐槽的夏臣向对着自己咯咯笑的索菲亚回以勉强的笑容，索菲亚接着又探出身子，靠到夏臣的脸庞边微微一笑，和他说着悄悄话。

    「而且嘛，由依既然都同意了，那我也不好指指点点，对吧？」

    「索菲！ 所以真的不会再做那种事了吗！」

    「由依真是太可爱惹。好啦~，乖~，咖喱真的超好吃喔&#9834;」

    索菲亚一边微笑着享受咖喱，一边用余光将眼里冒着水汽，鼓着脸颊的由依收入视线。

    夏臣手肘靠着桌子，按了按眉间，头疼地思考着对策。

    「啊，Naomi。这个，能再来一碗吗？」

    「啊好的，尽管吃就行……」

    「等下索菲，你有在听吗！？ 喂！？」

    之后，索菲亚就着夏臣和由依的可爱反应，幸福地大口享用着咖喱。

    ◇　　　◇　　　◇

    第二天，周六早晨。

    夏臣与由依一同到公寓外为索菲亚送行。

    「送到这里就行啦。毕竟我很赶时间嘛」

    索菲亚的随身物品只有一个小小的手抓包。

    这次行程需要的行李都放在经纪人那里，所以随身的物件非常少，从这也能看出她确实是强行挤出时间来看望由依。

    「真就只是为了来这待一个晚上而抽出时间G」

    「我可是超级担心可爱的妹妹呢。毕竟是强行抽了个空，要是因此而迟到了拍摄，我会被骂得好惨的」

    索菲亚耸了耸肩，吐着舌头开玩笑道。

    「下次来的时候记得好好地告诉我们行程。方便我们做准备迎接你」

    「好好，知道啦。而且似乎也没必要搞突击检查了耶」

    索菲亚露出了阳光般明亮的笑容转向由依，昨晚相见时的锐利眼神已然不见踪影。

    这一点才是真正的索菲亚吧，在一旁注视着二人交谈的夏臣这样想着。

    「我看看摄影馆的位置，由依能帮我叫辆的士吗？」

    「嗯。你在这等我一下」

    由依向着大街的方向走去，寻找的士。

    索菲亚眯眼注视着由依的背影，向着旁边的夏臣开口道。

    「由依给人的感觉，和在英国的时候相比完全变了。表情变得柔和了，也更加爱笑了。一定是你的功劳吧」

    索菲亚微微一笑，转向了夏臣。

    「昨晚上，我在睡前从由依那听说了好多好多，说实话，我真的是又开心又嫉妒呢」

    索菲亚将手机的屏幕给夏臣看，上面是二人在猫咖时的合影，照片里到处都是猫咪。

    「呃，这个是……！」

    「很棒的照片哟。由依很不情愿，但我超喜欢，就缠着她要了过来」

    夏臣看着睁开一只眼睛的索菲亚，意识到由依肯定在这场殊死的拼搏中战败了，接着他的脑海中浮现出了眼瞳中满是雾气的由依的表情。要是这个大姐姐气势汹汹地进攻过来，我绝对没有任何胜算。

    索菲亚没有留意夏臣的想法，只是温柔地眯眼注视着照片。

    「……起初我特别迷茫，是否应该送由依到日本留学。虽然是自己出生的国家，但让一个十七岁的女孩突然自己生活真的好吗？ 我这个姐姐当的，真是太失职了」

    似乎是想起了往事，索菲亚的脸色暗了下来。

    「我本来是想陪着由依来的。但是为了保护她，我迫不得已留在维利亚斯本家……」

    索菲亚小声呢喃，平稳又温柔的声调中充斥着无可奈何的懊悔。

    「该不会，住处和家具都是索菲亚小姐准备的？」

    「嗯。我想尽量让由依能过得舒适一些。但我能做到的似乎只有最起码的汇款给她」

    索菲亚低垂眼帘，头疼地耸了耸肩。

    听到索菲亚承认由依屋中的新款家电和名牌餐具都是自己的准备，夏臣这才明白为何日用品会如此地齐全。

    第一次看见的时候还在感叹『果然是贵族家的小公主啊』，然而在听闻那都是姐姐的关心之后，夏臣顿时感到一阵心悸。

    「家里特别重视血统的纯正，再加上由依不是正室出身，被大家所冷落。就算有我维护她也无济于事」

    索菲亚微微眯眼，虚弱的笑容中流露着歉意。

    「由依的父亲都没有保护她吗？索菲亚小姐之外的人」

    从索菲亚的话语中感到不对劲的夏臣发问道。

    之前，由依有提过『自己在母亲去世后被维利亚斯家的父亲带走』。既然这样，那她的父亲应该是站在她这一边的才对，夏臣道出了一直以来的困惑。

    「哦哦，算是吧。不然的话我一个人也没办法搞定留学的手续」

    「『算是』是指？」

    暧昧的话语让夏臣皱起了眉头，索菲亚露出了一丝微笑，看向夏臣。

    「父亲完全不知情喔，由依出生的事。所以他们两人不是普通的父女关系」

    「……呃？ 不知道由依出生的事……」

    过于难以预料的回答让夏臣哑口无言。

    看着无法理解这一番话而无比迷惑的夏臣，索菲亚耷拉着眉毛微笑。

    「这些我都没告诉过由依G。要听听吗？是些比较深入的话题。 唔，正因为深受信赖的Naomi，我才肯说这些」

    「……嗯，请告诉我」

    夏臣挺起身子点头，直直地看向索菲亚那严肃的蓝眸。

    看着夏臣的举动，索菲亚笑着点了点头后开口。

    「在我出生的时候，生母也去世了。听说，后来父亲因公而留在日本的时候遇见了由依的母亲，立下了一同度过人生的誓言」

    索菲亚一边回忆着从父亲处听来的故事，一边皱起眉头，挠着自己波浪状的长发。

    「但因为本家拉不下这个面子，二人迫不得已分离。不过那个时候，由依的母亲已经怀上了由依。然而她的母亲在离开的时候却没有告诉父亲，而是独自将由依生了下来。所以父亲是在由依的母亲去世后才知道她的事情」

    「原来是这样，居然是这种情况……」

    听了索菲亚的一番话后，夏臣这才理解了她所说的『不是普通的父女关系』所指……

    整件事的复杂程度超出了夏臣的预料，让他只能无言地继续听下去。

    「由依的母亲去世以后，父亲在知道之后立刻就将由依接了回来。但是当时的由依只是一个刚失去母亲的六岁孩童，不仅被突然出现在自己面前的父亲带到了语言不通的地方，还被亲戚中侧室的小孩所冷落。她怎么可能在那样的环境里呆得下去」

    索菲亚自嘲地小声笑着。

    「父亲特别忙，抽不出时间来处理。现在回想起来，父亲碍于自己的身份，接回由依就已经是尽了最大的努力了。所以父亲和由依现在依旧维持着这种平行线般的状态」

    这就是索菲亚强调『站在一边』的理由吧。

    夏臣从来没有从由依那里听到过关于她父亲的事，在了解到这件事后他才知道了缘由。

    「在这种情况下，又发生了一件事，让由依完全失去了在本家的立场」

    索菲亚紧绷着俏脸，声音变得有些僵硬。

    「在唱歌这方面上，由依拥有着难以置信的才能。因此我向在本地进行复活节礼拜的圣歌队推荐了她。我一开始想着本家的人都是基督教徒，听到她的歌后会不会有所改观」

    「复活节礼拜的圣歌队是……」

    夏臣突然想起之前在教堂里听见的由依哼唱的赞美歌。

    「是『救主』……？」

    「嗯，那是复活节礼拜的固定曲目。时间正好是大概一年前」

    索菲亚皱着眉头望向远处，点头肯定夏臣的话语。

    那时听到赞美歌说不定和那件事有所关联，一想到这夏臣便不由自主地倒吸口气。

    事实上，由依那时轻声哼唱的歌非常动听。所以夏臣也很能理解索菲亚的想法。

    既然是虔诚的基督教徒家族 ，那应该更能了解由依的厉害之处才是，这样一来说不定会出现改变看法的人，这个想法确实很正常。

    「不过，由依真是厉害啊，在那样的状态下还加入了圣歌队」

    就算再怎么喜欢唱歌，让处于那种状况下的由依去参加不见得有用的圣歌队也有些太强人所难。

    索菲亚理解夏臣的意思，拉下眉头苦笑着说。

    「由依当然很不愿意。但是为了能让她的境地有所改善，我态度坚决地说服了她。结果却弄得更加糟」

    「由依无法继续留在维利亚斯家了，是吗？」

    索菲亚表情扭曲，痛苦地微微点头。

    「那些混账的本家人相互勾结，换掉了当天的赞美歌。只是为了让由依出丑。当然，由依拿到的乐谱还是原来的」

    索菲亚毫不掩饰自己的厌恶，不满地小声说道。

    「……这，真的吗」

    这也太不讲理了吧，夏臣不由得惊呼。

    在满是教徒的礼拜堂里，响起了与练习时截然不同的伴奏，肯定会让由依大脑一片空白吧。

    就她的水平而言，只要有乐谱，应该就能应付过去，然而却遭人精心算计得没有补救的余地。

    身为贵族出身的圣歌队员，却只能脸色苍白地站在台上，除此之外什么都做不了。再加上不得不承受着来自无聊透顶的家伙的轻蔑嘲笑，作为管风琴师参加礼拜的夏臣能轻易地想象出这段无比难熬的时光。太糟糕了。

    「只是因为蔑视由依，就这么不留情面吗……」

    夏臣气得面色铁青。

    一旦演变成这种状况，无关的亲族和参加者们也会说出简直是辱没家名这样的荒唐的伤人话语吧。

    结果，由依几乎失去了立足之地，心灵受到了深刻的创伤。无助的年轻女孩被心怀恶意的人们一拥而上地攻击。

    夏臣用力地握紧了手心，不知不觉中发出了烦躁的声音。

    「所以我向父亲提出了建议，送由依去日本留学。再那样下去，由依会撑不住的」

    「索菲亚小姐……」

    「……我也只能帮助她逃离那个地方了，真是不中用的姐姐」

    索菲亚落寞地垂着眼睑，嘲笑着自己的无力。

    『我，唱不了歌。我没有信心做到』

    脑中回响起了由依在教会里说的话。

    那时的歌声，是再难响起的歌声，是由依再也无力歌唱的赞美歌。

    那时的笑容，充斥着心灰意冷却又抱有些许期望的脆弱笑容，直到今天夏臣才理解到其中的缘由。

    『想要赚钱的话，还是圣歌队的工作比较合适』，夏臣低下头，对当时一脸轻松地说出这话的自己感到无比气愤。

    「哦。Naomi真的很珍惜由依耶」

    「……G？」

    「把别人的事当作自己的事一样这么愤愤不平的人，可是很少见的哟」

    索菲亚带着柔和的微笑看着夏臣，没有一丝打趣的意味。

    发现索菲亚正看着情不自禁地热血沸腾的自己，夏臣羞耻地偏过头去。

    索菲亚一边微微笑着，一边认真地看向了夏臣。

    「由依希望能在这里寻求改变。所以妹妹的事就拜托了。要是有什么困难的地方，我随叫随到」

    索菲亚拉起夏臣的手，将折起来的纸条塞了过去。

    上面写着手机的联系方式和地址，还有讯息软件的ID。

    「想要拿到我联系方式的男性可是多得像苍蝇一样，一般来说我不会告诉别人的哟？ 所以别作出那么吓人的表情啦。由依会担心的哦？」

    索菲亚半开玩笑地戳了戳夏臣的鼻子，他不知不觉中紧绷起来的表情才缓和下来。

    「毕竟Naomi很可靠嘛。唔，就算没什么事也可以联系我哦。 就是别太期待我会回复就是啦」

    索菲亚面带满意的笑容，自信满满地捋了捋头发。

    夏臣对索菲亚这别无它意却又无比自然的模样发出感叹，同时也因为自己得到认可而欣喜地点头回话。

    「谢谢，我感到很荣幸。我会好好照顾由依的」

    「嗯嗯，拜托啦」

    索菲亚笑着点头，由依正好在这个时候跺着小碎步跑回了来，跟在她身后的的士停在了夏臣他们的面前。

    「抱歉索菲，这附近太难找的士了」

    「没事。你回来的正是时候」

    索菲亚一个踏步，来到了身边由依的跟前，紧紧地抱着由依咬耳朵。

    「加油，由依。要是发生了什么，立刻要联系我，好吗？ 我马上就会过来」

    「嗯，知道了，没事的，不用那么担心我，索菲」

    由依也将手放到索菲亚的背后，环抱着自己的姐姐，的士的后座门也在这时咔地一声打开，迎接着索菲亚。

    「谢谢啦，Naomi，特地来送我。我出发啦」

    「嗯。下次我们会好好地招待你的」

    「GG，我好期待。再见啦」

    索菲亚闭上一只眼俏皮地看向夏臣，然后敏捷地滑入的士的后座。

    索菲亚将目的地告诉了司机，随着轰鸣的引擎声，的士开动起来。

    看着透过正摇手道别的索菲亚，夏臣和由依也招手示意，目送着的士消失在视野当中。

    在完全不见的士的踪影后，由依的脸上浮现出困扰的笑容。

    「夏臣同学，给你添了这么多麻烦，抱歉」

    「没事，你有个好姐姐喔。就是有些热情过头了」

    「嗯。虽然有些我行我素，但她确实是我最好的姐姐」

    由依可爱地笑了出来，啪的一声拍了拍娇小的双手。

    「好不容易来一趟，今天白天也一起吧？」

    「确实G，难得来一次。由依想吃些什么吗？」

    「简单一点的吧，我还想在旁边学习做料理的方法」

    「嚯，由依的料理之魂终于觉醒了吗？」

    「让别人吃到美味的料理会很开心，所以我也想做好吃的给夏臣同学吃」

    由依握着小拳，作出一副干劲满满的姿态。

    由依有着出乎意料的苦难经历，却依旧能露出阳光的笑容，毫无疑问，她正如自己所说的做出了改变。

    即使不能改变坎坷的过去，自己也能做些什么来让她时常展露笑容。夏臣想着想着，嘴角自然地扬起一丝弧度。

    「我会期待着那一天的到来的，先去趟超市吧，路上再思考该做什么吧」

    「嗯，天气这么好，快出发吧」

    由依也微笑着点头回应夏臣。

    夏臣也希望由依能比自己和索菲亚所约定好的笑得更加开心。

    为此，自己更要重新思考能为由依做些什么。二人在灿烂的阳光下，肩并肩悠闲地走向超市。

第一卷 第十章 各自的秘密

    第二天，周日的午后时分。

    由依正站在夏臣家里的厨房前，咽着唾沫看着夏臣。

    「怎，怎么了……？」

    由依手边的平底锅中盛着精美的炒蛋。

    我觉得浇上高汤的煎鸡蛋非常美味，不过像这样带有淡淡甜味的炒鸡蛋也很不错。

    所以，要是被问到味道怎样，我可以毫不犹豫地给出正面评价。不过嘛。

    「作为蛋包饭来评分的话，似乎只能是零分了G」

    「果然……抱歉……」

    旁边放着夏臣做的示例――顺利成为椭圆形的蛋包饭。蛋包饭呈现着绚丽的金黄色，毋庸置疑，完全没有烧焦，而且火候极为恰当，轻轻一摇便会微微颤动。

    结果一看便知，没有任何比较的必要，由依叹着气，肩膀下垂。

    「果然，以我这样的水平要，居然还痴心妄想地想要做出夏臣同学那样的料理……」

    「多练习自然就会了。看好了，我再给你示范一遍」

    夏臣利索地单手打了一个鸡蛋在碗里，加入一点砂糖和牛奶，迅速地搅拌着，发出了叮叮叮的清脆声响。

    在平底锅中放入黄油加热融化，倒入蛋浆后再将由依做的蛋包饭放入锅中混合，轻叩举着锅的那只手，锅内的蛋包饭逐渐变成了杏仁状。

    「诶，诶……！？ 好厉害，不愧是夏臣同学……！ 转眼间就把我做的蛋包饭给……」

    「很棒的反应」

    夏臣一边侧目看着让人忍俊不禁的由依，一边将蛋包饭放在番茄鸡肉饭上，然后用刀在椭圆形的蛋上划了一下，其中的蛋液缓缓地流了出来，搞定。

    顺带一提，由依做的只是有点像炒蛋而已，食品安全这方面是完全没问题的。

    「完成，久等了」

    夏臣将做好的蛋包饭放在了由依的位置上。

    「啊，这，我吃自己的那个就好了……」

    「好好地将食物吃掉也是一门学问。而且别人做给自己的可比自己亲手做的好吃多了」

    由依托着下巴，反复咀嚼着夏臣的话语，面带歉意地看向夏臣，歪了歪头。

    「我的那个，完全不像是蛋包饭，也行吗？」

    「这只是感觉上的问题罢了，放心」

    夏臣用勺子挖了一点被主子宣判死刑的悲哀料理，送入口中。

    「唔，好好吃。这个味道，有正宗蛋包饭的那个感觉了」

    淋着番茄汁的米饭微微炒焦，和后来加入的半熟蛋程度恰到好处地黏结在一起，入口后又彻底融化在一起。

    虽说有些不大美观，但毕竟不是店里出售的商品，并不需要特别在意，不过味道倒是没得说，真棒。

    看着夏臣一脸满足的模样，由依安心了抚了抚胸口，将夏臣做的蛋包饭送入口中。

    「嗯嗯~，夏臣同学的调味是最棒的……！」

    由依幸福地扶着脸颊，使劲地点头。

    由依那孩童般的反应一如既往地无比可爱，让人忍俊不禁，能这样度过休息日其实也蛮好的。

    「啊，我忘了拍照发给索菲了。吃了一口再拍照发过去，总感觉好不礼貌……」

    由依眉头紧皱，望着被勺子挖去一小块的蛋包饭，小声地呢喃着。

    索菲亚似乎有过叮嘱，让由依把自己生活的点滴拍照发给她看，由依自己也想着「如果这样就能让索菲放心的话……」半推半就地答应，开始老老实实地拍照发过去。

    「既然这样，就必须得是由依亲自做的才行G。另一边没动过，从上往下拍个照后发过去好了，应该能糊弄过去」

    「算了，就当这么好看的蛋包饭是我做的好了」

    「真的好吗」

    「完全没问题」

    由依摆出一副理所当然的样子给出了答复，夏臣便一边质疑着这个办法的可行性，一边看着由依拍照。

    想着索菲亚应该也能理解，夏臣准备继续享用蛋包饭，然而自己的手机却在这个时候因为索菲亚的讯息而哔哔哔地响了起来。

    『别发Naomi的作品啦，快快快，让我看看由依做的』

    「啊，等等，夏臣同学！ 不要啊！」

    夏臣对着眼前奇形怪状的蛋包饭按下了快门，将照片发给了索菲亚，由依马上摆出了一副赌气的表情。

    实际上，索菲亚同样也有拜托夏臣，让他把由依的照片发过去，夏臣也表示只要在力所能及的范围内就行，而这次刚刚好。

    「嘛，还有进步的余地，等以后进步了，就当作是有趣的回忆好了」

    「这样的嘛……不过，在索菲和夏臣同学的面前真的有区别吗……」

    由依满脸通红地撅着嘴，含糊不清地嘀咕着。

    如果是一般的家庭，由依应该不会抵触将自己的柔弱暴露在家人的面前，然而在英国的本家，这说不定只会给自己徒增压力。

    倘若对象是自己的亲姐姐索菲亚，由依就不会那么担忧，这虽然是件好事……但是。

    吭吭，夏臣清了清嗓子。

    「我总感觉，你的用词，有点不太好」

    听到夏臣的建议，由依歪着头，不停地眨着蓝色的大眼睛。

    「用词？」

    「你每次喊姐姐的时候，不是一直都没用敬语吗」

    「唔……是的……那个是……」

    由依以前说过是自己的口癖，不过现在看来果然还是有意识地在使用敬语，这让夏臣有些难以接受。

    也不是不喜欢敬语，我只不过是希望由依在自己的面前更加轻松一点，夏臣这么想着便又试着提了个建议。

    「由依很喜欢这样吗？」

    「啊，不……我不是因为紧张才有意识地去用敬语的……」

    「不是？」

    由依的话语声越说越小，最后低下了头，但是夏臣仍旧毫不退让地步步紧逼。

    考虑到由依的境遇，事实确实如此。但是即便如此……说实话，我大概可能还没被完全信任吧，索菲亚虽然是由依的亲姐姐，但还是让我有点嫉妒。

    夏臣夹杂着些许情绪，毫不退让地盯着由依，看着夏臣的样子，由依放弃似地长叹了口气。

    「我，我知道了……我，我会加，加油……的……」

    「……G，只要不会影响到日常交流就行了」

    「唔，唔，我会做到的……！ 问题是……！」

    「有问题？」

    由依露出了被逼无奈的模样，皱着眉头，两手捂着嘴小声说道。

    「……现，现在，要是不用敬语的话，我会感觉很别扭」

    13

    由依羞涩得移开了视线，瞳孔内满是水汽，连耳根都红通通的。

    当事人对自己的撩人动作毫无自觉，然而夏臣的心脏已经被紧紧地抓住，扑通扑通地跳着，紧张地不知所措。

    （喂喂，太，太可爱了吧……）

    为了避免被由依发现自己的动摇，夏臣看向了别处，然后又平静地反复深呼吸。

    「不，不是，我没什么别的意思……！？ 只是，事到如今受了夏臣同学这么多照顾，我很难克制住自己……！！」

    由依举起双手不停地晃着，看着这副模样的由依，夏臣深深地皱着眉头，维持着自己的理性。

    就算由依再怎么可爱，也不能退步。这是为了由依。对。就算我再怎么有一丝丝的私心，这也是为了由依好。

    夏臣一边劝说着自己，一边深呼吸一口气，接着又看向了由依。

    「什么事到如今？ 而且我对那些事不是特别在意」

    「这，这样吗……啊，不对，就算如此……」

    由依缩着肩膀，低着头支支吾吾地说着，脸颊红得仿佛刚出浴一般。

    夏臣故意「咳咳」地清了清嗓子，让自己的头脑冷静下来后继续说了下去。

    「再怎么说，我们也就认识两周而已。但是如果想要变得更加要好……呃，想到你和姐姐之间的对话，我有点羡慕」

    「夏臣……同学……」

    「至少，嘛……应该能说是已经有觉悟了吧？ 所以我想尽可能地与由依变得更加要好，大概就这样……」

    「觉悟……告诉过索菲……」

    回忆起夏臣亲口说出的觉悟，由依瞪大眼睛低下了头，耳根到脖子都染上一片红霞。

    夏臣也用力地抿着嘴，不停地挠着自己那并未发痒的鼻尖，拼命地忍耐着说出真意的害羞。

    就在二人为各自的思绪而忍受着这难熬的时间时，由依下定决心似的轻轻点了点头。

    「……稍微，等……等……」

    由依小声地呢喃，接着视线朝下，缓慢地深深呼吸一口。

    一次，两次，三次，深深地，缓慢地。

    由依缓缓地吐出最后一口气，抬起仍旧通红的脸颊来，认真地看向夏臣。

    「……我，我也想和夏臣变得更加要好……我会加油的？」

    害羞无比的由依仍旧直视着夏臣，展露出了嫣然笑颜。

    「由依……」

    预料之外的进攻，让夏臣羞涩起来，连耳根都变得火辣辣的。

    虽说已经看过无数遍了，但由依依旧是货真价实的美女。

    冷静下来思考，这样的女生红着脸，对着自己说『为了变得更加要好而努力』，怎么可能会感觉不到她的可爱。

    若无其事地去掉『桑』这个称呼这件事，事到如今渐渐地影响着夏臣，令他无法直视由依的脸。

    「咦，夏臣的脸好红，是害羞了吗？」

    「……由依才是，半斤八两啦」

    「是噢。彼此彼此呢」

    由依仍旧面露潮红，开心地笑了起来。

    见状，夏臣也发出了笑声。

    「嘛，先吃饭吧。要是凉了就不好吃了，太可惜了」

    「同意。再一次，请多关照」

    二人羞涩地笑了笑，掩饰自己的失态，尽情地吃着有些变凉的蛋包饭。

    ◇　　　◇　　　◇

    「啊，都这么晚了麽」

    在干劲满满地打扫一遍厨房之后，夏臣抬头看向了时钟。

    斜阳的光芒透过窗户射进了房间，座钟上的指针已然转到了十七点的位置。

    夏臣和由依吃过午饭后应该是刚过午时，所以自开始大扫除已经过了好几个小时。

    除去水垢，漂白，除菌等让厨房变得焕然一新有助于良好心情的形成，定期清理已经成了夏臣的习惯。

    说到由依，在这之间一直趴在饭桌上，露出散漫的笑容，沉浸在猫片的世界里。

    看着崭新如初的厨房，夏臣满意地吐了口气，向着趴在桌上的由依喊话。

    「由依，差不多该出门去买晚饭的食材了吧？」

    「……啊，嗯……也，也是G……」

    旁边传来断断续续的回应，由依支起沉重的身子。

    由依有些精神恍惚，一副无精打采的样子，是错觉吗，她的侧脸好像有点发红。

    「怎么了，困了吗？」

    「唔……应该，不是吧……」

    由依手臂撑在桌上，按着自己的额头。

    看到由依的奇怪反应，夏臣在旁边蹲了下来。

    「抱歉，让我摸下额头」

    夏臣将迷迷糊糊的由依的前发拨开，将手放在了小巧的额头上，好烫。

    由依不停地冒着汗，雪白的肌肤如火烧般通红。

    「……肯定是发烧了。你稍微等等」

    夏臣从桌子的抽屉里取出了温度计递给由依。

    「啊……嗯，等下……我测下体温……」

    无法集中精神的由依单手拿着温度计，缓缓地将衬衫卷起来，夏臣见状连忙移开了视线。

    （……这样子，明显不对劲）

    夏臣晃着头，想方设法地忘掉无意间看到的一点雪白的肌肤。

    由依迷迷糊糊的，有气无力地轻轻喘气，体温计哔哔哔地响着，由依又像先前那样掀起上衣取出体温计。

    「三十八度三……好高的温度。没事吧？」

    「唔……感觉，有点……不舒服……」

    由依费力地露出苦笑，疲惫地耷拉着脑袋。

    很明显，由依现在全身无力，整个人都晕晕的。

    在不熟悉的日本一个人生活，再加上姐姐的突然来访，大概是因为紧绷后突然涌上来的疲惫吧。

    「最好还是躺下休息一下吧。能走路吗？」

    「唔，嗯……没，没事……呀！」

    夏臣扶住了想要站起却又差点倒下的由依的后背。

    「真的没问题吗？」

    「抱歉……有点，走路……有点困难……」

    由依因为使不上力气而困扰地笑了笑。

    （这个样子根本没法放她一个人待着……）

    以她现在走路都困难的状况来看，别说是回屋了，连喝水都做不到，要是发生了什么都不知道她有没有精力来求助，好让人担心。

    但是让由依在自己的房里休息也算不上个好主意。一番纠结之后，夏臣得出了解决目前难题的最好办法。

    「抱歉了，先在我的床上休息一下吧，稍微好点再回你自己的房间休息吧」

    「G……但，但是……会给夏臣添麻烦……」

    「你这个状态，放你一个人反而更让人操心。能行吗？」

    「嗯……抱歉，谢谢……夏臣……」

    现在不是让由依来下决定的时候，在一番强硬劝说后，了解到这是最好方式的由依安心地露出了温柔的笑容。

    面对神志不清的由依，我不会产生卑劣的想法，也不会做出以后无颜面对她的事。

    「那……能拜托你照顾我吗……？」

    「当然。都什么时候了，需要我帮什么尽管说」

    夏臣的房子是集合式的公寓，床就在厨房的相反方向。

    由依靠着夏臣的肩膀，困难地走到床边缓缓坐下。

    「这是感冒药，还有代替冰袋作用的凉贴」

    夏臣把东西递了过去，由依眼神朦胧地歪着头。

    「凉贴……？ 抱歉，我不会用……」

    「我知道了，我来帮你贴，你别乱动」

    现在不是跟由依解释的时候，夏臣将凉贴缓缓敷在由依小巧的额头上。

    由依立刻露出了轻松的表情，温和地笑了笑。

    「呼哈……好凉快，好舒服……」

    「对吧。这可是代替冰袋的方便东西」

    感到舒适而露出笑容的由依接过水，喝了些药，然后躺着将被子拉到了肩膀处。

    「躺着休息会吧？」

    「嗯，没事的……被子，有夏臣的味道……好安心……」

    发着烧的由依缓缓合上眼，露出了笑容。

    嘶哑的声调和柔弱的笑容使得由依显得更加惹人怜爱。现在不是想着这些事的时候，夏臣轻轻地拍了拍自己的双颊。

    「药起作用了就会好很多，稍微睡会儿吧」

    「嗯……知道了……谢谢，夏臣……」

    夏臣用温和的语调告诉微笑着的由依，不一会由依便打起了盹。

    「在你休息的期间我会到客厅里去，你就安心地睡会吧。有事喊我就行，我就在隔壁」

    说完，夏臣打算从床边起身，衣角却突然被由依抓住而停留在原地。

    「抱歉，夏臣……能再这里再陪我一会儿吗……？」

    由依支起身子，不安地抬头看向夏臣。

    不知道是否是发烧的缘故，由依蓝色的眼瞳里有些雾气，使得整个人看起来更加虚弱。

    「我好害怕，拜托了……就一小会儿，一小会儿……」

    由依眼角泛着泪花，表情扭曲地扯着夏臣衬衫求助。

    「由依……」

    平日从未出现的柔弱不安姿态让夏臣有些心疼，他再次蹲在床边看着由依。

    「知道了，别担心。我陪着你，好好地睡一觉吧」

    听到夏臣的温柔嗓音，由依才感到放心，放开了手，神情也逐渐缓和。

    「嗯……谢谢，夏臣……」

    由依小声地说着，带着安心的笑容，静静地闭上双目。

    方才的惊慌表情逐渐散去，由依很快就进入梦乡，发出了平稳的呼吸声。

    一旁的夏臣看着由依的毫无戒备的睡脸，叹了口气。

    再怎么受高烧所迫，这也太没有防备了吧，一个这么可爱的女孩子在男生的面前露出毫无戒备的睡脸。

    （对我很放心吗……）

    虽说受到如此的信赖实在是很高兴，但同时完全没有被当作异性来看待这件事让人有些心情复杂。

    「……嘛，算了」

    细节的东西怎么样都无所谓了，看着像孩童一样露出无忧无虑的睡颜的由依，夏臣不自觉地微微笑起来。

    （再多待一会儿，也行喔）

    夏臣看着由依安稳的睡颜，靠在床边上看起了手机里的电子书。

    ◇　　　◇　　　◇

    夕阳落下，射进房间的光线逐渐减少，房间里变得一片漆黑。

    夏臣从手机屏幕移开视线，回头看向了床上，由依正平稳地呼吸着，沉浸在睡梦中。

    「……看来已经平静下来了」

    痛苦的表情已经从由依的睡脸上消失，脸也没有那么烫了。

    月光和窗外的灯光微弱地照亮了由依天真无邪的可爱睡脸， 难以言表的神秘感让人在不知不觉中看入了迷。

    长而整齐的睫毛。如瓷器般洁白的肌肤。挺拔的鼻梁，精致的面部线条。水润的薄唇。

    这还是第一次在这么近的距离随心所欲地欣赏由依的容颜，但就算重新打量一番，也只能对造物主的偏袒感到叹息，回过神来，自己的手已经伸了出去，指尖几乎碰上了由依的脸颊。

    （喂，你在想些什么……！？）

    夏臣在心中严厉地呵斥自己。

    由依是出于对自己的信赖，才会露出这么没有戒备的样子，无论是作为人，还是男人，自己都不能背叛这份心意，夏臣烦躁地抓着自己的头，将杂念赶出自己的脑海，接着又用力地把脸压向床边。

    （……不能继续再在这待着了。不行）

    回过神来，羞愧和罪恶感笼罩席卷而来，夏臣这么劝说着自己。

    由依也已经睡着了，我的任务应该完成了吧。

    该出去了，让她慢慢地休息吧。在这期间帮她准备好醒来的晚饭吧。

    就在夏臣下定决心，从床边站起，将手撑在床上的一刻。

    「……夏，臣……」

    铃声般的微弱声音从旁传来，由依的手轻轻地包覆在了夏臣的手上。

    正在起身的夏臣停了下来。

    小巧玲珑的手因为发烧而渗出些许汗珠，手背上传来温暖又柔软的触感。

    纤细的手指轻轻地握住了夏臣的手，夏臣僵硬在原地，心脏砰砰直跳。

    「唔……！？ 由，由依……！？」

    夏臣语无伦次地低声惊呼。

    血液加速流淌，夏臣察觉到自己在不停地冒着汗。

    夏臣本打算轻轻地抽出被握住的手，然而由依却发出了「哼哼……」的痛苦呻吟，又用两手死死地抓住夏臣。

    （糟了。这下不妙了。总之很不妙。大危机）

    过于突然的危机让意志动摇，语无伦次的夏臣冻结在原地，像是在确认夏臣的存在一样，由依轻轻用脸颊蹭着他的手心。

    由依露出了撒娇猫咪一般的舒服表情，手心传来的白嫩触感让夏臣全身的血液都沸腾起来。

    （这是不可抗力……！ 我什么都没干，真的是不可抗力……！）

    世间罕见的柔然，温暖，手心充满了吸附的触感，由于紧张而变得僵硬的手指微微摆动，碰到了由依的脸颊。

    「嗯……呼，嗯嗯……呼呼……」

    由依扭动身子，发出了嘿嘿的笑声，握住夏臣的手上力道又加重了几分，完全没有松开的迹象。又似乎还想说些什么，靠了过来，用脸颊蹭着夏臣的手指。

    （……这，会不会有些……可爱过头了……？）

    可爱到犯规的由依不仅展露出毫无防备的睡脸，更是娇滴滴地蹭着夏臣的手，甚至还惬意地微微笑着。

    自己并没有跨过朋友这条界线的打算，也对现在和由依的关系感到惬意和满足。

    但是，由依的可爱也是摆在面前的现实，夏臣也认为由依非常有魅力，对她很有好感。

    自己并不想背叛这份信任，也绝对不会做让之后知情的由依受到伤害的事，现在也是如此。

    然而，想要尽情地抚摸由依的可爱脸蛋以及头发的冲动却不自觉地上涌。

    夏臣费力地忍耐这份冲动，由依的小嘴突然微微动了一下。

    「夏臣的，手……好温暖……好，安心……」

    由依舒服地小声呢喃，轻握着夏臣的手。

    看到由依孩童般放心的睡颜，听见她幸福的呢喃，夏臣逐渐镇定下来，浮躁的心情瞬间立刻变得平静，脸上的热意也急剧地消散。

    （由依，肯定一直都很缺乏安全感吧……）

    母亲去世后便留在父亲的身边，然而却完全不能安稳地度日。不得不紧绷精神，戒备着周围的恶意。

    有着这样经历的由依将夏臣的身边当作可以安心休息的场所，寄予了信赖。

    这么一想，由依的温度从手心蔓延扩散，在夏臣的心中转变为温暖的叹息。

    「……既然如此，真拿你没辙」

    夏臣心如明镜，用空着的另一只手抚摸着由依的脸颊。

    就像安抚小孩一样，温柔地，安抚着由依。

    由依又像刚才那样，幸福地吐着气，将脸凑向夏臣的手轻轻蹭着，开心地轻声笑着。

    （……都露出这副表情了，看来状态好转了不少）

    看着露出惬意微笑的由依，夏臣轻轻地笑了笑，再度在床边坐下，感受着自己和由依的体温。

    既然这么舒服，那就再一小会儿，从旁看着由依的侧颜吧。

    扑通扑通跳动的心脏，平静如水面般的心情，来路不明的温暖感觉包裹了全身，时间的漫流也变得确实可感。

    （再一小会儿，这样就够了……）

    用力抓着夏臣的手的由依让人感到无比的怜爱，夏臣百看不厌地守望着那沐浴在月光夏的睡脸。

    ◇　　　◇　　　◇

    （嗯嗯……好温暖，好舒服……）

    我在温暖的梦乡中这么想。

    这份安心感到底是何时出现的呢。

    就像母亲轻抚的脸颊时一样温暖，好开心，我无数次地想再次感受那份温暖。

    不只是脸颊，那温柔的手掌偶尔还会摸我的头，好舒服，我知道，自己发出了孩童般撒娇的笑声。

    但那些都无所谓了，我想更多地得到那份温暖，我想肆意地继续撒娇。

    （……咦……？ 不过，我……好像……）

    直到满足，由依才稍稍取回意识。

    处于梦乡深处的意识逐渐浮回表面，铅一般沉重的眼皮缓缓张开。

    「……嗯，嗯嗯……嗯……？」

    由依迷迷糊糊地看到了夏臣的脸庞。

    由依的眼瞳，鼻尖。以及近在咫尺的夏臣的睡颜。

    距离近到只凭从窗户射进房间的微弱白光便能清楚地看清睡脸。

    由依尽量不做出任何动作，只靠活动眼睛来环视房间，然而却因为太暗而看不清楚。

    由依拼命地在模糊的记忆中搜寻答案，刚刚应该是傍晚才对，但现在已经是深夜，由依一头雾水。

    （……咦？ 为什么，夏臣会睡在离我这么近的位置……？）

    头脑尚不清醒，两手传来的温度是那么地舒适，由依轻轻地握了握手，想要确认那个触感。

    闭上眼，这和在梦中感受到温度一模一样。

    幸福无比，令人情不自禁地将脸凑了过去――

    「――！？」

    由依的脸像烧起来似地迅速染上了潮红，立刻清醒了过来。

    （这，这……这个，情况……！？）

    被震惊的由依猛地一下睁大了蓝眸，眼珠子滴溜滴溜转来转去。

    夏臣那惬意地打着鼾的睡脸出现了在由依的眼前。而她自己正用双手紧紧地握着夏臣的大手。

    由依在模糊的记忆中仔细地搜寻事件的经过，尝试着理解现况。

    （昨天……好像是，我……）

    中午吃完蛋包饭后，用夏臣的笔记本电脑看猫片，中途突然意识有些不清……测了体温后发现是三十八度……

    由于行动不便，躺在了夏臣的床上休息……害怕孤单而拼命地挽留夏臣，不让他离开。

    之后就不记得了，大概是自己睡着了。

    但是，该不会……

    （……我……一直，握着夏臣的手……？）

    一回忆起睡梦中感受到的那份温暖和幸福，由依的心脏又开始令人窒息地扑通扑通地跳了起来。

    夏臣的手有着无比的安全感，即便是现在，那只手仍旧温暖得让自己不愿松手。

    揪着夏臣的衣角出声挽留之后的事就不太记得了，但自己还依稀记得撒娇的过程，由依的脸热得发红，不停地流着汗。

    （好……好羞耻……好想死……！）

    想着自己做着梦，撒娇的模样说不定被夏臣撞见了，由依的脸颊便越发滚烫，连思考都变得不清晰了。

    由依看向桌上的座钟，发现已经是凌晨三点。

    是药起作用了吗，我似乎睡得很沉的样子。

    时间缓缓流淌，稍微镇静下来的由依反复地深呼吸，同时再次将目光投向了夏臣。

    夏臣坐在床边，就那么趴在床上睡着了，轻轻地反握着由依的手。

    （该不会……从那个时候起就，一直是这个样子……？）

    温暖从夏臣的手上传来，像是要融入自己的身体一般。

    看着那副童真的睡颜，由依察觉到夏臣一直都维持着这个姿势，陪伴在自己的身旁，心中便阵阵悸痛。

    这就是自我来到日本，一直在帮助我的那个人。

    不求回报，总是将这是自己的任性挂在嘴边，支撑自己到现在的人。

    迄今为止，因为长相而不怀好意地接近自己的人不知道有多少。自己在不知不觉中不再信任别人。

    （但是夏臣，他的目光里毫无杂念，对吧……？）

    由依轻轻地放下夏臣的手，蹑手蹑脚地从床上支起身子，拨开了正处于梦乡中的夏臣的刘海。

    刘海下是一副天真无邪的同龄睡颜。

    由依想到了平时那个冷静，可靠的夏臣，但二者间的巨大反差让她不禁轻笑出声。

    （同龄的男生，露出了一副这么没有戒备的表情……）

    由依轻轻地伸出手抚摸着夏臣的头发，指尖传来柔顺的触感，好舒服。

    感觉就像在抚摸可爱的猫咪一样，由依不停地重复着手上的动作。

    想着夏臣不会就这样醒来，由依便忍不住想要尽情地抚摸，但还是忍耐着冲动，继续温柔地轻抚着夏臣。

    「……唔，嗯嗯……？ 唔……」

    夏臣似乎感到有些发痒，活动了下身子。

    由依的心脏不由自主地噗通跳了一下，想要抽回抚摸夏臣的手，却又被他握住了，夏臣再次发出平稳的睡息。

    （哇……！ 好，好可爱……！）

    看着在睡乡中也温柔握着自己手的夏臣，甜美的暖意自由依的心中涌出，几乎让她流下喜悦的泪水。

    好想更多地触碰夏臣，好想更多地感受夏臣的温暖。

    受失控的情绪所驱使，由依朝着夏臣的脸颊伸出另一只空着的手。

    指尖触碰到了夏臣的面颊，夏臣的体温迅速传了过来。

    想要更多地感受夏臣的体温，由依的整个手心贴到了夏臣的脸颊上，夏臣的体温逐渐温暖了手心，幸福的感觉如同洪水般喷涌，无法抑制。

    （这个声音，是我的心脏在跳到，好剧烈……像要爆炸了一般……）

    心脏跳得好快，由依一边担心着夏臣会突然醒来，一边摸着夏臣的脸颊，无法控制自己对那份温暖的渴望。

    夏臣的眼睑突然动了动。

    「唔唔……嗯……由，依……？」

    夏臣睁开眼，由依飞快地抽回手掌，看向别处。

    突然被做了坏事而产生的罪恶感所迫，由依不停地冒着冷汗，视线不停地到处游弋。

    「感觉怎么样，退烧了吗？」

    「诶……！？ 啊，嗯，嗯……！ 已，已经没事了，完全没问题了……！」

    「……怎么了？ 还有哪不舒服吗？」

    「没，没什么……！？ 应，应该是刚醒的缘故……！」

    由依说着连自己都搞不明白的借口，不停地揉搓着自己的头发，从揉着眼睛的夏臣处接过温度计。

    由依将手放在上衣处，打算快速地夹住温度计，看到由依的动作，夏臣迅速转过头去，趁机深呼吸，尽力地让自己冷静下来。

    「三十六度么，看来烧已经退下去了」

    夏臣打开灯，看了眼温度计后安心地吐了口气。

    「不过今天还是好好修养，学校那边请假好了。有什么想吃的吗，我去买早饭」

    「啊，那我也要去。都已经退烧了」

    「还有可能再复发，好好休息。要是能活动的话就回房间冲个澡，换身衣服再过来，怎么样？ 你身上好多汗」

    听到夏臣的话，由依才发现自己散乱地披着头发，满身是汗，急忙抱起夏臣的被子遮起自己的脸庞。

    醒来后出的汗似乎要比睡觉时出的汗要多不少，不过没意义的事还是不提了吧。

    「那我先回去了，由依不用太着急」

    看着说完话的夏臣走出房间，由依紧绷的身子逐渐放松，躺倒在了夏臣的床上。

    「……碰到的事，幸好没被发现……」

    由依埋在夏臣的枕头里，安心地喘了口气，紧绷的表情也逐渐缓和下来。

    「……什么啊，刚才……」

    离开房间的夏臣，靠在门上深深地呼吸了一口气。

    紧绷的身体缓缓放松，夏臣强忍着不当场蹲下，摸了摸自己的脸颊。

    （刚刚，和由依挨得好近，应该碰到了吧……？）

    真要说的话，睁眼前总感觉有人在摸自己，不过因为意识模糊不清而完全不记得是什么情况。

    自己因为昨晚随意地触碰了由依而感到无比的内疚，虽然说对由依碰自己没有觉得哪里不快，但早上起来的时候因为过于震惊而弄得心脏怦怦跳，脑子一片混乱。

    「……不过，由依似乎不记得昨天的事，还好还好……」

    夏臣看着被之前被由依握着的手掌小声呢喃。

    一想起仍旧残留于手上的触感以及整晚的甘甜香气，夏臣那刚平静下来的内心便又再次躁动起来。

    夏臣捂住自己再度开始发热的面庞，不停地深呼吸，靠着早上的冰冷空气艰难地让自己冷静下来。

    （总之先去便利店吧，好好冷静一下……）

    希望之后不要再发生些什么。现在的样子就好。

    夏臣小声安抚着自己，打算着给正处于生病中的由依做点容易入口的水果乳酪，从由依的房间门前离开。

第一卷 第十一章 救主

    周一,放学后，由依的身体状况已经完全恢复。

    夏臣和由依被教会叫到了办公室，早已在此的香橙将复印纸递给了二人。

    「大后天也就是周日，有复活节的礼拜，你们能参加吗？ 毕竟是根据参加人数决定的，要是临时取消了我这边可是会很难办的」

    香橙大言不惭地告诉二人。

    「那么久之前就决定好的事，现在才来确认出席人数，不是很奇怪么？」

    「G―一点都不可爱。夏臣你就是这点太讨厌了。以前明明那么招人喜欢的耶」

    香橙皱着眉单手叉腰，另外一只手竖起了食指。

    「片桐同学，以前很可爱吗？」

    对其内容有着异常兴趣的由依微微前倾。

    「诶诶。当初某人嘴里喊着姐姐，屁颠屁颠地跟到浴室甚至洗手间里，真是叫人头疼G」

    「喂，那都是什么陈年旧事了。我完全不记得有这档事」

    夏臣制止一脸得意地说着话的香澄。

    刚开始记事的时候确实有过一起洗澡这件事，不过当时应该没有这种娇滴滴的感觉才对。大概。

    「噢―。片桐同学是姐控吗？」

    由依莫名地有些不开心，皱眉看着夏臣，不想继续谈论这个话题的夏臣将主题拉回到了复活节礼拜上。

    「总之，维利亚斯也没问题」

    「嗯。当初问我的时候，我就已经把行程给空了出来」

    虽然在解释这份工作的时候有说明日程，但以防万一，有询问过由依在这个时间段是否空闲的。

    复活节礼拜是学校在经营的教会负责的一个大型的礼拜，一般人士也可以参加。

    因此夏臣他们以及教会的职员要筹划安排当日的接待，复活节彩蛋的分发以及礼拜的进行。

    在此之外，夏臣还要作为管风琴的演奏者参加礼拜，所以还要检查赞美歌等曲目，不过大规模的礼拜常常会用所谓的固定曲目，所以就算不看琴谱也完全不用担心弹奏的问题。

    「夏臣在去年有参加过，应该知道流程吧。维利亚斯同学在英国的时候也有参加过复活节礼拜吧？」

    「是的。流程如果和英国的相似应该就没问题」

    「嗯，很好。琐碎的细节和时间表就拜托夏臣了。我还有点事要去做―，哈哈~~。G？」

    香澄夸张地叹了口气，幽怨地看向夏臣，脸上写着「快点让我抱怨一下啊喂」。

    看来又是捅了篓子，夏臣长叹一口气，看向香澄。

    「所以，这回你又干了什么」

    「才没有！ 只是小册子的订货出了点差错而已！ 我已经跪着求印刷公司那边帮我解决了，这回是有别的事！」

    居然连续搞砸了两项工作，不过对于夏臣来说已经是司空见惯的日常了，他一言不发地等待着香澄的话语。

    「有个孩子本来是要来圣歌队帮忙的，结果临时嗓子不舒服。虽然不太严重，但接到消息说是没办法参加，必须赶紧找到替补顶上」

    香澄头疼地长叹一口气，按着额头。

    「这不应该是很好解决的吗？ 要是靠学校这层关系的话」

    「话是这么说，但问题在于是紧急情况。要是拜托事务所介绍的话，肯定会被狠狠地宰一顿。现在光是印刷公司那边的委托，就让开销多了不少，要是再继续增加开支，事后我绝对会被骂的狗血淋头，我才不要」

    「说到底，自作自受呗」

    「就算是自己的问题，那也没办法啊！ 要是什么事都说得那么琐碎，绝对会被男生讨厌的！ 给我记好了，这就是青春期！！」

    都一把年纪了还这么不着调的女性也不可能受欢迎吧，夏臣带着自己的感慨一言不发地承受着香澄的怨言。你这样怎么可能找得到对象。

    「……」

    看向旁边的由依，夏臣为是否应该开口感到迷茫，到头来只能沉默不语地低着头，脸上带着抱歉的神情闭紧嘴唇。

    对于由依而言，复活节礼拜的圣歌队意味着痛苦的回忆，想着避免让她再次感到难受，夏臣中止了这个话题。

    「嘛，尽量吧，我们会努力的」

    「哎，这也是工作，没办法。当今世道，混口饭吃也不容易嘛。啊，无人声的纯乐器版本要怎么办」

    「身为基督教徒的教员会来，应该不会出差错」

    「这样吗，毕竟大家都会虔诚地来做礼拜嘛。这帮人真是悠闲呢」

    将自己束之高阁的香澄耸着肩，吐了吐舌头。

    学校的老师中有很多人信奉基督教，每次大型的礼拜都会有很多老师来参加。

    顺带提一嘴，香澄的天敌――学年主任从未缺席过，要是乱搞的话，绝对又会被抓到训斥的理由。

    「那我先跟维利亚斯说一下准备的流程，要加油喔，片桐老师」

    「好~，拜托啦~」

    夏臣留下一句打气的话语，将颓废的香澄留在教堂里，和由依迅速地逃出了教堂，避免再被卷进奇怪的事端。

    ◇　　　◇　　　◇

    「虽然说是复活节的礼拜，但不像圣诞节礼拜那样需要特殊的装饰品，没有需要特别准备的东西」

    傍晚时刻。夏臣和由依一同回家，顺便简略地描述了当日的安排。

    实际上，需要分配下去的物品以及复活节彩蛋等都是由职员负责的，直到礼拜的前一天，我和由依都不需要做任何事。

    当日的主要流程依次为入场、接待，再之后就是赞美歌。随后牧师会诵读一段福音，然后祈福，最后由赞美歌作结退场。这就是整个的大概流程。

    虽然是活动礼拜，不过无宗教的普通人也能乐在其中，气氛并不压抑，所以夏臣等学生打工的主要工作就是在接待处分发小册子和书签，以及收取归还的复活节彩蛋之类的活。

    「入场和退场的时候我要去弹管风琴，得交由你一个人负责，能行吗？」

    「……嗯，放心吧」

    由依垂着头小声说。

    走出学校后她就一直是这个状态。

    确切地说，是香澄说出圣歌队缺人的事情之后，夏臣也清楚其中的缘由，保持着沉默。

    结束会话后，两人的脚步声不断回响，由依突然停住，低声说。

    「……夏臣你，一句话都没说啊」

    夏臣也停下脚步回过头来，耸了耸肩，刻意用轻松的语气回答。

    「我也没什么好说的吧」

    由依为难地垂下眉角，微微摇头。

    「可是，明明我遇到困难的时候都是夏臣在帮忙，而别人有难时我却在作壁上观……？我真是，太差劲了……」

    由依露出了初次见面时的空虚浅笑，说着相当自责的话，咬着嘴唇低下了头。

    「……但是，我还是无法歌唱……无论尝试多少遍……」

    就像已经放弃一般，她闭上蓝色的眼睛，话语里透露着无奈。

    她朝向地面，难为情地轻笑着，长发像帘子一样垂下，遮住了她的颜面。

    「……由依现在的这副模样，让我觉得好怀念啊」

    夏臣苦笑着小声说，由依微微抬起头。

    「……怀念？」

    「嗯。你这样笑的时候，就是在掩饰自己的心情」

    夏臣的话让由依惊讶得几近屏住呼吸。

    为了掩饰自己无意识的习惯，由依又开始苦笑。

    最近都没怎么见过由依这样的小动作，几乎快要将其遗忘的夏臣却又再次目睹。看到这样的一幕，夏臣的内心深处也变得沉重起来。他朝由依笑了笑，驱散阴沉的气氛。

    「由依本来就不是作为圣歌队正式队员登台的，并没有做错什么。所以我不说话是理所当然的，就算发生了什么也不要责难自己」

    「夏臣……」

    由依苦笑轻咬唇角，低下了头。

    从索菲亚那儿听说的礼拜事件便是由依离开英国的契机，直到如今留在由依身上的伤痕也未痊愈。表情阴郁的由依让夏臣的胸口深处感到钝痛。

    「而且」

    夏臣朝低头的由依靠近一步，用尽可能平稳的话音说。

    「对没能在那时说出自己要唱歌而最感到后悔的，就是由依吧」

    「――……」

    「所以我才会一言不发」

    夏臣露出了笨拙的笑容，肯定了连自己都无法原谅的由依。

    由依眯起了大眼睛，紧紧抿着嘴。

    她一副似哭似笑的暧昧表情，欲言又止。

    然后轻轻摇摇头，用掩饰的苦笑朝向傍晚的天空。

    「……也许，是这样的」

    以前的由依说的是『不会唱』，并非『不想唱』。所以如果她不是真心想要唱歌的话，现在的她也不会如此痛苦。

    而且正因为夏臣在最靠近她的地方看见了想要做出改变的由依，他才会沉默不语。

    两人陷入了沉默。

    夏臣和由依都一言不发，橙黄的阳光将两人的身影拉长。

    能回应由依祈望的人只能是由依自己。

    要是由依说想要歌唱的话，夏臣便会倾力相助，但如果由依觉得自己做不到，夏臣也会尊重她的选择。

    也就是说，正因为夏臣知道自己能做的只有这些，他才会压抑住要对由依说出的那句「已经够了」。

    「……抱歉，今天得回去了。晚饭就不必了」

    由依低着头遮住了脸，但话音却很清晰。她从夏臣身边穿过。

    夏臣没有拦下由依，只是目送着她在晚霞映照下渐渐变小的背影。

    「……这种事，可真是不容易啊」

    夏臣强忍着没有挽留那垂着头的无助背影，朝着孤独归途的黄昏轻声叹道。

    ◇　　　◇　　　◇

    夏臣在不经意间看向了桌上的时钟，指针已过晚上九点。

    在那之后，夏臣独自回到家中，什么事都没干，浑浑噩噩地躺在床上。

    好久没有一个人吃晚饭了，然而却因为感到麻烦而完全没有心思做饭，对着提前做好的饭菜也提不起胃口，随便吃了两口便放进了冰箱。

    （……这间房子，原来这么大啊）

    住了一年而本应已经习惯了的房子也让人感觉异常宽阔。

    偶尔拿起手机，由依没有打来电话。

    该好好吃饭，还是该一个人闷闷不乐呢。

    一味地想着这种事也只会让人越发担心，现在由依需要时间来调整自己的心情，手机被丢到了枕头旁。

    （不知不觉间，由依的存在已经变得这么理所应当了啊……）

    回过神来，由依已经在自己的生活中占据了预料之外的分量。

    只是一晚没有一起吃饭，只是几个小时与由依分离，公寓就变得如此空虚。

    傍晚的时候，不是还有别的词语可以选择吗，不是还有别的弥补方式存在吗，要是能站在由依的立场上斟酌，不是就可以不用这样孤单一人了吗，这样的想法不断地在夏臣的脑子穿过。

    无论自己再怎么想帮忙而打算将错就错地行动，也无法在当事人不期望的情况下伸出援手，支持当事人。

    夏臣转过身，轻抚着二人手掌重叠过的部分。

    窗外隐隐约约的耳熟歌声让正因自己的无能为力而焦躁不已的夏臣起身探寻。

    「这个声音是……」

    凝神一听，是和那个时候相同的美丽歌声，那歌颂樱花的旋律以及澄澈空灵的嗓音。

    那至今仍旧深深烙印在夏臣记忆中的歌声微弱地飘进了他的耳中。

    「……由依」

    夏臣进到阳台，歌声戛然而止，就像二人初见的时候那样。

    由依看着夜空，任由刺骨的四月夜风吹拂着自己的秀发，脸上依然带着傍晚时的柔弱笑容。

    夏臣一言不发，靠在栏杆上和由依一同仰望着晴朗的星空。

    不久前还处于盛放的樱花现在已经凋落，为了迎接新的季节而长出了绿色的新叶。

    不过是数周的变化，就让夏臣感受到了无法停止的时间的流逝。

    「我的母亲，很擅长唱歌」

    由依自言自语般地发出了微弱而悠长的声音。

    「小时候。只要我说睡不着，母亲就会给我唱摇篮曲。喜欢那首歌的我也自然而然地能唱出来了」

    由依眯眼缅怀过去，继续开口。

    夏臣只是望着夜空，沉默地听了下去。

    「因为工作的需要，母亲能唱很多歌。礼拜的时候，她在圣歌队里，我也满怀期待地参加了。台上的母亲真的好耀眼，我也想像那样唱歌，便跟随母亲学习唱歌」

    晚风轻轻地拂过正沉浸于回忆中的由依的侧颜。

    这还是初次从由依处听到关于她母亲的事。

    之前的时候，由依不想谈及这件事，夏臣便没有打算过多追问。

    而现在的由依正在讲述这些，一旁的夏臣也轻轻点头，平静地倾听着由依的倾诉。

    「对于我来说，歌声就是和母亲的珍贵回忆。和再也见不到的母亲的，珍贵，珍贵的回忆。所以……」

    由依抓住栏杆上的手稍稍用力。

    「……我，已经唱不了歌了」

    由依露出了冰冷又柔弱的苦笑来掩饰自己的感情，耷拉着脑袋。

    由依强颜欢笑，像是为了责备失去贵重之物的自己，又像是为了不去回忆唱不出歌的那个瞬间。

    「其实。我，在英国的时候有参加过圣歌队。想要唱出从母亲那学到的歌。想要像母亲那样打动他人……然而，我已经没有那个机会了」

    由依苦涩地叹气，由依的侧脸上泛起了干瘪瘪的自嘲神情。

    「本想着能够改变些什么，我才打算唱歌的，结果只是变成了笑柄，受人歧视……我开始畏惧在他人的面前唱歌。明明从母亲那，学到了那么重要的……」

    像是在说着什么可笑的事一样，由依发出了含糊不清的笑声，然后又重重地叹了口气。

    「由依……」

    被索菲亚提到过的那些无聊透顶的亲族们所讨厌。

    姐妹二人为了改变现在而拼尽全力，换来的却只有他人的嘲笑。

    更加令人痛心的是，这足以压垮至今一直在忍受孤独的由依，由依的侧脸又浮现出丝丝不甘心的自嘲笑意。

    夏臣也不知道该说些什么，只是用力的握紧了拳头。

    「即使了这么可靠，了解自己多么不争气的夏臣面前，我也做不到……亏我还说想要改变什么的……我真的是，太没用了……」

    由依仍旧低着头，为自己的不成器发出了空洞的笑声。

    「才不会，怎么可能」

    夏臣不经意间轻声地说出了这句话。

    即便有着索菲亚的援助，独自到日本留学也需要很大的勇气。

    想要在异国他乡寻求转变，独身选择了一条新的道路，这和不成器完全搭不上边。

    「既然如此……那为什么，现在还在唱歌呢？」

    由依虚弱地抬起头，双眼无神地看向夏臣。

    夏臣直直地看着眼神中流露出不安的由依。

    就算现在在场听歌的人只有我，对于由依来说也需要蛮大的勇气吧。

    即便如此，由依也没有停下歌唱。即便声音微弱，她也竭尽全力，带着勇气唱了出来，将自己的思绪传达给夏臣。正因如此，夏臣才毫不逃避，直直地注视着由依。

    「……呐，夏臣」

    由依用双臂紧紧地抱着自己的身子。

    由依紧紧地抱住不断逃避着的自己，眼里带着水汽，微笑地看向夏臣，费力地轻声呢喃。

    「我，好想唱歌……我，想变得能够唱歌……」

    即便无法愈合的伤口仍旧剧痛难耐，即便对自己感到失望而无法抬头挺胸。

    这样的由依仍旧竭尽全力地鼓起勇气，向夏臣求助――

    「那个，由依。能陪我出门走走吗？就现在」

    夏臣温柔地微笑着，向由依递出了自己的手。

    「里面有点暗，注意别绊倒了」

    夏臣用备用钥匙打开了后门，进到了一片漆黑的教堂里，由依也困惑地跟在夏臣身后，一同进了屋子。

    这个时间段的学校自然不见他人的踪影，由依环视着空无一人的教堂。

    「那个，为什么要在这个时候闯进来，真的没事吗……？」

    「如果有巡逻的人过来，借口说是练琴就行了。我可是特意穿着制服过来的」

    去年，夏臣为了适应第一次解除的管风琴，常常一个人练习到夜里，所以在这里巡逻的保安基本都认得他。因此就算被保安看见，只要穿着制服说一句「我在练习管风琴」，就能搪塞过去，夏臣也不是第一次干这种事了。

    为了不让人察觉到异样二人通过亮着灯办公室，打开教堂的门走了进去。

    教堂里一片沉寂，月光透过天窗和彩色玻璃射进屋内，祥和的蓝白色光线淡淡地照亮了教堂。

    「……好，漂亮」

    奇妙的美丽光景，让由依发自内心地赞叹。

    「对吧。我也这么觉得」

    看着吃惊的由依，夏臣也点头同意。

    由依被至今为止从未知晓的美丽景色所抓住了心神，那副侧颜让夏臣的脸上浮现出了满足的笑容。

    夏臣在着飘渺的月光下踏着红色的绒毯，脚步声在通向祭坛的长廊中回荡。

    「夏臣……？」

    夏臣背对着小声惊呼的由依，在管风琴前的椅子上坐下，打开琴键盖。

    接着回过头来，与脸上显露出惊讶和疑惑的由依对上了视线。

    「理解由依的苦处这种话，我说不出，代替由依去克服，我也做不到」

    平稳的声音像是融入了这个一片漆黑的礼堂一般，静静地回响。

    夏臣继续对由依说道，语调缓慢而严肃，像是要将每一个字烙印下来一般。

    「我在思考。在由依感到痛苦的时候，我能做些什么」

    由依听着夏臣的话语，瞳孔微张，两手轻轻地握在胸前。

    「我一直坚持着自己的原则，不去帮助那些『不寻求帮助的人』，现在也是如此。就算这种行为确确实实地能帮上对方，即使我知道正确的选择，强迫对方接受也只会造成困扰」

    「夏臣……」

    由依的眼中映照出苍白的月光，神色中透露着震惊，轻握着的小手上稍稍用力。

    「所以我没有追问由依关于歌的事。无论是家人，还是家族的事，只要由依不打算说，我便不打算过多干涉」

    夏臣努力维持着平稳的声调，继续说了下去。

    当然，现在也是如此。

    正确的答案不代表着正确的选择，错误的答案也不意味着错误的选择。正解，取决于当事人的生存方式和价值观。

    正因如此，当事人所期望的才是正解，不应该干涉他的选择，而未能说出口的，便是当事人希望避免的。

    「然而，有的人心存期待却又无从表达，有的人伤痕累累，对现实彻底死心，不是么。我一直这么认为」

    夏臣低头，看着自己仍旧余有由依体温的手心。

    我所能做的事。只有我才能做到的事。我想做的事。

    夏臣看着由依，握着手心，像是要把一切都包覆在其中一般。

    「现在的由依已经不是孤身一人了。不管发生什么，我都会站在由依这边，不用感到畏惧。所以――」

    缓缓抬起头的夏臣与看着自己的由依视线重合在了一起。

    「所以，能为了我，歌唱吗」

    夏臣开口，心中怀抱着觉悟，连当初在索菲亚面前起誓时的觉悟都无法与之比拟。

    「如果由依无法为了自己而歌唱，那就为了我而歌唱吧。由依一定能做到吧，如果是为了身为自己重要之人的我。对吧？」

    「夏臣……」

    「我想听由依的歌声。对于由依来说无比重要的歌声。无论他人说什么，我都不会改变自己的想法」

    这只是自己的无理要求罢了，连爱的告白都算不上。

    夏臣不带丝毫羞涩地将想法传达给面前的由依。

    跟约定二人间的秘密那时一样，甚至比那时的要求更加任性。

    心怀更加坚定的觉悟，坦率地将想法传达出去。

    教堂中万籁俱寂，透过天窗射进来的月光在教堂里闪烁着，一片沉寂之中，突然响起了 一声轻笑。

    「为什么夏臣，要这么温柔地对待我？」

    眯着眼，用温柔地语调道出疑问的由依面带泪痕，微笑地看着夏臣。

    「我之前说过了吧。这只是我的自作主张而已。我只是在强迫你接受而已」

    夏臣维持着坐姿耸了耸肩吧，由依不由得开心地笑出了声。

    「也是呢。我还是第一次被人这么不讲道理地要求」

    由依微笑着，缓缓迈出步伐，明亮的月光自天窗射入，照在了面露嫣然笑容的由依身上。

    苍白的月光照亮了由依脸颊的一滴泪水，宛如奇幻电影中的一幕场景。

    着迷于她那来之不易的微笑，夏臣有些不好意思地挠挠头。

    「抱歉，我只想到这个方法。吃惊吗？」

    「有点。不愧是夏臣，我好开心」

    气氛变得有些滑稽，二人不禁发笑，笑声在寂静中回荡。

    月光下由依的笑颜是如此美丽、可爱得难以言表。她的笑容里已经没有了迷茫和悲伤。

    由依走到夏臣面前，将手放在胸前露出了温柔的微笑。

    「能请你，为我弹奏管风琴吗？那样的话我就一定能歌唱，献给我任性强求的代奏者，我最珍惜的人」

    带着平和的微笑，由依转向堂内空无一人的观众席。

    纤细娇柔的背影没有一丝犹豫困惑，我已经没事了，这就是她向夏臣传达的信息。

    夏臣也转身朝向风琴，操作过音量和音色的调节杆之后，把手指置于黑白琴键上。

    他轻轻将指尖沉入琴键，柔和的白皓映入教堂，宁静的管风琴音色回响。

    曲目为赞美歌其一四八『救主』。

    是常见于复活节礼拜的固定曲目。

    此时此刻，由依本应在那日歌唱的赞美歌，夏臣朝着未来开始演奏。

    阖眼倾听夏臣弹奏的前奏，由依深吸一口，然后抬起头来。闪烁着淡蓝光辉的教堂沉浸在优雅的歌声中。

    并非是在阳台上小心翼翼的哼唱，而是优美舒展，没有一丝阴霾的澄澈歌声。

    已经不再迷茫忧虑的由依的歌声仿佛融入了黑夜的寂静，伴和着夏臣的管风琴，教堂内更添上了一抹奇幻色彩。

    在轻柔月光中歌唱的由依雪白的脸颊上不知何时淌下的泪水，皆被清辉拂落。

    即便如此，落泪的由依看起来是如此开心而热情。脸上浮现出的是迄今为止最幸福的微笑。

    她将手放在胸前，毫无保留地展露她的真心，竭力歌唱的姿态，是那么富有感情而有力，优美动人。

    这一定就是由依原本的姿态。终于得以看见真正的由依，夏臣为能一睹那笑颜的自己而感到骄傲，按下琴键的手满怀激情。

    由依一边唱歌一边转向后方，和正在键盘上舞动手指的夏臣交换视线。

    接受了夏臣无理请求的由依幸福地眯起了眼，绽放出了最美丽的笑容。

    （――啊啊，真的好美）

    在蓝白色月光照耀下的梦幻般场景中，夏臣所守护着的那个笑容，美丽得无须言语修饰――

    14

第一卷 Epilogue

    最后，复活节礼拜圆满落幕。

    由依补上了圣歌队的人员缺口，负责赞美歌的由依毫不生疏，非常地有魄力，让参加者们都吃了一惊。

    真要挑问题的话，由依那过于有震撼力的歌声让参加者都变得心不在焉，搞得之后根本没人有心思听牧师的致辞。

    不过这毕竟是由依竭尽全力的结果，应该不会受到处分，我和由依也顺利地拿到了报酬。

    复活节礼拜结束后的第二日放学后。我和由依又造访了红茶专卖店『Toffee』。

    「那么」

    「为圆满落幕的复活节礼拜」

    「「干杯」」

    茶杯轻轻地碰在了一起，发出清脆的响声。

    微微倾斜茶杯，浓郁的香味便侵扰着鼻腔，二人一同呼出因香草茶而变得温润的气息。

    「谢谢你今天邀请我，夏臣。我一直都想再来吃一次这里的塔面包」

    「是棉花面包」

    完全不在意夏臣的纠正，由依用勺子挖了一大块这家店的特色―斯里兰卡风味的布丁并将之送入口中，幸福感满满地眯起了眼睛，扶着脸颊。

    「嗯嗯~，还是这么好吃……！」

    夏臣也咬了一口今日推荐的半熟芝士蛋糕，淡淡的柠檬酸味更加凸显了浓厚的奶油甘甜，让他不由自主地叹了口气。

    「话说回来，老姐似乎高呼着『看来今后圣歌队的预算可以减少了！』高兴得不得了，去圣歌队帮忙的事，你有什么打算吗？」

    「我很乐意。倒不如说是，我想更多地歌唱，连至今为止没能做到的份一起」

    露出温柔微笑的由依立马点头答应。

    照这回的礼拜情况来看，似乎没必要担忧由依。

    硬要说的话，要是给班上的人知道了由依的才能，又会因为冰美人的偶像属性而变本加厉地引发骚乱，好头疼。

    不过班上那些家伙都不太可能会参加礼拜，应该不用太担心吧。

    在夏臣思考的时候，他发现由依害羞地瞄了自己几眼。

    「怎么了吗？」

    「唔，那个……有件事，想拜托夏臣……」

    「力所能及的范围内就没问题。所以是？」

    「啊，唔，是只有夏臣才能做得到的事……」

    由依的脸上一片红霞，扭扭捏捏的不知道该看向何处。

    夏臣继续喝着红茶，静候着正挣扎着的由依。

    「多亏了夏臣，我终于能在人前唱歌，我感到很开心……但是偶尔就好，我希望还能能够和夏臣一同在教会里演奏……」

    低着头的由依稍稍抬头，小心地瞄着夏臣如此拜托道。

    居然是这种小事，还那么紧张，有些期待落空的夏臣很自然地回应说。

    「这样的事多少次都没问题。我也很想听由依唱歌嘛」

    「真的吗？ 我好高兴，太好了」

    由依不停地笑着，完全藏不住内心的喜悦。

    真要说的话，其实这边更想听由依唱歌，只是因为这就能让由依开心的话，多少次都愿意。

    顺带提一嘴，由依为自己终于能够唱歌的事感到特别高兴，似乎是为了将曾经没能做到的给弥补回来，现在已经养成了随时都在哼歌的癖好了。

    在排放盘子的时候哼歌，洗衣的时候也总是哼着旋律，心情好的时候甚至会唱自己的即兴曲『家务歌』。

    虽然是即兴的曲子，但音调和节拍的方面却没有什么瑕疵，感情的表现和旋律也非常完美。这就是天赋吗。

    一旦受到称赞，由依就会露出害羞的模样，然后又笑着继续歌唱，惹人怜爱，夏臣也因此常在不知不觉中催促着由依唱歌。

    虽然并没有解决由依的所有困难，不过克服了过去的问题应该带给了由依自信，今后不论发生了什么，她肯定都能解决。

    「话说回来，快到黄金周了吧，夏臣要回老家吗？」

    正在喝着香草茶的由依向夏臣询问。

    「没有什么特别的安排。回去一趟不仅麻烦，路费也挺贵的。由依呢」

    「唔唔，我也是」

    「班上的女生没找你一起出去玩吗？」

    「有，但是我找借口给推辞了。而且我很不适应和夏臣之外的人一起……还有」

    由依两手包覆住茶杯，有些害羞地看向夏臣。

    「现在先不管那些，我想好好珍惜和夏臣一起度过的时光」

    由依眯着眼温柔地微笑，轻轻地发出了窃笑声。

    夏臣被这可爱的笑颜和露骨话语弄得不由自主害羞起来，使劲灌着红茶来掩饰自己的失态。

    「……这样啊」

    「……嗯」

    夏臣尴尬地简短回了一句，由依也同样红着脸蛋，难为情地微笑着。

    由依并非特意说这种含有挑逗意味的言语，但就算明白这一点，自己也仍旧会因为由依的过分可爱而实在招架不住。夏臣以此来为自己辩解。

    毕竟是难得的假期，一起干点平日里不会去做的麻烦事说不定会让人乐在其中，有着这般想法的夏臣满意地点点头。

    「那个，半熟芝士，能让我尝尝吗？」

    「啊啊，你吃吧，不用客气」

    装着蛋糕的盘子被推了过去，由依用叉子在面前的蛋糕上挖了一块送入口中，满足地扶着脸颊。

    这副纯真的笑脸太可爱了，夏臣一边为自己能够暂时独占这份可爱而感到喜悦，一边微笑看着正幸福地品尝美食滋味的由依。

    回家路上。

    夏臣和由依并肩漫步在马车的的商店街上，二人沐浴着夕阳，拉出斜长的身影。

    「今天本来应该是我请客作为答谢的……」

    「今天不是我们的庆功宴么，要是我变成被招待的一方反倒很奇怪吧」

    无法理解AA制的由依撅起嘴来抱怨道，夏臣连忙开口安抚。

    毕竟这是由依在日本打工赚的第一桶金，再加上她平时很少用钱，所以夏臣希望由依能花钱买些自己的东西。

    「G，那边似乎有什么活动来着」

    正不开心地皱着眉头的由依分神看向了马车道上聚集的人群。

    商业街上挂着写有『手工工艺品展会开放中！』的横幅，街道的两侧摆满了小摊。

    「难得来一趟，要去看看吗？」

    「嗯，想看」

    由依双眼放光，接受了夏臣的建议。

    二人踏入满是小摊的街道，打算从头开始挨个地逛，小摊的长桌上摆放着银色饰品，皮革制品，串珠编织物，手机套，相簿以及花卉等各式的工艺品。

    参展的人有内行人士，也有全凭兴趣的人，各种各样的参加者让整个展会热闹非凡。

    「好厉害G，这些居然全都是手工的」

    「嗯，这些工艺品比我想象中的还要精致好多G」

    由依像小孩子一样屈膝，目不暇接地左顾右看，一旁的夏臣也一边欣赏着摆放在外的商品，一边漫步着。

    同类的工艺品价格也有所不同，质量比较好的商品价格也比较高，不过也有那种对于高中生来说价格十分友好的商品。热闹的氛围，配上嘈杂的人声，即使只逛不买也别有乐趣。

    「……哇」

    由依驻足在一个小角落，盯着桌上的商品。

    夏臣随着由依的视线望去，那似乎是一家银制饰品店。

    「由依对这个感兴趣吗？」

    「兴趣……唔，呃……」

    由依露出暧昧的笑容，别开视线。

    夏臣被由依的微妙反应弄得有些困惑，这时长桌的对面传来了精神的声音。

    「哇，小哥你的女朋友好可爱！买个礼品当作纪念如何？ 我可以算你便宜点哟！」

    朝气蓬勃的店员一头短短的金发，身着皮夹克，面带亲切的笑容向着二人不停地招着手。

    是个朋克风穿着的女人，项链，手链，戒指，耳环无不是银制饰品。这个人似乎就是店长。

    「呃，不是情侣关系啦，只是朋友而已」

    「啊，这样啊，抱歉抱歉」

    店员不以为是地哈哈笑着，由依困扰地微笑着来掩饰自己的尴尬，同时开始观察起桌上摆放的饰品。

    夏臣也一起看向了商品，摆放出来的指环，项链和手镯都很精致，和店长本人的形象相去甚远。

    这样的设计似乎很适合由依G，夏臣看向了隔壁，和由依对上了视线，由依慌慌张张地别开脸，重新看向桌面。

    （……为什么，从刚才起就感觉有些怪）

    从刚刚起，由依的样子就很奇怪，视线不停地在桌上的商品和我之间来回晃动。

    刚刚的话也含糊不清的，为什么。店长在这个时候向着夏臣轻轻地招了招手。

    「小哥，看看这个适合你吗？」

    店长递出来一件朴素纤细的手链。

    是用小巧的链块相串成的手链，能看出来经过了相当用心的打磨，细小却又很显眼。

    调节长度的位置连有卡扣，其前端处有镶嵌一颗多面体状的水晶，将照在其上的夕阳光分解成了虹色的光芒，即便是对首饰一窍不通的夏臣也觉得非常好看。

    「女朋友同学不自己的小男友也很配这个吗？」

    「啊，是的，我也这么觉得……很合适……」

    接过手链，由依目不转睛地凝视着它。

    接着又像之前那样，由依将视线转了过来。

    「就选这个，行吗？」

    「就算你问我意见也……」

    夏臣看着由依手心里的手链。

    两千日元的价格非常合适，夏臣也没有买过这类的首饰，不过如果要佩戴首饰的话，这确实是很不错的选择。

    虽然这个简易的设计不挑剔佩戴的人，但由依肯定很适合这个，夏臣点头答应。

    「我也觉得很好。虽然很朴素，但挺好看的」

    「嗯。我也这么觉得。肯定跟夏臣也很搭」

    由依用力地点着头。

    「呃？ 等等，我是觉得由依很合适才这么回答的……」

    夏臣感到自己的话和由依所说的有些不一致，店长突然在这个时候挤入了二人的中间。

    「男朋友也来试试吧。来，这里有镜子」

    「G……等等，我不是她男朋友……」

    「别管这种小事啦！ 难得来一趟，别客气嘛！」

    店长强硬的态度让由依招架不住，只好耷拉着眉头，困扰地看向夏臣。

    「那个……夏臣，行吗？」

    「啊啊，我都行」

    夏臣被由依用可怜巴巴的眼神恳求着，找不到拒绝理由而点头答应。

    夏臣伸出左腕，由依解开手链的卡扣，将手链缠在夏臣的手腕上。

    「……这种事，总感觉就像情侣一样，好羞耻」

    「嘛……确，确实」

    二人露出了尴尬的笑容，由依不慌不忙地扣上了手链。

    「G，戴手链原来是这样的感觉吗」

    夏臣活动着左腕，确认着人生第一只手链的触感。

    比想象中要轻许多，感受不到一点佩戴首饰的不适感。

    手链散发出淡淡的银色光泽，没有过度张扬自己的存在，只是默默无闻地缠绕在手腕上，感觉比自己预想之中的还要好不少。

    「嗯。也很适合夏臣G」

    由依拍着双手，微笑着点头。

    看着镜中的自己，夏臣也不知道是否如此，不过既然由依都这么说了，那应该还不错。

    「嗯，可以给我这个吗？」

    「……呃？」

    看着正在跟店长说话的由依，夏臣不自觉地发出了疑惑的声音。

    由依羞涩微笑看向一脸惊讶的夏臣，点了点头。

    「是给夏臣的礼物。毕竟刚刚不是我请客」

    「不用吧，这是由依自己赚到的钱。别用在这种事情上，买些自己喜欢的东西不是更――」

    「这样就好。对于我来说，才不是『这种事情』」

    由依铿锵有力的话语盖过了夏臣的声音。

    「正因为这是在日本的第一份收入，我才想用它来买礼物给夏臣」

    「由依……」

    「多亏了夏臣，我才能再度唱歌，从而拿到报酬。所以我想将它用在最重要的事上，不行吗？」

    由依沐浴着斜阳，温柔地眯着眼睛。

    橙色的余晖照射在那只有夏臣见过的嫣笑上，为那美丽的笑脸更添一丝柔和。

    「那个，就让我无理取闹一回，行吗？」

    由依半开玩笑地模仿着夏臣的口吻。

    「你都这么说了……也不好拒绝诶」

    夏臣挠着鼻子，死心似地笑了出来，由依也露出了开心的笑容。

    「那就……」

    夏臣指向了并列摆放的其中一个手链，向店长打了声招呼。

    「那我要这个吧」

    夏臣试戴的手链旁躺着的，是一个同样款式但整体要稍微纤细一些的女款手链。

    在一旁注视着这一切的由依吃惊地看向了夏臣。

    「这个应该也很适合由依吧，毕竟我也想送礼物给由依嘛」

    「但，但是，我怎么能从夏臣处收礼物……」

    由依慌张又客气地摇手拒绝，夏臣向前一步看着由依，制止了她的行为。

    「算不上礼物之类的。我希望你能在看到这个手链的时候，无论发生什么，都能想起『在那个时候，自己努力克服了难关』」

    「夏臣……」

    由依瞪大了蓝色的眼瞳，用力地抿着嘴唇，困扰地低着头。

    「……夏臣好狡猾，你这么说……让我怎么拒绝……」

    由依的脸红彤彤的，即便在夕阳中也很明显，她两手紧握在胸前，露出了怯生生的表情。

    「不愿意吗？」

    听到夏臣的询问，由依低着头左右晃动。

    「怎，怎么会……我，我好高兴……」

    「那就这么决定了」

    「……嗯，谢谢」

    由依不好意思地抬起头笑了笑，开心得快哭了出来，夏臣也心满意足地笑着点头。

    店长在旁一脸欣慰地看着二人的交谈，将夏臣选好的手链递到了他的手心里。

    「来，男友同学，给你」

    夏臣理解到店长的想法，轻轻点了点头，拿着手链看向由依。

    「由依。伸出手来」

    「……嗯」

    由依轻轻地点头，伸出了左腕，夏臣将成套的手链套在了那纤细的手腕上，固定好卡扣。

    银色的手链和由依的白色肌肤搭配得恰到好处，卡扣前端的水晶在阳光的照射下发出了绚彩的光辉。

    「谢谢。我会无比珍惜它的」

    由依破涕为笑，像是在欣赏珍贵的宝物一般注视着手链，温柔地眯起了眼，同时轻轻地用右手指尖抚摸着手链。

    「啊啊，我也会珍惜它的」

    现在的自己肯定和由依一样露出了阳光的表情吧，比起这些我更想看见由依的笑脸。二人相互对视，害羞地笑了出来。

    15

    「麻烦结账」

    「我这边也是」

    结账后，二人拿着擦拭手链用的布后离开了小店。

    二人漫步在黄昏的马车道上，由依举起手，任由手链沐浴在夕阳的光辉下，眯起眼仔细地打量着手链，而后又满脸幸福地笑着看向夏臣。

    「呐，拍个照吗？ 成套手链的照片。把手伸出来，靠在一起」

    「听起来很不错诶。来吧」

    夏臣接受了由依的意见，拿出手机打开相机功能，由依伸出了雪白的纤细手臂，和夏臣的手臂并排在一起。

    手腕处的成套手链在橙色夕阳的照耀下闪闪发光。

    「我照了噢？」

    咔地一声，二人的手链被定格在了照相机里。

    成套的玻璃水晶并排在二人的斜长影子上方，将夕阳的光辉折射成了美丽的虹色，这美丽的瞬间被相机所定格住，成为了永恒。

    「哇，好漂亮……好棒的照片……」

    由依欢心地眯着眼，看着储存在手机里的照片，开心地晃着左手腕处的手链。

    「谢谢，夏臣。我真的，不知道该怎么表达谢意才好」

    由依看着夏臣，扑哧一笑。

    沐浴在温暖阳光中的笑容，已经不见最初的阴霾和脆弱的神情。

    我想要更多地注视着这副笑颜，我要守护这个笑容，一股暖意不断地填充着夏臣的内心。

    「我才是。谢谢，由依」

    「我没做什么能让夏臣道谢的事……」

    「很多喔。只是由依没发觉而已」

    「呜，什么嘛」

    听到夏臣的回答，由依不明所以地笑了出来。

    至今的生活无比充实。打理着自己的生活、做着自己喜欢的料理、偶尔去打工、在假期里读书，悠闲度日。

    但是自从遇见了由依，生活变得更加充实和快乐了。

    由依总是无比享受地吃着夏臣的料理，和夏臣漫无边际地聊天。

    只在自己的面前开玩笑，只在自己的面前露出幸福的笑颜，自己醉心于这样的生活，至今为止自己从未有过如此满足的感受。

    正因如此，夏臣才会带着这样的想法，向由依表达谢意。

    「完事，今晚想吃什么？ 只要是由依喜欢吃的，我都做给你吃」

    「啊，那就夏臣的咖喱？ 那个的话我也能帮点忙，我也想一起下厨」

    「今天就多花点钱，买点肉质好点的牛肉吧」

    「嗯，好。因为机会很难得嘛」

    看着由依那洋溢着幸福的笑容，夏臣也同样开心地笑了出来。

    由依毫不腻烦地看着自己的左腕，时刻都在开心地笑着，夏臣一边看着那副侧颜，一边盘算着为由依准备些甜点。

    ◇　　　◇　　　◇

    第二天早晨。

    在夏臣进入教室的时候，庆已经在趴在了自己的课桌上，注意到夏臣的庆揉了揉朦胧的睡眼，夸张地打了个哈欠，接着举手向夏臣打招呼。

    「周一庆还是和往常一样嘛，总是一副没睡够的样子」

    「越穷越忙嘛，没办法咯」

    庆发着牢骚，又伸了个懒腰，大大地打了个哈欠，稍晚于夏臣的由依正好在这个时候进到了教室，坐到了隔壁自己的位置上。

    视线略微朝向夏臣的由依轻轻地点了点头，用着平稳的语调小声说道。

    「早上好」

    「唔，早上好」

    夏臣也仅仅简短地应了一句，由依从口袋里拿出手机，纤细的手指开始在屏幕上笔画起来。

    看见二人一如既往的互动，庆无可奈何地耸肩叹气。

    「你还是那么冷淡诶。维利亚斯大小姐难得亲自向你打招呼G」

    「这样就行了。不是所有人都像庆那样擅长交际」

    「嘛，确实，就算夏臣现在作出和善的样子，也只会让人恶心对吧，维利亚斯大小姐？」

    庆向由依抛出了话题，然而由依只是略微地动了动发梢下的视线，立刻又兴致全无地重新看向手机，答道。

    「嗯。我也是这么认为的」

    「维利亚斯大小姐的反应比夏臣还要冷淡G」

    由依完全不在意正咯咯发笑的庆，继续划着屏幕，脸上挂着无愧于深闺千金名号的冰冷表情。

    「行了，就此打住吧」

    夏臣也心满意足地回答，庆呆滞地耸着肩膀。

    阳光透过窗户，照在了由依持着手机的左手袖口上，银色手链上的水晶在那一刹那，发出了彩色的霞光。

    夏臣也按住衬衫左手的袖口，与之成套的手链微微摇晃，轻抚着左手腕。

    用余光看见夏臣这番举动的由依嘴角扬起一丝弧度，以看向窗外来掩饰自己的表情。

    无人知晓，眼前的由依如此可爱，按捺不住内心喜悦的夏臣情不自禁地小声笑了出来。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)