★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<请别来管我 不知为何她想改变孤狼这没救的高中生活>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：屑彬彬（小村雏）

    翻译：某A（LKID：涟漪） 

    花见y空 毒舌的完美美少女

    模特都相形见绌的美女，与穗高一起回到三年前的同学。对穗高面对第二次高中生活依旧想要独自度过的想法看不下去，想要帮助他脱孤。

    七村穗高 高中2周目孤狼

    职业孤狼选手。在毕业典礼的前一天因为事故不知为何穿越回了高一的入学典礼上。虽然接受了花见y帮他脱孤的提议，但本人依然打算继续独自度过第二次高中生活。

    星崎琉璃 现充辣妹

    属于现充团体的辣妹。一副盛气凌人的态度对穗高冷言冷语但……？

    七村皋月 其实很关心哥哥的妹妹

    穗高的妹妹，有些微妙的兄控，但又打从心底觉得哥哥的性格很麻烦。

    白峰真白 一板一眼的班长

    穗高班上的班长。虽然是个品行端正的好学生但讲话却意外地不留情面。

第一卷 Prologue

    春天。

    那是草木发芽，动物们从冬眠中复苏的季节。

    大众也都公认校园类的作品大多都是以春季为开端的。

    任谁呼吸到暖和的空气后都会喜不自禁，对今后的发展满怀期待。

    而我，七村穗高也不例外。

    今天是高中的入学典礼。成功考上东谷高中的我，正走在高中前垂下的坡道上。还没穿习惯的崭新校服令我兴奋不已，胸中满怀着对高中生活的希望以至于都让我有点喘不过来气了。

    坡道的两旁，林立着时髦的服装店与咖啡馆。虽然还没有客人来购物，不过能三三两两地看到和我一样似乎是新生的身影。

    「呵……这里就是我的青春舞台吗」

    我轻轻笑了笑。

    由于太过时髦若是换作初中时代的我肯定早就逃之夭夭，但如今我已经是高中生了。管他是咖啡馆还是什么的都放马过来吧。正好零用钱也增加了。

    我幻想着在高中等待着我的那些青春事件。

    社团和友情，当然还有恋爱。

    哎呀真是头疼，我的未来过于耀眼都难以直视了。

    春天是个很神奇的季节，会让人觉得一切都会很顺利。老爸今早的「从今天开始我要以一天走一万步为目标」的宣言也让我觉得这次他应该能坚持下来十分神奇。虽然半年前他也说过一样的话。

    啊啊，眼前所见的一切都是那么地美丽。远处飘荡着云彩的蓝天，被风一吹便像是在笑一样沙沙作响的行道树树叶，在阳光的照耀下显得闪闪发光的狗屎，全都那么得美丽……不狗屎应该不算吧。别在这么时髦的路上拉屎啊喂。而且上面留着脚印。

    我在心里为某个倒霉蛋默哀了一下。

    ……先不说狗屎了。与友情和恋爱都丝毫无缘的日子终于宣告结束了。

    度过了灰色青春期的我也终于迎来了春天。

    是时候了。

    我闪耀的高中生活，才刚刚开始！

第一卷 Epilogue（？）

    二月最后一天。

    让人一不小心就会为地球温室效应加油的寒冬也终于即将结束，下午那飘忽不定的向阳处以及开始萌发小小新芽的行道树，也隐约体现了春天的征兆。

    我正推着自行车，走在东谷高中到地铁站的下坡路上。自行车打高中入学起骑了三年已经破旧不堪，校服也穿得相当久搞得现在异常合身。

    穿着这身校服走在这条熟悉的路上的机会也只剩下一次了。

    明天就是高中毕业典礼。这三年真是转瞬即逝。

    我心不在焉地回首起那些青春岁月。

    ……………。

    …………………。

    ……………………………………什――――――么都没有。真的是空空如也。吓了我一跳。

    不，那什么，我是清楚的。嗯。

    到头来，我的高中生活没有遇到过一起青春事件。

    我既没加入社员也没加入班委会，别说女朋友了连个朋友都没。虽然想要让负责人出来道歉可关键的负责人大概就是我自己。

    三年前的入学典礼当天。想起当时心中满怀期待地走在这条坡道上的事，心里就膈应得不行。什么青春舞台啊傻子吗。不虽然那是我自己啦。

    高中出道说着轻巧，但想出道也是需要付出努力的。如果有全国不起眼初中生排行榜的话绝壁会名列前茅的家伙，怎么可能只是升上高中就一转念拥有了多姿多彩的青春生活呢。

    我闷闷不乐地下着坡道。

    虽然很想一巴掌把自行车拍飞，但这条路上人很多所以我决定还是推着走。我试着瞪向周围的服装店和咖啡馆，可因为那里太过时髦反而有种输了的感觉。我给人的格格不入感太强烈了。要是踏进那种店感觉会直接触发报警器。

    高中旁边的星巴克到最后我也一次都没去过。虽然零花钱增加了但却没有一起去的朋友。

    可能也就只有去书店买轻小说的时候，才会在放学后绕一下路。

    我在坡道中途停下等红绿灯。停下来之后就会疯狂想些有的没的。

    哎，三年前的我肯定是因为春天的朝气让脑子进水了。虽然现在周围就有一群脑子感觉轻飘飘的家伙咋咋呼呼的像是在质问我一样，但这肯定是因为临近毕业而不是春天的关系。

    毕竟今天是毕业典礼前的到校日。周围的人也和我一样是高三学生吧，应该。虽然我没和他们说过话所以有些微妙的不自信。

    传到耳朵里的尽是些「你们也考完试了吧？去卡拉OK吧！」啊「哇――明天就是毕业典礼了诶！人家不想毕业啦！」啊之类兴高采烈的发言。

    求你们了到我不在的地方再说好吗。能不能为孤狼着想一下。

    高三的冬天都说是离别的季节，可我却丝毫没有感觉。我压根就没有关系好到分开之后会觉得寂寞的人啊。

    所以老实讲，我不是很懂这些不愿与朋友分别的同学们的心情。

    小学和初中也都已经离别够了吧，你们倒是给我习惯啊。

    你只是一直没有朋友而已并不是已经习惯了离别吧，咱们先不理睬这样的指摘。毕竟独角戏也不会被反驳。

    凭心而言，我也有过「想要轻小说里会出场的那种，做出这种卖蠢的发言就会无语地来吐槽自己的朋友」的想法。

    然而现实是不可能会有那么方便的朋友。更没有不知为何愿意搭理我的美少女。对宅男温柔的辣妹根本就是都市传说。我和校园轻小说主角相似的地方也就只有乖僻的性格和孤狼属性罢了。这玩意儿还是没有更好吧。

    哼，算了。反正现在我也没想着要朋友了。

    而且，这三年来我已经很清楚了。

    就算我想去交朋友肯定也会失败。

    迎合对方冲着无聊的话题傻笑，为了维持关系去联络快要疏远的人，为了赶得上潮流去关注没兴趣的东西，这些事我是真的做不来。从根本上来说我就和人际关系这东西八字不合。

    这种人想去交朋友对对方来说也是一件很没礼貌的事。我也不想被人说「要是你聊的话题太无聊我只会敷衍了事，也不会主动联系，更不会对你的爱好感兴趣。如果这样也没关系我可以跟你交朋友」。

    所以我这样就好了。小学的老师也教过我，己所不欲勿施于人。

    将那些处在青春正中央的家伙赶出视野，我拿出手机打开了某小说网站。

    实不相瞒，我为了成为轻小说作家正在投稿网站上公开小说。其他人还活得懵懵懂懂的时候，我就已经在为了未来而脚踏实地地行动了。了不起，我真是太了不起了。

    我写得全是校园青春恋爱喜剧。希望你们不要说什么在现实里人际关系几乎为零的家伙凭什么高高在上地写那些东西啦，别靠小说逃避现实啦之类的话。因为这些全都说得没错。一针见血。

    在我的主页点开投稿作品后，就能显示PV和收藏数。（A:PV=page view即阅读数）

    「噢，PV涨了……但是收藏数没涨啊。啧」

    我投稿的小说有三部。第一部和第二部小说，全都以无限接近于未完待续的形式完结了。也就是所谓的「断更」。断更这种行为并不值得赞许，不过这是有原因的。

    读者太少了。

    第一话看得人还有差不多一个班那么多，第二话就只剩下一半，到了第五话就只有兄弟姐妹稍微多一点的家庭那种人数了。能看到最后一话的只有选拔出来的精英。虽然这么写感觉很帅，可实际上他们或许只是没来得及跳船罢了。

    在商业作品中或许随着集数的增加会筛选读者，可这已经是筛选过头几近灭绝了。

    到了这种地步，我甚至会对来看最新话的读者产生「为什么你会来看？在玩惩罚游戏吗？」的念头。不，他们肯看我确实很开心啦。但创作者的内心可是很纤细很容易受伤的。

    再加上我写得时候也会出现「难道这没意思吗……？」的想法所以就更不想更新了。大概是真的没意思。反正基本也没啥人看所以就算断更也不会有人感到困扰。自己说这种话感觉都快哭出来了。

    现在在写的小说，读者也差不多要被指定为濒危灭绝物种了。

    高一刚开始写小说时，还想着「我也看了不少轻小说，搞不好能以高中生身份出道啊！」。可最近，已经向下修正为「请在我还活着的时候让我出道」了。让我舔编辑的鞋也没关系，不过对方应该也不愿意被我舔吧。

    唉，我叹口气抬起头来。

    刚好行人用的绿灯结束闪烁，直行车道亮起了绿灯。似乎是在我看着手机为现状（名为现状的惨状）抱头苦恼的时候，信号灯变了。

    从高中到车站的这条路虽然人流量大，但车并不多。感觉就算闯红灯也没关系，但由于就在高中前面所以让我打消了这个念头。

    人行横道的对面，有个边走边嬉笑的女生团体。糟糕。停在人行横道前面的我，是不是超碍事的啊……唉算了。反正明天就毕业了，别说有损我的风评了我的存在都很有可能没被认知到。

    说起来，为什么女生喜欢在路上排成一排啊。会妨碍交通诶。难不成她们有小鱼那种让自己看起来显得很高大从而使外敌不敢靠近的习性吗？小黑鱼吗你们。（A:梗自李欧・李奥尼的绘本《小黑鱼》）

    在这点上孤狼只有一个人的宽度所以很棒棒。也不会大声喧哗扰民。很少外出所以使用交通工具造成的碳排放也很少。

    社会应该承认孤狼的优点才对。孤狼天下第一。孤狼万岁。

    在我想着这些事的时候，一个女生离开小团体折了回去。

    「抱歉，我马上去拿回来」

    「好――。我们帮你占座位――」

    听到了这样的对话。看来她似乎是有东西忘在学校了。看向朝这边走来的女生的脸，我才终于发现她是我们班上的花见y。高二我也和她同班，她是个在我至今的阅历中也排得上号的，不应该是首屈一指的美女，所以我能记起来。

    稍微带点卷的茶色波波头与分明的五官十分般配，再配合上白皙的肌肤给人一种她是不是有在做高中生向的杂志模特的气质。可爱的花型发饰会让人觉得与她很搭这点也很了不得。

    是和我一辈子都无缘的类型的女孩。就算有也是浪费。

    花见y一边将心思放在后面的朋友身上，一边小跑着朝这里赶来。那大步向前地模样让我产生一丝不安，就在这时。

    虽然还没亮红灯，但花见y就这样闯进了十字路口。

    不巧的是，车道对面正有一辆卡车朝这里快速驶来。

    「喂！」

    我下意识大声喊道。

    「诶？……啊」

    听到我的喊声一脸困惑地抬起头的花见y，慢了一步才发现卡车。

    可不知道她是不是腿吓软了，一动也不动。

    穷途末路的花见y的侧颜，依旧是那么美丽。

    嘟――――！巨大的喇叭声，盖过了自行车倒地的声音。

    我没多想，就跑了出去。

    为什么要这么做，就算这么问我我也不知道。我和花见y关系并不好，更没有过去曾因交通事故失去了重要的人这种主人公常见的悲伤过往。

    这就是顾名思义的「下意识」。

    没有重要的理由也没有必然性，我冲向了十字路口。就像是轻小说的主角一样……要这么说还是有点微妙。我并不擅长运动，跑步的姿势应该也不怎么好看。

    幸运的是，我成功在卡车前将花见y给撞开了。

    虽然一不小心碰到了女孩子不过再怎么说也这应该是在安全区吧？不会被告吧？要是因为这样被告我可是会哭的噢。

    若说有什么不幸的话，那就是与被撞飞的花见y交换，我冲到了卡车的前进路线上。

    从侧面传来了惊人的冲击。

    自己飞了出去，刚一这么想，天与地就在视野中高速倒转。

    我发现那是自己在地面翻滚，已经是在撞到路对面的护栏上之后的事了。

    「啊……噢……咳……」

    虽然想说点什么可却说不出话来。糟了，身体的感觉变得好奇怪。

    浑身烫得不行的同时，又有种透到骨子里的寒气。

    就好像是盂兰盆节和正月一起来到一样……不绝对不是吧。

    是思考出现异常了吗，不知怎么脑子就是严肃不起来。只有一种像是在一个地方来回打转的感觉，脑袋里全在想些例如花见y的名字叫什么来着，不能让家里人发现电脑里那个见不得人的文档之类的东西。

    「喂！！振作点！！」

    突然传来了大喊声，随后一张哭泣的脸庞便覆盖了视野。还以为是谁原来是花见y。

    太好了，她还活着。

    「喂！！不要死！！！求你了！！！」

    「啊……」

    花见y的脸都哭花了。说点什么吧，虽然这么想可却发不出声来。真是不方便啊。

    身体的痛热冷以及花见y哭喊的声音，都没一点现实感。

    「小，小空，我现在叫救护车……」

    这道不知哪来的声音，应该是刚才那个女生团体之中的某人的吧。

    「求你了！！求你了不要死！！」

    你对我说也没用啊。

    「对不起！对不起！！」

    不用这么道歉吧，这只是我擅自自作主张罢了你不用放在心上。如果是小说家吧系的话照这个套路我就该转生到异世界去了。

    想说的话只是不断在脑中反复，却发不出声来。

    不知不觉间也看不到花见y的脸了。好黑好困。

    「不要！！你不能死！！七村同学！！！」

    花见y，原来知道我的名字啊。

    想着这件事，顺便许下了等醒来后希望可以让我开启游戏二周目的愿望后，意识便突然中断了。

第一卷 第一章 孤狼就算穿越了也还是交不到朋友啊？

    我醒了过来。

    看来是躺在床上。头异常地昏沉滞。感觉自己好像是被卷入了非常重大的事故当中……。

    挪动下身体，脚尖便撞到了墙上。

    「疼！」

    这股痛觉让脑袋渐渐清醒过来。

    咦？我记得，我不是在高中大门口被卡车给撞了吗？

    想起刚刚发生的事，直接起了一身鸡皮疙瘩。

    我下意识摸了摸自己的身体，并没有哪疼或者缺胳膊少腿的。暂且让人松了口气。

    可是，遭遇那种事故不可能毫发无损吧。

    然而我却四肢健全……该不会是那个头发有一半是白色的医生给做的手术吧？还是说那个从不失败的人？

    如果这是异世界转生的话就会从可爱的女神那里拿到外挂能力，或者得到根据使用方法可以开无双的技能吧。是二周目模式G！

    满心期待地我掀开了被子。出现在眼前的事桌子，椅子，书架。

    怎么看这都是我的房间。

    不是异世界也不是医院。没有可爱的女神也没有护士姐姐。亏我还小期待一把。

    「咦……」

    我困惑地坐起身，将脚从床上挪下着地。不觉得痛，别说绷带了连创可贴都不见一个。

    从透过窗帘照进来的光来看，时间应该是早上吧。那难道是梦吗？

    环视房间后，有种奇妙的违和感。

    用衣架挂在墙上的制服不见了。书架上的书数量变少。桌子上的看一半的轻小说不见了。相对的，那里放着很久之前看过的一部很怀念的作品。是我在初中时很沉迷的无厘头社团系恋爱喜剧。

    但是，我不记得最近有重温这些啊？

    我一头雾水地拿起矮桌上的手机。

    时间是刚过早期七点。这里还没什么问题。

    但是，显示的日期不对劲。

    比我记忆中的日期多过了一个多月。

    该不会是事故后遗症导致的记忆障碍吧？之前看过这种小说。

    我慌忙看向书桌和房门。若是失忆系的故事，就会经常出现在显眼的地方贴上「你得了记忆障碍」「看一看桌子上的笔记」之类的贴纸的场景。电影里还演过在身上纹身的桥段，不过再怎么说也不会那么做吧。我怕疼。

    大致确认了下屋内，哪都没贴贴纸。

    但这安心与失望交织在一起的心情，我再一次看向手里的手机。

    看向手机背面，发现有哪里不对劲。

    这部手机是在高中入学时买的，本来打算等毕业后再换一部。我没有装手机壳，虽然用东西很爱惜可也用了三年。手机应该也会有些小伤痕才对。

    然而，我手里的这部手机，若是用了三年的话也太干净了。

    简直就像是几天前刚买的一样。

    我有种奇妙的预感，然后确认起手机上的日历。

    现在是四月这件事已经知道了。重要的不是「月」而是「年」。

    「……真的假的啊」

    手机上显示的日期是刚好三年前。

    我高中入学那年。

    安抚着混乱的思考我来到了一楼。

    冷静想想时间穿越什么的简直天方夜谭。又不是轻小说。

    但是，那三年的时光，那段高中生活我也不觉得全是一场梦。

    梦在醒来之后基本上都会忘记，可我却清楚地记得在这三年间看过的轻小说自己自己写过的小说。班上同学的长相虽然记不大清了，不过那是因为我是个孤狼。

    而更严重的问题，是我完全不记得在这个世界「昨天」发生的事。如果那三年时光只是一场梦，是不可能会这样的。

    我小心翼翼地逛了逛客厅和厨房。家里和记忆中的一样。如果有改建的话不同之处我一眼就能看出来。来到洗手间后我看向镜子。

    「嗯――……果然，我年轻了啊」

    映在镜中的自己的脸，怎么看都只有初中生年纪。记忆中的我再年轻个三岁就是这个样子吧。

    当我在洗手间喃喃自语的时候，一张可爱的脸蛋突然从镜子的一隅探了出来看向这边。

    「哥哥，你怎么了？目不转睛地盯着自己的脸……再怎么看我觉得你也不会变成帅哥啊」

    「噢噢，是皋月啊」

    扭过头去，穿着睡衣的妹妹正一脸诧异地看着我。虽然她一大早就做出辛辣发言，不过我们关系并不坏。

    「话说，你……这样啊」

    「怎么了？一脸严肃的」

    果然，妹妹的模样也年轻了三岁。她三年后和我一样升上了东谷高中有了些女高中生的感觉，但现在的皋月还残留着稚气。

    如果现在是三年前，那皋月就是初二了。

    话说回来皋月很可爱跟她哥一点也不像啊。是吗，三年前的皋月还是这么小只啊。三年后，竟会出落得那么亭亭玉立……。

    「等，等等你干嘛要哭啊！？很吓人G！？」

    不好，想到妹妹的成长一不小心就哭出来了。

    「哎呀，一想到皋月的将来就下意识……皋月，你会变得很漂亮哦」

    「下意识个鬼啦！哥哥你没问题吗？就那么讨厌入学典礼吗？」

    「啊？入学典礼？」

    预料之外的话让我发出了傻气的声音。皋月一脸无语地双手叉腰，故意冲泪目的我叹了口气。

    「对啊！从昨天你不就嚷嚷着要在入学典礼上交女朋友什么的吵个不停吗」

    「就算是三年前的我也没这么飘啊！在入学典礼上交女朋友是想屁吃呢。顶多是我要交一百个朋友！之类的吧」

    「你不止飘得飞起连精神年龄可都变成小学一年级了啊！？」

    哎呀哎呀，皋月的玩笑真是让人为难呢。虽然确实多少会有些飘飘然但也不至于……不至于到那个地步吧？咦，我开始没自信了。

    「话说哥哥，你刚才说『三年前的我』是什么意思？」

    「啊――，不，没什么。我有点精神错乱了」

    「这完全不是没问题吧！还突然就哭出来了你到底怎么了？」

    「不，我真的没事儿」

    安抚完被吓到的妹妹我返回了自己的房间。书包里已经装好了入学相关的文件，壁橱里放着崭新的制服。

    看向文件，入学典礼的日期的确是今天。

    「……喂喂，给我等一下」

    看来，我似乎又要从高中入学典礼开始重新来过……不是先给我慢着。这个迷之展开我可一点还没接受啊？

    解说环节可还没完呢！

    在客厅迎接我的父母，只是送上了平淡无奇的祝福。「想必你已经注意到了，你是从三年后的世界穿越回来的」并没有告诉我这样的冲击性事实。

    「老爸我啊，从今天起打算以每天走一万步为目标」

    他这么说道。但三天他就投降了。高中三年来你可是说过五次同样的话并受挫了啊。如果反过来换成「足足挑战了五次」这样的说法倒是挺像挑战者的，不过那也只是「很像挑战者」而已。

    换好制服的我坐立不安地吃了早饭，步行朝高中出发。入学典礼那天用不了停车场。这让已经完全习惯骑车上学的我有点吃不消。

    从车站一路朝高中延伸的坡道上被新生所占满。在看惯了高三生的我眼里每个人都显得那么幼小。

    如果我穿越了的话，上次入学典礼当天也该也看到了相同的景色吧。

    三年前的记忆太模糊都记不大清了。

    带着与新生所感受到的新鲜感无缘的心境爬着坡道时，我看到了拉在路边的狗屎。似乎是有某个倒霉蛋踩了上去，上面残留着鲜明的足迹。

    请节哀，正当我在心中这么低语的瞬间。

    我的脑中窜过一道电流。

    「这，这是……！？三年前的，记忆……？」

    虽然说出了超有主角范的台词，然而我想起的却是狗屎的事。

    我记得之前入学典礼的早上，也在高中前的坡道上看见过狗屎！这段肮脏的记忆是什么鬼啊！？

    既然还残留着这种记忆，就代表我好像是真的穿越了……不是这算啥啊？别偏偏是通过狗屎来确认穿没穿越啊！应该那什么，是靠其他因素才对吧。

    不我其实都懂哦？因为日常的一件平凡小事而拥有了「原来如此，我穿越了吗」的实感可是经典套路了。

    但是其他什么都好唯独别给我来狗屎啊。

    并且与这坨狗屎产生连锁（别连行不行），还回想起了自己在这个坡道上说出「呵……这里就是我的青春舞台吗」这种恶心台词的记忆（别想起来行不行）。

    啊够了，真是蠢死了。

    什么狗屁华丽的高中生活啊。得意忘形也得适可而止啊。

    为了甩走令人讨厌的记忆而加快脚步后，便看到了早已看烦了的校舍。

    入学典礼平安结束，一大群人都像勇者○恶龙的小队一样排着队朝教室走去。

    自己的班级在入学典礼开始之前就已经知道了。

    走进教室前，我朝写着「一年A班」的挂牌瞥了一眼。说起来一年是确实是在A班呢，我内心毫无波动地想了起来。

    进入教室后，班上的同学们正一边留下像是在互相牵制一样的气氛，一边生硬地闲聊了起来。说起来每年都是这个时间呢，教室里会充满奇怪的氛围。

    从自己的座位环视教室后，我的记忆复苏想起来确实是这帮人，还想起了几个人的姓氏。果然时间穿越说可能性很大啊。

    之后，便是很正常的班会和自我介绍。

    自我介绍是对今后的高中生活十分重要的活动。最为兴高采烈的一个叫做久野的男生说「我刚刚踩到狗屎了！来个人安慰安慰我把！」。

    不是搞了半天是班上的同学踩到的吗。说起来之前确实也有家伙是这么自我介绍的来着……。

    不过话说回来外向型角色好厉害啊竟然能把踩到狗屎这件事变成笑料。

    换成是我肯定就拼命的瞒着到自来水池那洗鞋子了。但是还会留下些屎臭味儿，能想象得出来在鞋柜附近的人说「是不是有股臭味儿」而战战兢兢的模样。

    当然我并没有说「其实我来自三年后的未来」，只是做了平淡无极的自我介绍。就算表明这件事也不会有人信吧。

    穿越回来的理由，还有返回三年后世界的方法都不明。现在是完全无计可施。

    顶多也就是这次小心点交通事故了。去附近神社买个护身符好了。

    讲义的发放以及对今后安排的说明结束后，依然是很眼熟的班主任便早早宣布了散会。

    班上的人都一副不好意思立马回去的样子，找附近的同学聊起了天。

    大概是为了让今后的高中生活得以充实，想要尽早找到意气相投的朋友吧。

    啊――好年轻，你们真年轻呢。

    我一边眺望着教室一边像个烦人的前辈一样在心中暗自嘀咕。事实上，我精神年龄确实比他们大个差不多三岁。

    过去的我也像他们一样。

    坚信等待着自己的是闪耀的未来，也挑战过自己并不擅长的交友。

    可结果却是惨败。

    我并没什么交流障碍所以多少还是会聊天的。

    但是，我没办法将话题继续下去。

    迎合对方的话题，察觉对方的内心想法，对对方喜欢的事物提起兴趣。在我看来，这些东西都麻烦得要死。

    上一次的我交友失败，在黄金周的黎明漂亮地成为了一匹孤狼。

    起初也有尝试着努力最后却是孤身一人，我觉得这在许许多多的孤狼模式中也是相当悲剧的一种。

    说白了，其实就是班上会有许多「虽然有说过话，但现在已经基本没什么交流的微妙熟人」。

    这样一来双方都会因为在意从而使得在进行事务性交谈时变得很尴尬。明明现在已经没有再联系，但只是一点点交谈就会让我想起四月份左右「努力交朋友的自己」。简直就是每次说话都会害人想起想要忘却的记忆的恶毒咒语。

    要是对方也「啊――，说起来，这家伙在刚入学的时候为了交朋友也来找过我来着……不过现在只有他自己孤零零的啊」这么想的话那就不要太糟。干脆杀了我吧。

    而最令我讨厌的，就是每当被人搭话都会期待什么「搞不好这次能聊得下去」。然后当对话平淡结束时，就会在脑内开个人反省会「应该这么说才对啊……」。这样真的很痛苦。

    可是，这次的我就不一样了。

    毕竟，已经体验过一次高中生活。

    我的优势很大。和新手杂鱼的经验年期可是不同的。

    人类是懂得学习的生物。

    我要将在上次高中生活里得到的教训作为前车之鉴，顺利地度过第二次高中生活。

    在上周目人生里得到的最大教训。

    那便是，我不适合构筑人际关系。

    再怎么努力反正最后还是孤身一人。

    换言之，放弃交朋友赶紧回家才是上上策。留在教室里也是浪费时间。

    呵呵，完美，真是完美的进步啊我。不愧是高中生活二周目。

    这下我就可以成功脱离有很多微妙熟人的尴尬孤狼，升级成一开始就孤身一人所以不会做奇怪期待的孤狼了。真是一大进步。

    在人生攻略系的恋爱喜剧中斩获成功大概就是这种心情吧。成就感可不是盖的。

    我满怀着优越感，英姿飒爽地离开了教室。

    班会一结束就立马离开教室的行为，可是一般新生做不到的绝技。哎呀哎呀，真是靠穿越得到了压倒性的成长了呢。

    在来到走廊前往楼梯的途中，从背后传来了女孩子「等一下！」的声音。这当然不会是在喊我吧。如果在这种时候会错误回头的话，可是会超级丢人的。我不会犯这种错。

    正当我对下达了理性判断的自己感到满意的时候，胳膊被人拽住了。干嘛啊？

    「喂！你干嘛无视我！？」

    这声音和刚才那声「等一下」是同一个人的。

    不好，还真的是在叫我吗。现在可是刚刚入学我根本没有认识的人啊。跟同一个初中的人应该也没什么交流才对。

    我心想是不是钥匙还是手帕掉在地上了而回过头去，发现是一名感觉很眼熟的女生。

    白皙的肌肤配上意志很坚强的眼神，笔直的鼻梁，优美的嘴型。有着轻微波浪卷的茶色波波头上，戴着可爱的花型发饰。

    「果然……」

    眼瞳湿润着凝视着我的女生，用颤抖的声音低语道。

    「……难道，你是」

    「你不会忘了我的长相了吧」

    虽然容貌上还残留着初中生特有的稚气，但听到这句话我确信了。

    「你是，花见y吗？」

    「没错。七村同学，七村穗高同学」

    忽然，花见y伏下了视线。她像是在忍耐什么似地，紧咬着嘴角。

    过了几秒终于才抬起头的花见y，眼角已经肿地通红。

    「你，你还活着呢……太好了，真的是，太好了……！！」

    看着眼前落泪的花见y，我想起来被车撞的时候她也哭了呢。

    ◆

    或许是因为早早就离开教室的原因，周围没什么人影。太好了，入学第一天就弄哭女生的新生肯定会被认为不是什么好人的。

    在教室前的走廊里说话实在不太合适，我们便穿过连廊前往特别楼的五楼。我可是在这所学校里上了三年学。哪个地方人少当然心知肚明。

    在移动的过程中花见y心情似乎渐渐平复下来，在走廊里和她面对面之后她便很难为情地在意起眼角。

    「抱歉，刚才我太心慌了……」

    「没事儿，别在意。先不说这个，花见y，你果然是从三年后来的？」

    「嗯，是的。七村同学也有三年后的记忆呢」

    比记忆中要年轻三岁的花见y笔直地看着我的眼睛，握住了我的手。

    呜噢噢，女生的手指，好细啊！好软啊！好暖和啊！这真的是现实吗？

    我以往的人生中几乎没有触碰女生的经验，所以在拼命地保持不让自己眼神下意识游移。

    「真的很感谢你。如果没有你的话，我肯定就死了」

    听到这句话，令我感觉胸口一暖。

    为什么会有这种感觉，思考过后，我想到了答案。

    「我是没想卖你人情啦，不客气。……果然还是这样更好呢」

    「果然是什么意思？」

    「啊不，没什么」

    并不是什么值得特意说出口的东西。这只不过是我个人的感伤罢了。

    在我被卡车撞过之后，花见y哭着在向我道歉。我明白她的心情如果立场交换恐怕我也会道歉。

    但是，比起道歉果然还是受到感谢更令人心情舒适。

    我终于从花见y那里听到了「对不起」之外的话了。

    花见y保持了一会儿诧异的表情，但最后又露出了温柔的微笑。

    「总之七村同学你能平安无事真是太好了。我的努力这样一来也值得了」

    「啊啊……这个情况是你一手造成的吗」

    被她叫住的时候我就隐约这么觉得了。当然，我还是想不到她是怎么让时间倒转回三年前的。

    「嗯。说来可能有点话长，你要听吗？」

    看到我默默点头，花见y便向我讲述了在那场事故之后都发生了什么。

    该说是不出所料吗，我因为那天的事故死掉了。

    花见y想要救回我这个救命恩人。

    但是，我人已经没了。她能做的就只有向神祈祷。

    花见y的家里是神职家系，老家好像是规模相当的大神社。

    就算理性清楚是白费力气，但花见y仍旧拼命地在位于镇守之森里的祠堂祈祷。

    然后当她回过神来发现自己正躺在自己房间的床上。

    最后，在我们入学当天，她好像才察觉穿越到了三年前。

    一开始花见y也是惊慌失措，但她认为如果回到了入学式那天那我应该也还活着。

    于是，在班会结束后她似乎便立马跑来了我的教室。

    「概括一下的话差不多就是这样。就算你不信也无所谓，我自己也是半信半疑。当时我实在没有办法只能拼命祈祷，可没想到竟然真的发生了这种事……就是这种感觉」

    如此诉说的花见y，看上去还是困惑。

    关于花见y说的这些事我思考了一会儿。虽然有很多想吐槽的地方……。

    「神社家的女儿向神明祈祷让时间倒退，这是轻小说还是动画还是漫画啊！」

    「别问我呀」

    「也是啊――」

    被轻描淡写地搪塞过去我叹了口气。虽然听上去实在是荒唐但只能接受花见y的说法了。这总比转生到异世界更有现实感……是吗？说到底「时间倒退到三年前」这个现象根本就意义不明。光是能听到来龙去脉可能就已经够不错了。

    唉，虽然还有成山的问题不过还是先把该说的话说了吧。

    靠意志力抑制着不断上涌的羞耻感，我正面直视着花见y。

    「呃，那什么。那个……总之，谢谢你」

    将双手垂在两侧，以体感上来说相当深的姿势低下了头。就和被授予毕业证书时差不多。

    「不，不客气」

    花见y也用略显困惑的声音答复道。她没有再继续说什么。

    我抬起头后和她视线相交，互相都很尴尬地移开了视线。对花见y来说我是她的救命恩人，而对我来说花见y是我的救命恩人……这件事总感觉让人心里痒痒的。

    忽然，我注意到一个奇怪的地方。

    「为什么是三年前？只是回到我死之前的话倒退到事故前一天不就好了吗」

    花见y好像是希望我能死而复生，但如果只是这样的话回到事故前一天或者一周前应该就足够了。没理由要特意回到三年前的入学典礼。

    「我怎么会知道。你去问神呀」

    冷淡的回答。要是这么简单就能去问到答案我也不会这么烦恼了啊。

    「嗯――……啊，有了。要不，你再去让时间变回三年后？」

    「诶？」

    「你想，你不是在神社的祠堂里祈祷过吗？再去祈祷一次说不定就会回去了」

    「啊，啊――，你这么说，好像也对？可是，神明会愿意一直实现你的愿望吗。我觉得他应该没那么闲」

    「为什么你会知道神明的行程啊」

    不知为何花见y双手抱胸撇开了视线。虽然有股奇怪的氛围但现在不是在乎这种事的时候。

    「现在回到了三年前花见y你应该也很为难吧？总之先去你老家的神社，试着拜托看看吧？」

    「嗯――，唉，也只能这么做了……」

    一脸不情愿的花见y告诉我的神社，是距离高中几十分钟自行车车程的知名神社。

    ……真的假的。这家伙，没想到好像还是个大家闺秀啊。

    之前已经对父母说过「今天只有入学典礼上午就回来了」，要是就这样直接过去的话之后再找借口会很麻烦。我和花见y便各自先回家，决定吃完午饭再来。回家之后老妈就对高中的事问东问西，摆脱她花了我不少时间。

    彻底过了中午之后我在邻接高中附近车站的终点站坐上公交，来到了目的地神社。神社规模相当大，面对马路的宽敞石台阶上下设有巨大的鸟居。新年初诣的时候队列恐怕会直接排到石台阶外面的马路上吧。

    ……明明是来女生家里却完全不觉得兴奋啊。神社这玩意儿。

    在于附近公交站等着我的花见y的带领下，我登上石台阶来到了本殿旁边的大树林里。进入树林在细细的石板路上走没几步，便看到一座长着苔藓的祠堂孤零零地镇座于此。

    「就是这个？总感觉比想象中要小啊」

    「这好像是有原因的，不过我也不太清楚。继承人是我哥哥」

    我们在祠堂前蹲了下来。祠堂高度大概和我蹲下来差不多。

    就这么盯着看了一会儿后，花见y斜眼朝我瞪了过来。

    「喂，你不祈祷吗？这可是你提出来的啊」

    「诶？啊啊，我想想。是二礼，二拍手，一礼来着？呃，是不是先去洗个手比较好」

    「我是没那么做过。正常地双手合十就行，像这样」

    老老实实将双手合十的花见y一边在嘴里念叨着什么，一边闭上了眼睛。我还以为她说的是什么结果是「南无阿弥陀佛」。

    「喂，你那是在念佛吧！难道没有正规点的祝词什么的吗？」

    「我又不是专业的哪会知道啊。当时我一心拼命祈祷就念起了南无阿弥陀佛。我想，这种东西应该是心诚则灵吧」

    是这样吗？虽然十分让人疑惑，不过心诚则灵这句话也不无道理。

    我也双手合十默默许愿。请让我回到三年后吧。最好能再帮我加上个轻小说作家的天赋！

    开始祈祷之后过了差不多几十分钟，在祠堂前面的我们正捂着腿倒在地上。

    一直蹲着祈祷结果让腿麻得要死。时间当然也没有回到三年后。

    「呜咕咕咕，都祈祷了这么久了……疼疼疼疼」

    「所以我不是说了嘛，神明也是很忙的……呜呜」

    总算让腿的血液正常循环后，我像头刚出生的小鹿一样摇摇晃晃地站了起来。花见y虽然板着个脸，也总算是可以起身了。

    「可是啊，祈祷了这么久也没效果吗」

    「果然应该只是神明一时心血来潮吧」

    随后，看着祠堂的花见y将手放在上面嘀咕道。

    「再说如果回到三年后，七村同学你不要紧吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「呃，你不是被车给撞了吗。许愿『回到三年后』的话，能准确回到事故发生之前吗？不怕一不小心回到你快要死掉的时间点？」

    「…………」

    「…………」

    「……好，还是不拜托神了！事已至此只好再当一次高中生了……虽然很烦就是了」

    唉，我叹了口气。事情变麻烦了啊。本以为毕业典礼结束之后高中生活也就随之结束了，结果竟然落得又要再上三年高中的境地。

    「总觉得很对不住你啊，就像是被我连累一样」

    我低下头这么说完，花见y很干脆地摇了摇头。

    「你不用放在心上。如果保护了自己的人就在眼前死掉换谁都会想要救他的。我并不后悔」

    「是，是吗……你真是个好人啊」

    因为她善于交际就抱有偏见确实不太好。一般而言，朋友很多的阳角就算性格很好也不奇怪。正因为性格好所以朋友才会很多吧。

    「唉，虽然不光是因为这个吧」

    「咦？」

    我冲小声在嘟囔什么的花见y反问回去后，她便移开视线拒绝回答。

    算了。比起这个眼下还有更担心的事。

    「花见y。你知道对救命恩人回礼的行情价吗？可以分期吗？」

    「什么分期啊……我怎么会知道这种事。而且，救命恩人这点咱们彼此彼此吧」

    花见y一脸无语地来回指着自己和我。呃，听她这么一说也确实如此。

    「所以我们两不相欠」

    「这样啊。你能这么说，对我也算是好事」

    随后，花见y看似满足地点点头说道。

    「仔细想想，我们今天也算是才第一次好好说上话呢」

    确实。

    这感觉挺怪的，算上上次高中生活在内今天还是第一次和花见y正常交谈。要把被车撞之后发生过的对话算成「聊过天」我觉得相当勉强。我几乎说不出人话，花见y则一个劲在哭。

    「今天就到这儿吧。我和七村同学才刚刚回到三年前很多事都还不适应，总之先解散吧」

    「了解。能听你说这么多真是帮大忙了」

    我点头之后花见y便投来迷人的微笑。别这样，孤狼可受不了这个。要是害我误会了该怎么办。

    那就回公交站去吧，在我这么想的瞬间，花见y拿出了手机。

    「那么，咱们都是穿越回三年前世界的同伴，今后还请多指教咯。来交换下联络方式吧」

    「咦？啊，啊啊……」

    原来如此。现充都是这么交换联络方式的啊。毕竟我没什么经验所以感到很困惑。

    有样学样地加上了LEIN之后，我问了一个突然想到的问题。

    「对了。问你个事儿」

    「什么事？」

    「这座神社，有卖交通安全的护身符吗？」

    回到家之后突然就觉得浑身乏力，我穿着制服直接躺倒在床上。交通安全的护身符已经放进了钱包。

    我躺在床上看起了存在手机里的联络方式。

    第一次看到这个名字会很难区分姓和名呢，盯着花见y空这个名字我想着这些无关紧要的事。

    ◆

    自第二次高中入学之后已经过了十天左右，日子过得是风平浪静没一点起伏。

    老实说虽然我还是有些困惑，但适应地意外得快。可能是多亏了之前看过几本时间穿越系轻小说的缘故……竟然还能以这种方式派上用场？

    随意地将老师讲得课当耳旁风，休息时间就看轻小说，一放学就立马回家。这次我并不打算交朋友所以从第一学期开始就是孤身一人。也没有出现因为什么时间悖论而从未来派来的刺客。

    更没有因为一不小心做出「从三年后而来的人的行为」而被怀疑。说到底压根就没人在乎我。不愧是孤狼，防御力真高。

    难得跨越三年时光重新从高一开始却只过着平稳的生活真的好吗，或许会出现这样的意见。

    但是，希望你们好好想想。

    要是从小学一年级重新开始还好，可就算从高三回到高一也没什么可以做的。

    若是在架空的时间穿越系故事里，经典的套路就是为了拯救女主角或者世界危机而让时间倒转，又或者是主角对什么抱有强烈的留恋而穿越。

    可以我的情况而言，我并没有背负什么女主角的性命或者世界存亡的重担，也没有因为没有告白而后悔莫及的对象。

    说白了，我就算回到高一也没什么想做的事。

    可是，凡事都应该从不同角度去观察这句话，也是有道理的。「那好我也去找朋友商量商量吧！」虽然这么想但悲剧的是我没有朋友。

    因此在入学典礼那天从神社回来后，我问了妹妹皋月。

    「皋月。假设我是从三年后的未来来的，你觉得我该做些什么比较好？」

    「啊？你终于看轻小说过度把脑子看坏了吗？」

    穿着制服懒散地躺在沙发上的皋月，一边吃着早餐麦片一边眯着眼睛瞪了过来。

    家里没零食的时候，妹妹就会干吃早餐麦片。也不加牛奶就直接放在盘子里外表看起来根本就是鸟食但她好像并不在乎。

    作为哥哥我觉得她应该吃些更像女孩子会吃的东西比较好，但要是问我什么叫像女孩子吃的东西我也答不上来。马卡龙？

    「随便帮忙想想就行。顶多也就只是会左右你哥我的人生罢了」

    「按你这么说我岂不是得认真考虑才行吗！」

    皋月晃动着绑成两股辫的头发坐起身，以比刚才更端正的姿势继续吃着麦片。虽然我的优先度好像不如麦片，不过她似乎多少拿出了 干劲。

    「噢噢，皋月竟然把我看得如此重要……我好开心啊」

    「因为我也不想让哥哥当尼特族啊。要是将来哥哥自己独自死掉了我可不想去替你确认身份哦？会很臭」

    「那种事用不着现在就担心啦！还有要是成了尼特我是不会离开家的，就算独自死掉了也用不着让你确认身份」

    「问题在这里吗」

    晃动着黑色中长发的皋月，嗯――地呻吟起来。顺带一提，我的真心话是就算我一个人死在了某个远方的镇子也还是希望她起码能来帮我确认下身份。

    烦恼一阵子过后，皋月简短地说道。

    「唉，学习就好了吧？」

    「学习以外呢？」

    「哥哥你唯一的优点就是成绩还行吧。抛弃这个优点是要怎样？」

    「咦，就没有其他的了吗？比如说，那什么……没有吗？」

    「别问我啊」

    皋月露出了嫌弃的眼神，但还是用手抵着下巴做出了思考的动作。

    「哥哥能做到的除了学习之外，还有就是……捡镇上的垃圾之类的？」

    「我是居委会的志愿者吗。在你心里我能办到的事的范围是不是太小了？」

    「这都是既不受欢迎也没有想要变得受欢迎的骨气体育还不好性格还乖僻的哥哥不好」

    「喂皋月，你可不能对我之外的人这么毒舌啊。我是和你生活了这么久，所以才只受到了这句话在脑海里挥之不去令我根本无法入睡的伤害而已哦」

    「这伤害够大了吧」

    哎呀呀，真想让妹妹向一半都是由温柔制成的某头痛药学习学习。不过，那个标语的意思似乎是说药里不只是阵痛还含有保护胃的成分。很可惜温柔并不是心理方面的温柔。（A:此为百服宁的广告标语）

    皋月叹口气继续道。

    「可是你想想啊。就算是从三年后来的哥哥也还是哥哥吧」

    「是啊」

    「那到头来，不还是只能去做你能做到的事吗」

    听她这么一说我恍然大悟。好像确实如此。

    即便时光倒流，我的身体能力和颜值还有对人能力也没有提升。这可和附带女神赠送的外挂能力的异世界转生原理不一样。

    就算时光倒流可能力并没有提升的话，那自然也做不了什么。

    我还是我的这个前提不动如山，从破壳到初三的这十五年来发生的事也没有出现任何变化。

    所以就只能和上一次的人生大差不差，过上平稳的生活了吧。

    嗯。特意隐瞒自己是穿越过来的事实安静度日，这很有反过来隐藏实力的主角的范儿G感觉好像还行。

    但老实讲，我也有过「去买今后会上涨的股票大赚一笔过上逍遥自在的尼特生活如何？」的想法。事实上，都已经想过去买什么股票了。

    然而，我发现了一个致命的地方。

    ……上次高中生活根本没在意过企业的股价，所以完全不知道哪支股票今后会上涨。

    真该死，早知道会穿越的话肯定每天都会去确认股市的！

    虽能隐约想起来在穿越之前很有名的企业的名字，可却无从调查那家企业是否真的能让我大赚，股票今后是否真的会升值。不管网络上的信息再怎么庞大，也不会告诉我三年之后的事。

    也有几个自称未来人的预言很火，但全都是什么第三次世界大战啊大灾害啊之类的豪言壮语。你倒是告诉我股价啊。

    还有更加根本的问题，就算记得哪支股票将来会升值，也无法保证未来一定会按照我所知道的方向走。我已经走上了和上次不同的人生，没人知道会不会因为蝴蝶效应之类的东西影响到股价。把零花钱投进去会让我担心。

    综上所述，靠股票走上人生巅峰的计划被挫败了。

    但是，也有的地方比上个人生要强。比如成绩。

    几周前还是高三应考生的人回到高一，对于学校的课程自然会觉得很简单。有空了就去买应考生的参考书吧。

    因此，我决定度过与上次无异的平稳高中生活。

    顺带一提在学校里也见过几次花见y，她总是和朋友在一起令我很佩服。和我简直不是一个人种，浑身散发这高种姓的气质。记得高二高三和花见y同班的时候，她也是待在那种感觉的小团体里。

    虽然我们没有在学校里说过话，但花见y给我发过几条LEIN。

    这令以为铁定就是加个好友然后老死不相往来的套路的我吓了一跳。居然有同龄的女生发LEIN过来这事件也重磅过头了吧。

    不过，只有一开始第一次会让我产生“要不要煮个红豆饭？”的想法。

    第二次我就开始懒得回信息了。

    这种地方，就是我变成孤狼的理由吧……。

    人际关系中最难的并不是去建立。而是维持关系。

    好在花见y的LEIN简洁明了，对不怎么喜欢有麻烦瓜葛的我来说实属万幸。要是她发表情包刷屏搞不好我会被吓到反射性地直接把她拉黑了。

    但是，没什么事却给我发LEIN让我很为难。都想回一句『然后呢，有何贵干？』了。

    像昨天晚上，正躺床上看轻小说呢手机里聊天框就一下子弹了出来。

    『最近怎么样？』

    『呃，还好吧』

    『是吗  在班上找到自己的地方了吗？』

    『嗯  我很满意现在的状态』

    『那就好  之前你在班上好像朋友很少我很担心呢』

    『别小看我啊  不是很少，而是无限接近于没有的零』

    『说得这么装腔作势不还是没朋友吗  这让我特意不挑明的意义何在？』

    『既然有功夫担心我，看来你那边一帆风顺啊』

    『还好啦  我本来朋友就多所以这次也没什么问题』

    『那就好』

    『咱们现在也都适应了  要不要找个地方见一面？』

    『不，我这么做可不是为了约线下啊』

    『什么叫约线下！？』

    『我觉得在网络上聊天时寻求在现实交流不太合适吧』

    『咱们是同学吧！在现实里可是大熟人吧！』

    『要是表现得太过贪婪可是会引人反感的哦』

    『为什么搞得像是我在强迫你一样啊』

    『怎么，难不成你喜欢我？』

    『不没这回事  正常来想不可能吧』

    『唉 所以说嘛  等有必要了再慢慢来吧  有空再聊』

    『所以说是怎么个说法？』

    最后的回复我选择已读无视了。不，并不是因为我满怀紧张发出去的『怎么，难不成你喜欢我？』被轻描淡写地敷衍掉而受伤了哦。我根本没在期待啊？倒不如说这下可以不用出现奇怪的误会反而帮大忙了？

    当然『我很满意现在的状态』也不是在撒谎。

    不想交朋友所以孤身一人可谓天经地义。自然也不会出现认同与满足之外的感情。

    话说为什么花见y会在意我的交友关系啊。她是我家长吗。唉，虽然亲爹亲妈并没有察觉到这方面的事来问我「有没有交到朋友？」就是了。

    在LEIN上进行了这番对话后的第二天的高中生活依旧风平浪静。

    虽然班上没一个人会找我聊天，但只要脸皮厚起来也不算什么问题。

    午休时一如既往，悠哉地独自坐在自己座位上吃午饭。吃饭时班上到处都分成了各自的小团体，不过这跟我没关系。我自顾自地吃着在自动贩卖机买来的茶和一起买的面包。

    啊――，贩售的猪排三明治果然好吃……怎么说呢，就是面包猪排的面衣还有卷心菜全都软趴趴的这点好。整个三明治都显得有气无力真让人安心呢。

    像这样光明正大地吃单人餐之后，班上的同学们也像是领会到什么一样不会靠近我。前后左右的桌子都没人坐，就好像只有我周围张开了不可侵入的结界。

    迅速吃完饭开始看起轻小说之后，一个女生团体边走边笑从我的桌旁路过。就算不用抬头，也能通过对话音量来推测出那是班上最抢眼的阳角团体。

    音量的大小能够看出学生在学校里的地位。

    嗓门越大势力就越大，弱小的势力根本不会被准许大声说话。你们是靠吼叫来主张自己地盘的动物吗。顺带一提没有聊天对象的独狼根本不敢出声。

    偶尔也会有嗓门很大的阿宅集团，不过那些家伙都是在健全地享受着校园生活。和孤狼简直是云泥之别。

    ……这段记忆是真想忘掉，在上次高中生活里我也曾经想要加入班上的阿宅集团。当时还以为我们意气相投，结果真聊起来才发现他们对动画和漫画的口味都和我不一样，在玩的手游我也没玩过。顺便提一嘴，他们甚至连轻小说都不看。

    这种集团内都会有团体共同语言化的动画和漫画，手游，如果不知道的话就会聊不来。朋友看了所以我也看，想要一起抽卡一喜一忧所以玩手游，做不来这种事的我很漂亮的在团体里成为了异类。因此我不经意间主动和他们保持了距离。

    并不是被他们抛弃。而是我主动保持距离的。这里可是重点要考的。

    在黄金周结束后第二天阿宅们聊起了去电影院的事，「喂等一下。你们，压根就没叫我啊？」于是我便顿悟了一切而离开了他们。不准说什么我被排挤了。

    作家是热爱孤独的生物。所以将来会成为轻小说作家的我不需要朋友。更何况想要和他们保持一致压力可不是盖的团体行动的话感觉还会出现许多误会我真是相当适应不了这种类型的。

    说白了，该说是协调性吗，反正我就是从根本上缺少扭曲自己来适应集团的能力。

    由此我得出了一个结论。那就是我只适合一个人待着。

    既然我自己都接受了这点，那自然没有任何问题。

    稍微思考了一会儿这些事之后，我的视线再度落回轻小说。然而，这股集中力也仅过了几秒就被打断了。

    我发现，有一个女生停在了我的旁边。

    谁啊？总不会是找我有事吧。

    因为在意侧眼确认之后，原来是刚刚路过的阳角集团里的一个辣妹。名字我记得好像是叫星崎来着，脱色过的明亮秀发绑成了单马尾。虽说东谷高中校规很松，不过感觉这有点擦边球了。

    至于身为重点高中还小有名气的我们高中为什么会有辣妹这件事没什么好说的。毕竟阳角里往往也不乏运动学习全能头脑精明的家伙。而只有成绩好的一般而言全都是阴角。就比如我。这个世界的真理太严苛了。

    是发现我在侧眼盯着她瞧了吗，星崎和我的视线对上了。她是站着的，所以总有种十分浓烈的被轻蔑的感觉……我可没那种爱好啊。星崎本来就是吊梢眼，被她瞪着会很可怕。该不会我被恐吓了吧？

    在我这么想的时候星崎开了口。

    「……恶心」

    她小声丢下这句话后，若无其事地朝教室前方的女生团体走去。中途差点撞到别的女生，还小声嘟囔着「哇抱歉」。差点被撞到的女生（记得名字叫坂户）也回了一句「啊，没事没事」。

    抱歉哦――，星崎一边笑着对坂户这么说一边与女生团体汇合。

    「喂琉璃，你在干嘛呢」

    「没干嘛啊」

    「哎哎快看这个视频，不觉得超搞笑吗？」

    似乎已不将我放在眼里，星崎开心地聊起了天。

    ……怎么总感觉她音调，跟刚才的「恶心」完全不一样啊？还能是用其他声带发出来的不成？和老妈打电话时音调比平时要高是一个原理吗？

    话说辣妹真可怕。

    好像世上存在辣妹对阿宅会很温柔的幻想，但现实是不存在的。被超级藐视的。

    啊啊，也或许不是因为我是阿宅，而是孤狼造成的。阳角对于孤狼或是朋友很少的人可是异常地轻蔑呢。那是为什么啊？没学过什么叫重质不重量吗，朋友当然也是八分饱最好了。

    唉，虽然照这个理论孤狼会不吃不喝直接被饿死就是了。

    说起来就算回顾上次的高中生活，也几乎没有关于星崎的记忆啊。高一都和她同班，多少应该会有点记忆才对。可不能讲什么因为你根本没有值得回忆的东西哦。唉，看来我们的交流应该就是匮乏到这个地步吧。

    「……啧」

    就在我发呆的时候一声咋舌让我打了个激灵。难道我已经讨人嫌到光是坐在自己座位上都会惹人咋舌了吗？

    咋舌的是刚从旁边走过去的坂户。及肩的黑发上别着发夹的坂户只扭过半个头，朝星崎那里瞪了过去。看来她咋舌的对象好像是星崎。辛亏不是我。

    坂户在休息时间也会和朋友大吵大闹在我看来是个十足的阳角，但她和星崎不在一个团体。看来阳角似乎也不是一条心啊。

    阳角家的经也不好念呢，在我这么想的时候手机震了起来。

    虽然肯定不会有啥重大消息，我还是一时兴起拿出了手机。

    画面上显示着「花见y空」这几个大字。

    之前在学校里时LEIN从来没有弹过消息。这让我有种麻烦的预感所以想无视掉，可又觉得要是无视的话事态会更加恶化。

    我一脸不情愿地点开聊天界面。

    『能来一趟之前的那个特别楼的走廊吗？』『可以的话希望能趁午休没结束过来』

    发来的这两条消息，令我不禁用手抵着眉间。哪怕发消息的是美少女也依旧改变不了这是个麻烦的事实。

    既然消息已读了，不去的话也不太妙。『抱歉―，我睡着了！』可是可爱女生的特权。

    『那你先等会儿』这么回信后，我忍着叹息站了起来。

    「太慢了吧」

    「我有什么办法。这里离我的班很远啊」

    花见y板着个脸，双手环胸岔开双腿伫立在特别楼五楼的走廊里。正因为她五官分明，所以显得格外有迫力。

    「为什么叫你过来，知道吗？」

    「不知道」

    我的回答让花见y做作地叹了口气。随后她猛地朝我跨了一步，低声说道。

    「我就开门见山了。难得从三年后的世界穿越到现在，为什么这次七村同学你还是要一个人？」

    啊――，这件事件吗……说来麻烦我是希望尽量不深究的啊。

    我试着转移话题的矛头顺便提出了自己的问题。

    「我说，为什么你这么关心我的人际关系啊？你是我家长吗」

    「当然关心了。你可是我的救命恩人」

    「我不都叫你别放在心上了吗」

    像是想打断企图反驳的我，花见y抢着说道。

    「就算不谈这件事，认识的人里有人交不到朋友也会让我安不下心来。想让你尽量交到朋友这很正常吧？」

    正常吗？我是不懂阳角和现充的想法。早知如此就该多看点有现充登场的轻小说了。

    「慢着。为什么你会知道我是一个人啊。咱们又不是一个班的」

    「A班里有我初中的朋友。我通过她委婉地问起你的事之后，结果得到了像是『啊――，你说七村同学（笑）』之类的反应」

    「能够生动地想象出女生的反应好痛苦！」

    呜哇，通过他人知道了别人对自己的评价这件事，真是暴击啊。有种像是我的个人情报通过老妈的关系网暴露给班上同学知道一样的心情。

    那位朋友说的内容我大致能猜出来。反正就是「总是一个人孤零零地坐在自己座位上看轻小说的家伙」这类的吧。嗯，正确至极。

    「我说你这人，问你『在班上找到自己的地方了吗？』的时候，你不是回了『我很满意现在的状态』吗！干嘛要撒谎啊！？」

    「不，我没撒谎啊。我又没打算交朋友。不找任何人说话只顾自己看轻小说，变成孤狼不是天经地义吗」

    很明显皱紧眉头的花见y，狠狠地瞪了过来。

    「再问你一次。为什么难得回到三年前，你还是要一个人待着？」

    我轻轻耸肩若无其事地答道。

    「高二高三咱们都同班你应该也知道吧。那个时候我也是一个人。所以这次只是维持同样的情况罢了」

    「可是，现在你不是已经有了上次的经验吗。就算之前是一个人，你就没想过反省不足这次去交朋友吗？」

    唉，这家伙什么都不懂啊。算了，花见y这种人是不可能会懂孤狼的心的。

    「花见y，你忘记了一个重点」

    严肃开口的我，让花见y露出了诧异的表情。

    「重点？」

    「没错。你说了，『有上次的经验』。也就是说，有在上一轮人生里积攒的人际关系经验值」

    「对啊。和谁处得来，和谁处不来之类的，现在事先就能明白这些。所以交起朋友来要比上一轮更得心应手」

    学校里也能看见她和朋友在一起的场景，这应该是事实吧。我并不是视线一直追着花见y跑，但毕竟她是美少女光是走在路上就会很显眼。

    「七村同学你也不可能对上一轮的事什么都不记得了吧？那我觉得多少应该会顺利一些才对」

    「天真，你太天真了花见y。这种理论对孤狼可是不管用的」

    「为，为什么啊？」

    态度突然变得高高在上的我，明显吓到了花见y。因为有些丢脸，所以我厚起脸皮挺起胸膛堂堂正正扬言道。

    「孤狼压根就不存在什么人际关系。也就是说上一轮高中生活是一个人的我，根本不存在对交友有帮助的经验」

    虽然有张厚脸皮和不在乎一个人的精神力，但这些对交朋友可没帮助。

    「所以让我去交朋友是不可能的！」

    「干嘛说得这么光明正大啊……」

    漂亮地让花见y无语了。

    这也不怪她，毕竟孤狼是孤高的存在。常人不可能会理解。

    「而且一个人也乐得轻松。不用在乎其他人。很适合我」

    「既然说一个人乐得轻松，那七村同学你知道人际关系的难点咯？」

    「上一轮我也曾想过交朋友。但是办不到啊。什么迎合别人制造共同话题，根据话题走向做出口是心非的附和，对一点意思也没的话题赔笑之类的。所以上一轮我才成了孤狼」

    「……可是，就算如此你再重复一次真的好吗？有了前车之鉴可以避免重蹈覆辙，至少也应该有这类的想法吧？」

    「不，我可以有好好吸取上次的教训而活得」

    「哼――？那你吸取了什么教训啊」

    看来花见y对于我的信任程度几近于没有，对我投以十分扫兴的视线。

    为了掩饰尴尬，我咳嗽一下才开了口。

    「那什么，孤狼有两种。分别是留有曾试图交朋友的痛苦记忆以及班上有见面会很尴尬的同学的孤狼，以及一开始就贯彻孤高态度的孤狼。上一轮我没控制住自己产生了想要交朋友的野心，但这次我一开始就放弃了那种想法，所以也不会再留下不堪回首的黑历史」

    「你这明显搞错了前进方向了吧？」

    「我是在朝正确的未来前进的。还是跳了两级的特别晋升」

    「这是殉职才会有的待遇吧……不对你已经死过一次了所以也还算合理」

    花见y口气无语地这么说着，像是头疼一样用手捂着额头。

    「为什么你要逃避人际关系啊」

    「我可不是逃避。请称呼为转移」

    「你是不肯用撤退这个词的军队吗？」

    可从事实上来讲，我完全不觉得这是在逃避啊。

    「逃避是无奈之下所做出的消极选择，但我是积极地决定不去交朋友的。走上自己认同的道路这能叫逃避吗？」

    我个人觉得这是正论，可遗憾的是花见y依旧不改那副充满怀疑的白眼。

    哎呀呀，所以说朋友至上主义者真的是。看来离他们和孤狼和解的日子还很远呢。

    「可是，现在你也能正常和我聊天，这代表你也没有交流障碍吧？」

    「还好吧。我是觉得自己并没有致命性的交流障碍。和妹妹也能正常交流，也可以对初次见面的人展露出友好的态度」

    「那你应该也能多多少少迎合对方吧？既然只要稍微努努力就能交到朋友享受高中生活，我想这个折中选择并不坏吧」

    有朋友就会很快乐。原来如此，不管是在现实还是在虚构故事里都经常能听到这种说法，我也很喜欢为了交友而奋斗系的轻小说。

    但是，这个理论并非对所有人都适用。

    「我说，就算没有交流障碍也是有人处理不来人际关系的啊。进行临时的交流，和加入社会性的团体是两码事吧」

    「这，话是这么说没错啦……」

    「就算一开始能迎合别人，迟早也会原形毕露。那种最后一定会出现裂痕的关系还不如一开始就不建立」

    迟早会诀别的朋友，根本就是颗定时炸弹。和那种人待在一起并不会快乐，只会徒增疲惫。

    陷入沉默的花见y依旧是一脸不满。

    明明关心我对她没有任何好处，这家伙是个毫无底线的老好人吗。将来，希望她别被传销诈骗犯给盯上就好。

    「……那，在这里跟我说话，七村同学也觉得很麻烦吗？已经不想再跟我聊下去了吗？」

    撇开视线的花见y如此低声呢喃。

    「不，和你无所谓吧」

    即答的我令花见y杏目圆睁，仰视着我再度逼问过来。

    「为，为什么？为什么和我就无所谓？」

    「因为花见y你是特别的啊」

    事到如今还问什么呢。这不是当然的吗。

    我正这么想，却不知为何前一刻还在凝视着我的花见y，突然又扭过了头。这家伙头扭来扭去的还真是忙啊。

    「突，突然说这种话，也太耍赖了吧……」

    这叫什么话啊不是你问我的吗，我把这句抱怨咽了下去。不知是不是错觉感觉她的脸有点红，是因为光线的原因吗。

    随后花见y扬起嘴角，一脸得意地开口。

    「也，也是哦？毕竟都不惜挺身救我了嘛。我也不是没有察觉七村同学的想法，可照现在这么下去的话我们会遇到许多问题」

    她在讲什么东西？我打断了像个连珠炮喋喋不休一样的花见y。

    「我说的特别，是指你是唯一一个和我同样来自三年后世界的同伴。既然都来自三年后的，自然也会有只有咱们两个才能讨论的事」

    听完我话的花见y一下子愣住了。隔了几秒空档，她的脸肉眼可见的泛起了红潮。这反应是搞什么。

    她摇了几次头后看向窗外，然后咳，地咳嗽了一声答道。

    「……嗯，我知道。是这么回事呢，我们身为来自三年后的同伴是应该建立协力体制呢。嗯嗯，我也是这么想的」

    「噢，噢。你明白就好」

    「那就算我们是同伴，上一轮我也几乎没和你说过话，咱们互相都不太了解对方可是个问题呢」

    「放心吧没说过话的不止你自己。不是我吹，除了事务性的对话和被老师点名之外我基本不记得高三的时候有张过嘴」

    「这还真不值得吹呢」

    「高三运动会上大家穿的班级T恤背后都印着绰号，只有我是『七村』」

    「咕……喂！禁止提起这种听了就让人心里难受的往事！要是睡前让我想起来了会让我睡不着的」

    我的孤狼轶事好像被当成鬼故事了哎。

    但这可是真实发生过的鬼故事啊。

    「那先不谈这些。我的问题花见y你没必要来管吧。多管闲事也得有个度……呵，该不会，你喜」

    「你想多了」

    话还没说完就被抢先否定了。我才只说了「喜」而已啊。

    真是没戏到让人神清气爽啊，虽然我心里清楚就是了。对孤狼来说青春恋爱喜剧实在是太沉重了。

    「咳咳，啊――，那什么，我并没想过要重来一遍高中生活。我自己都觉得维持现状就好，所以花见y你没道理对此说三道四」

    「这，话是这么说啦」

    似乎没能找到反驳的论点，花见y很不甘似地陷入了沉默。能给我的人生善后的只有我自己。不好意思我可没那么简单就改变自己的主张。

    「而且说到底花见y，帮我脱孤什么的你的觉悟也没到那种地步吧？是的话就另当别论，要不是的话就别再对我的主张」

    「我明白了」

    打断我发言的花见y露出坚定的目光，嗖地对我竖起了食指。

    「啊？」

    「那么，就由我来帮你脱孤。这下你总没怨言了吧？」

    时间，停摆了几秒钟。

    这家伙在说什么的疑问在脑中徘徊，露出自信笑容的花见y的脸让我有点看入迷了。

    「你刚不是说了吗。如果要帮你脱孤的话就另当别论。我就让你看看我的觉悟」

    「我……我说花见y。刚刚那句话只是措辞罢了，我是真觉得自己一个人挺好啊」

    「少废话！明明是个男人真没出息」

    「喂，现在那种因为是个男人~啥啥的因为是个女人~啥啥的说法可是NG的。都上升到政治正确了。你会上不了好莱坞的」

    「什么好莱坞啊。啊够了，你这人有够麻烦的。这么大个美少女都说要帮你脱孤了，你给我感激一下啊！」

    「你自我评价可真高啊！」

    就在我这么吐槽的时候预备铃响了。还有五分钟下午的课就要开堂了。

    「唉，总之剩下的之后再谈」

    「我是想把让我脱孤这事当做没发生过」

    「关于这件事放学后再召开作战会议吧」

    干劲十足啊她。这下可麻烦了……。

    「不单是为了帮你脱孤，你和我作为来自三年后的同伴，不也应该定期见见面，商量一下担心的事和遇到的问题吗？你刚才不也说了，我是特别的吗」

    「说确实是这么说了」

    瞄了眼抱起头的我，花见y继续做着安排。

    「时间该怎么安排呢。关于个人的预定……我会有约，所以没法天天见面呢」

    「别擅自以我很闲为前提好吗」

    「嘿，那你有什么预定吗?」

    「出于对武士的怜悯希望你不要过问这种事」

    「你是谁家的武士吗」

    不遮不掩地叹起气来的花见y拿出手机，思索了起来。

    「嗯――，那就定在每周一放学后吧。为了避人耳目就在离学校有些距离的家庭餐厅集合。地点等下发给你」

    「这里不行吗？」

    我们所在的特别楼五楼的走廊，平时也是没人会来的地方啊。

    「把美少女叫到这种地方来你良心不会痛吗？」

    这家伙，从刚刚就一直脸不红心不跳地称自己是「美少女」啊喂。不虽然事实也确实如此啦，可她自我肯定感也太强了吧。

    「再说这边又没地方可以坐，在学校里见面我希望只限定在紧急情况下。要是一不小心被班上的谁发现了就麻烦了」

    「啊――，那确实，你会很麻烦呢」

    班上的人本来就不关心我，所以我的个人评价怎么都无所谓。

    但是，对一帆风顺地过着第二轮高中生活的花见y来说，应该不会想让和我这种孤狼见面的事暴露吧。

    「要是你再正经一点，我也不会有什么问题了啊」

    花见y的语气听上去有些闹别扭。怪我咯？虽然这么想但确实怪我。

    「算了。我会努力让你脱孤，过上正常的学生生活的」

    「真会多管闲事啊你……」

    「现在可是难得回到高一了啊？不能和朋友一起开心度过绝对是损失。让你这个救命恩人的高中生活过得这么没意思，我也会束手束脚的」

    「我不都说了，你不用在意的吗」

    「那，我就先回去咯。放学后再见吧」

    「你压根就没听我说话吧！？」

    把我的话完全当耳旁风的花见y下了楼。我不能跟她一块下去所以打发了会儿时间，在马上要上课的时候才溜进教室。

    果然是因为马上要上课了吗，没有从未说过话的家伙坐在我的座位上。这让我松了口气。

    毕竟孤狼的座位可是经常会被人抢走的。那到底是为什么啊。

    ◆

    放学后，我来到了离高中有些距离的公交道旁的家庭餐厅。对坐公交上学的花见y来说这是上学的路，对骑自行车的我来说离高中也只有十五分钟的车程。

    我们高中基本上都是骑车或者坐地铁上学的，坐公交上学的人并不多。似乎正因为这样，花见y没在这间家庭餐厅见过穿同校制服的人。

    「那么，来谈一谈帮七村同学你脱孤的事吧」

    坐在对面的花见y一脸认真地开口道。她面前放着乌龙茶，我面前杯子里则是可乐。

    「果然要说这事儿吗……」

    「废话。咱们不就是为了这件事才集合的吗」

    虽然心里清楚但提不起劲啊。感觉就只是单纯在揭我短而已。

    「话说我不都说了我是自愿想继续当孤狼的吗」

    「但是，过三年孤狼生活也太浪费了吧。难得有了上一轮的经验，得有效利用才行」

    「很抱歉在你为我的人生这么有干劲的时候打断，我可没什么经验啊？上一轮也是一个人没有朋友」

    「嗯――，那就改变一下思路吧。你有没有想交朋友的人？」

    「没有。我跟比我朋友多的人处不来」

    「那不几乎和全世界的人都处不来吗」

    被她一副无语的样子投以白眼，我移开视线喝了口可乐。

    「那，有没有交流过的人」

    「没有。我的孤狼等级可不区区只是在班上没有亲密的朋友，而是几乎没在班上开过口啊。可谓是极致的孤高」

    「这只会让你的孤立变本加厉吧」

    「要你管」

    「我说你一个人落单就没什么不便的吗？比如请假的时候，忘带教科书的时候，或者体育课上两人一组的时候」

    「不是我吹我身体好得很基本没请过假，如果忘带书了就只能放弃」

    「这是要怎样啊」

    「两人一组的时候确实有点尴尬，不过基本上除了我之外也会有多出来的人。老师会自作主张说『那你去和七村一组吧』」

    不过，仔细想想这个说法也有点问题啊。我们不都一样是多出来的人吗。

    为啥偏偏搞得像是我得到别人施舍才能组队一样。这让我难以接受。

    「虽然一点也不想尊敬，可每次都能受得了这种场面的话不得不让人佩服你精神力的强大呢……」

    喂，别用怜悯的视线看我，孤狼最不能忍的就是被别人可怜了。周围的视线可比身为孤狼这件事造成的伤害大得多。

    「咱们高中并不乱所以就算当孤狼也不会被迫害，只要习惯就没什么了」

    唉，虽然会被辣妹说「恶心」，不过顶多如此。也就是偶尔在睡前想起来会让人郁闷罢了。

    「真拿你没办法。那就配合你的水平来吧。你在教室里会睁眼吗？」

    「这是在给小学一年级上游泳课吗。你给我定的水平也太低了吧」

    「这样啊，不会睁眼啊」

    「睁着呢，当然会睁啊！上课被点名的话会回答问题，只是事务性的对话的话也会说啦」

    「嘿，和谁？」

    花见y的眼睛闪烁着无比好奇的光辉。我带着总感觉有点难为情的心情，低声答道。

    「和谁……班长之类的啊」

    虽然被辣妹说过「恶心」，但要把那也算到对话里我实在受不了。孤狼也是有尊严的。

    听到我的回答，花见y的表情稍稍开朗了一些。

    「A班的班长，应该是个叫白峰真白的女生吧」

    「你为什么会知道啊。还有你就算问她后面的名字我也不知道啊」

    正如她所说我们班的班长是个叫白峰的女生。及背的黑长直发给人印象很深，一股十足的好学生范儿。

    之前我没注意到英语课要换教室坐在座位上看轻小说，她对我说「下节课，要换教室哦」我回答了「噢，噢。谢了」。冷静想想把这算到对话里也很勉强但我别无他选。

    先不说这个，为什么这家伙认识白峰啊？

    该，该不会因为在意我的事到我班上去打听了吧……？

    「上一轮高中生活里我和真白是朋友啊」

    「什么啊是这样啊。我差点就怀疑花见y你是跟踪狂了呢」

    「为什么会变成这样啊！！话说同班同学的名字你好歹得记住吧」

    「正常来讲不会有人记住异性后面的名字吧」

    虽然男生的名字我也不记得吧。光是能记得前面的姓说实话我都觉得自己值得嘉奖了。

    上一轮高中生活里我高一高二都和白峰同班，记得也说过几次话。当然都是事务性的对话，不过会向我这个孤狼搭话的人屈指可数，所以哪怕是这种小事也会留下印象。我记得上一轮白峰也是班长，因为这层关系所以她才会找我搭话吧。

    不知为何嗯嗯地在那点头的花见y，用食指指向我。

    「嗯，这是好事。真白很直率性格又好，哪怕是你也不会区别对待吧」

    「话题别进行得这么突然好吗。你在讲什么啊」

    「当然是让你脱孤的事啊。你忘了吗？」

    虽然没忘但我很想忘掉。话说，照她这个说法……。

    「尽管只是事务性对话，但有说过话的对象沟通起来更容易吧。首先你就试着主动去找真白搭话吧」

    「不是不是给我慢着，一般这种事不是该先找男生下手吗！上来就让我去找女生难度也太高了吧！」

    「让你去找男生感觉难度也不低啊有区别吗？」

    「不是这方面的问题啊」

    轻小说里确实是有这种展开啦！可在现实里让孤狼以交友为目的去找女生搭话根本办不到。像花见y这种主动搭话过来的我还能应付，但让我做出主动搭话这种能动性的行为就太难了。

    「再说万一我找人家说话被人家告了怎么办」

    「你到底想找人家聊什么话题才会一上来就被告啊」

    呃，对几乎是第一次见面的女生能说的话题……。

    「我想想。『白峰，你的头发好香啊。洗发水用的什么牌子？』这样的」

    「确实微妙地踩到了被人告也不奇怪的红线了呢……」

    眼神有些冰冷的花见y像是想离我远点一样往后撤了一下。喂，这样很伤人的快住手啊。虽说错在讲些奇怪东西的我啦。

    「先不说这个，我拒绝把白峰当成让我脱孤的踏板。总感觉很对不住她，况且要是招致她的反感那可真的会让我的学生生活出问题的」

    「我觉得能被真白讨厌那百分百就是七村同学你的错啊……。算了。那男生就行了吧？我想想，一年A班的男生的话，棒球部的久野同学应该在你们班吧？高三的时候咱们不是也同班吗」

    「高三的事我哪记得，不过现在的班上确实有个叫久野的。叽叽喳喳地吵得要死」

    「叽叽喳喳是什么意思啊」

    久野就是在开学典礼那天踩到狗屎的家伙。成天在班上跟足球部和排球部的男生们一起吵吵嚷嚷的。当然他也是阳角。

    那个小团体贼吵，我根本应付不来啊……特别是那种哪怕看不到人也会彰显自己存在的感觉。明明孤狼哪怕人在眼前也不会被发现。

    「那种阳角我处不来，我们波长不合」

    「确实感觉没多少人能和七村同学的波长对上呢」

    「与其让我对那种家伙说『请跟我做朋友』我宁愿咬舌自尽」

    「用得着做到这种地步吗！？呃，那……高二和我们同班的叫田代的男生呢？感觉他很喜欢动画之类的东西，应该和你的爱好合得来吧」

    田代是个戴眼镜感觉很神经质的男生，他是班上阿宅团体的一员。

    「上一轮我有跟他搭过话。确实爱好应该合得来」

    「嘿――。那这次跟他做朋友不就好了吗」

    我对探出身子的花见y摇了摇头。虽然着眼点不错，但田代跟我有巨大的代沟。

    「不行。那家伙是异世界转生动画爱好者，我则是现代恋爱喜剧轻小说爱好者。和田代混在一起的其他人也都差不多，我们聊不来」

    「我觉得你们既然喜欢动画和轻小说应该是一样的啊」

    「阿宅也不是一条心啊」

    并不是世上所有的阿宅都会看轻小说。大部人关注的都是动画和手游，就算会买轻小说也只限动画化的那种。像我这种连可能只出几卷就腰斩的新书都看的可以说是少数派。

    而且我不怎么看动画也不玩热门的手游。那些手游给我的感觉是角色很可爱但游戏部分很没劲。我觉得还不如让我正常地看故事。轻小说和漫画只需要翻页就能看所以看起来要轻松得多。

    以田代视角来看大概就是「这家伙，明明怎么看都是个阴沉宅男竟然对动画和手游一无所知吗……」这种感觉吧。

    当他们聚在一块聊起热门动画的话题把话题丢给我时要是我敢说『抱歉，我没看那部』的话他们就会得意洋洋地说什么『喂喂不是吧！』『这可是本季度霸权啊！』『不看的人根本没资格称自己是御宅族』七嘴八舌起来。根本奉陪不下去。我又没打算称自己是御宅族。

    综上所述，上一轮我跟田代他们的阿宅团体没能搞好关系。

    就算再试一次很明显也只会是相同的结果。

    「总之我不想跟田代还有和他一伙儿的男生说话。还不如让我切腹」

    「能不能别每次都用这么讨厌的比喻啊？」

    唉，花见y叹了口气，一副疲惫的样子叼起吸管。

    「那就按照一开始的计划，去找真白聊聊看吧。加油吧」

    「噢，交给我吧。……嗯？」

    咦咦？不对劲啊。怎么不知不觉就决定要去找白峰搭话了啊！

    到底是怎么回事？我记得一开始自己拒绝了找白峰搭话的方案，然后又换成了找男生说话，接着我又拒绝了找男生说话……可恶是孔明的陷阱吗。

    「你打算什么时候去？感觉要是不像这样堵住你的退……制定好计划的话，你就会一拖再拖」

    「你刚刚说了『堵住我的退路』对吧？」

    「好了好了，不要岔开话题。赶紧决定吧」

    完全是把要去搭话当成前提了喂！花见y这强硬的话术令我感到震撼。

    这家伙，说不定有去推销昂贵的瓦罐和画作的天分啊。那我搞不好就是第一号受害者了。

    「俗话说好事不宜迟，明天就去找她搭话吧」

    「这算不算好事还有待商讨啊。算了，要搭话的话，从时间方面的余裕上考虑就是午休了吧」

    「哼，真是勇士呢」

    「诶？」

    「没什么，既然你觉得可以那就行了呗。那就明天午休去吧。我也会悄悄去A班查看情况的」

    花见y呵呵一笑，在我面前满意地环起双臂。

    我无法释然地喝了口可乐后，发现杯子已经空了。在起身想去续杯的时候，花见y把空杯子递了过来。

    「我要冰红茶。不加冰」

    「喂，别这么自然而然地让我跑腿啊」

    第二天。我希望附近的动物园逃出来个大象长颈鹿什么的把一切都搞得一团糟的愿望并没有实现，转眼便来到了午休时间。虽然如果真实现了我也会为难就是了。

    今天实在没什么食欲，平时花五分钟就能解决的便利店三明治让我花了十分钟。不，可不是什么因为自己孤零零地吃饭所以食不知味啊。

    我静静地起身，用带着悲壮决意的视线寻找起白峰。

    白峰坐在黑板左侧，窗边的一角。但是，她的周围有好几个女生跟她把桌子拼在一起，正开心地聊着什么。

    这是当然的。毕竟是午休时间。

    现在已是四月下旬班上的团体已经固定，午饭时间教室里到处都是像小岛一样的团体。光明正大地一个人吃饭的也就我自己。光是吃个午饭就能锻炼心理承受力我还真是赚大了啊。

    不过这下就难办了。向正其乐融融地和朋友吃饭的白峰发动突击难度太高了。绝对会被投来「诶，这人怎么回事……」这样的视线。若只是我自己被当成怪胎还好，但不能给白峰添麻烦。

    说到底为毛要选午休啊我！一般来说午休不都是和朋友一起度过的吗！没有比这个还要难搭话的时间了吧！

    不，理由我是知道的。因为自己孤家寡人所以根本想不起来午休会和朋友一起度过这件事，导致脑子里只有「午休的话时间很长也比较容易搭话吧」的想法。就是个单纯的蠢货。

    可是我就不说了，花见y那家伙绝对发现了吧。

    那家伙，是为了看戏才故意什么都不说……。

    不对慢着。我去搭话结果失败了，就算这么报告应该也不会露馅吧？

    对啊，我也没必要非得傻不拉几地去搭话啊。毕竟我并不打算交朋友。

    一这么想心里突然就轻松起来了。什么啊，原来压根就不用烦恼啊。

    真是蠢毙了，去自动贩卖机买瓶果汁吧。当我这么想着走出走廊后，一个女生便在走廊里狠狠地瞪了过来。

    是花见y。

    她在用视线猛烈地警告我「喂，别想逃」。好可怕，你这都快算得上怒目而视了啊快把视线收一收！

    为啥这家伙会在A班门口？要是认识我这件事暴露了怎么办……我脑海中闪过了这种担忧，但仔细一瞧花见y旁边站着A班的女生。她们好像在聊什么。

    说起来，花见y说过A班里有她初中同学来着。人脉宽广就能在意外的地方发挥作用吗。

    退路被堵住的我，迫不得已只能向白峰搭话了。前有白峰，后有花见y。虽然很不情愿但没办法了。这就是那什么，不先经历过失败就无法前进的套路。

    我战战兢兢地走过去之后，白峰好像也发现了我。直直地黑发轻轻摇动，没有化妆但十分工整地脸庞轻轻歪了歪。美丽的眼瞳加上紧致的嘴角，散发出一种很受女生欢迎的气质。

    「那个，白峰？」

    「啊啊，七村同学。有什么事吗」

    知性又沉稳的声音与白峰的姿容十分相称，让我忍不住赞叹起来……现在不是想这些东西的时候。

    呃，闲聊的话题，我想想。

    ……事到如今我才发现孤狼根本没有那种东西啊。该，该怎么办？背上一边流下冷汗我一边全速动起脑筋，总算是挤出来几句话。

    「那，那个……很抱歉百忙之中打扰你，可以耽误你一会儿时间吗」

    「我又没在忙什么。话说为什么是商务邮件风啊」

    「啊！我是想问你，下午换教室的地方在哪里」

    「你刚刚是在强行找话题吧。都说『啊！』了……先不说这个，下午没有要换教室的科目啊」

    「啊，这样啊――，这可真是被摆了一道」

    「我可没摆你什么。你到底是被什么摆了一道啊……你想说得就是这些吗？」

    「啊，是的，感谢，您辛苦了」

    「为什么变成像是运动社团后辈的语气了啊」

    被白峰和其朋友们用诧异的视线看着，我垂头丧气地撤退了。

    呼，我可真是厉害啊。这下亲爱度应该爆表了吧。

    在我因满足感而颤抖的时候，手机突然震了起来。

    『特别楼五楼走廊  马上给我过来』

    言简意赅的命令文。发送人自不用说。

    我发出像缺油的机器一样“咯咯咯”的声音回头看向走廊，满面笑容的花见y瞥了我一眼，便朝楼梯方向走去。

    那么恐怖的笑容，我有生以来还是第一次见。好不想去啊……！

    「叫你过来的理由，你应该清楚吧？」

    「感觉昨天也听过一样的话啊。难不成我又穿越了？」

    我随意地打了个哈哈之后，花见y便咚地一声把手抵在了我旁边的墙上。噢噢，壁咚！没想到我竟然是被壁咚的一方……虽然这么想，不过确实被动的可能性要比我主动去做的可能性大G。我要是对女生做壁咚的话感觉会被人家告。

    「七~村~同~学~？」

    「是，我在！是要开刚刚的反省会对吧我知道」

    「我想应该不太可能，你不会觉得刚刚『你很努力』了吧？」

    虽然我确实是这么想的但这气氛我可不敢回答「是的」。

    「不，就算是我也觉得刚刚的不太像话啦……可是花见y小姐，能容我辩解一下吗？」

    「那你说说看」

    「说到底『想要交朋友所以去搭话』这一动机就很不纯啊。朋友这东西怎么说呢，双方的感觉应该更重要吧」

    「这是在讲没朋友的人对朋友为何物高谈阔论的段子吗？」

    「才不是段子！不过这条路线确实对我不利容我撤回。呃，对对，因为我有比朋友更加重要的存在。我不想把高中生活的宝贵时间浪费在交朋友上面」

    「比朋友更加重要的存在是什么？再说你压根就没有朋友谁给你的勇气这么夸下海口的」

    「你这么搞根本聊不下去啊求你别追究了行不！……那什么，呃，我是从大局观来看待人生的」

    「大局观又是什么啊」

    「那当然是成为小说作家……啊」

    糟了，说漏嘴了。花见y立马便兴致勃勃双目放光地追问起来。

    「嘿――，你在写小说啊」

    「呜……啊，嗯……是啊」

    「原来如此，你有这种爱好啊」

    花见y用手抵着下巴，嘴角微微上扬。

    「喂，不准笑」

    「我没在嘲笑哦。我只是在想，上一轮我根本不知道，七村同学你在写小说呢」

    「啊？呃，毕竟咱们又话都没说过……当然不可能知道吧」

    不明白她在说什么，总感觉花见y笑得很开心。

    这反应是怎么回事。该不会她是觉得抓住我把柄了吧？

    「有言在先你要是想拿这个来敲竹杠我劝你死心。我的秘密压根就没人想知道。就算你抖出去也只会得到『七村是谁啊？』的反应」

    「你自己说这话，就不觉得可悲吗？而且我也没打算敲你竹杠」

    我抢先叮嘱后，花见y就一脸泄气的表情皱紧眉头。

    「先不聊这个了，你刚刚的对话是怎么回事？明明和我就能正常交谈，怎么到真白那里就狗嘴吐不出象牙了啊」

    「如果有理由和动机我也能正常交流啊。至于和花见y你嘛，是因为来到这个世界一开始见面时就已经突破那些麻烦的门槛了啊」

    突然穿越到三年前的世界，被她哭着在走廊里抓住胳膊，又听说了遇到事故之后的始末。

    要是这还不习惯那反而奇怪了。

    似乎仍不能接受的花见y叹口气，用食指指了过来。

    「唉……今天就先算了。但我可没放弃哦！今后依旧还要再接再厉努力脱孤！」

    「不是，我可一点也不想努力啊……」

    对着不知为何干劲十足的花见y，我轻轻叹了口气。

    ◆

    与白峰交朋友大作战光速失败几天后。

    在班上被绝赞孤立中的我午休时依旧独自吃饭，只花几分钟便解决掉了家常面包。班上的同学都在一边吃饭一边和朋友聊天，可孤狼没有朋友所以我便用速攻搞定了午饭。

    现在时间还多，今天打算去趟图书室。

    我不止光看轻小说也看一般小说，图书室能借到很多一般小说。

    东谷高中的图书室进门右手是借还柜台，前方的房间是阅览室，里面则是书库。阅览室里摆着放有文库本和新书的书架，还配有长桌和椅子。

    图书室果然棒啊，我这么想到。

    这里人很少能静下心来，其他来的人也基本都是一个人所以哪怕是孤狼也不会引人注目。对孤狼来说这里是安全区。

    我随便找个书架绕到后面，浏览了一会儿上面的书名。选了几本只听说过名字还没看过的文库本后，正当我打算绕回书架正面时。

    在位于对书架后面来说是死角位置的柜台那里看到了一个熟悉的身影，我慌忙躲了起来。

    为，为啥花见y会在这儿！？

    我不得已装作在找书的样子，等待花见y离开。虽然我并没有要躲起来的理由，但在校内撞到花见y总觉得会很尴尬。

    柜台的女生似乎是花见y的朋友，两个人正散发出一阵无拘无束的气氛聊着天。

    「抱歉啊空，帮大忙了！」

    「真拿你没办法赶紧收拾吧」

    「嗯！」

    在安静的图书室里再小的声音都能听得很清。还能听到唰，咚的声音。她们两个好像是在整理书籍。

    花见y那家伙，原来是图书委员吗？没听说过啊。

    在我这么想的时候，响起一道咔嚓的开门声，接着传来了管理员老师「哎呀，辛苦你们了」的声音。管理室在柜台后面，可以从图书室内部往返。

    「咦，二年级的冈田同学没来吗？」

    「是的。他好像请假了……不过我班里的朋友来帮忙了」

    「啊，您好。我是一年F班的花见y」

    「哎呀，是吗。真是谢谢你，帮大忙了呢」

    她们似乎是在整理藏书。看来花见y并不是图书委员，只是被因为搭班人不在遇到麻烦的朋友叫来帮忙而已。

    「真对不起哦――，明明空你还在午休」

    「都说没关系了。这又不是你的错」

    「呜哦――！爱死你了――！」

    「别抱过来啊，真是的」

    光凭对话和声音就能感受到两个人亲密的氛围。这让我更不好出去了。在图书室里给我安静点啊。

    不过话说回来，花见y这家伙对朋友是真好啊。在我面前老是直言不讳，可她好像并不是对所有人都那样。朋友多的人对这方面的平衡感可能很强吧。倒是对我也温柔点啊。

    「啊。那本书，给我吧」

    「给。真是帮了大忙了――」

    她们一边闲聊一边整理着图书。无奈的我只好翻开手里的文库本，在花见y离开之前拿它来打发时间了。

    现在真是深深地感受到了花见y跟我立场还有价值观之间的差异啊，我一边扫视着文库本上细小的文字，一边在心里这么嘀咕着。要是乐队的话就该因为音乐性的不同而解散了吧。

    「哦，挺早啊」

    隔周周一。我走进和花见y约好碰头的家庭餐厅后，看到花见y已经坐在座位上了。

    「交到朋友了吗？」

    「一张口上来就问这个吗」

    我重重叹了口气在花见y的斜对面坐了下来。我不太习惯坐在别人的正对面。下意识选择对角线的位置可以说是孤狼可悲的习性。

    「我要是能这么简单就交到朋友，这个世界也不会为战争和贫困所苦了吧」

    「这根本没什么联系吧。为什么要装成这么严重的问题啊」

    无语的花见y拿起杯子送到嘴边，“嗯”地把菜单递给了我。

    我摇摇手没有接过菜单，而是向路过的店员要了自助饮料。每次都只点这个赖在这里真对不起。

    从自助饮料那里接完可乐回来后，我忽然想起前几天的事。

    「说起来，你去图书室干什么了？」

    「突然讲什么呢？」

    「喏，之前午休的时候，你不是在图书室给图书委员帮忙了吗」

    「啊――，那个啊。我们在整理文化部的过期部刊啦。有很多都被订到了文件夹里真是麻烦死了……咦，为什么你会知道这件事？」

    「呀，我当时碰巧在图书室啦」

    「是吗，我都没发现」

    「因为我在书架后面啊」

    「跟踪狂？」

    「才不是。我正想借书的时候你过来了，所以我没好意思去柜台。在校内跟我见面对你来说也很麻烦吧」

    「装作不认识不就好了吗」

    「话是这么说啦」

    虽然她说得很对，但真的在眼前被无视的话，我觉得有点伤人。孤狼的内心是很脆弱的。

    喝了口可乐后，我问出了从那时起就一直很好奇的问题。

    「我在想，你对我和对朋友时的态度是不是差太远了？不能对我也温柔点吗」

    花见y轻轻哼了一声，将环着的胳膊放在了桌子上。

    「我觉得会让我忍不住厉声厉色起来这都应该怪七村同学你吧？」

    「为什么怪我。我可是将人畜无害这个词拟人化一般的存在啊」

    「正常人会这么说自己吗」

    「我不这么说也没人会这么说了啊，谁让我是孤狼」

    不过我真是没头绪啊。顶多也就是在交朋友的提案上态度消极对她的LEIN已读无视只要见面就会意见分歧吵起来？咦，好像有了很多头绪啊。

    「再说我对朋友当然很温柔，可七村同学你是我朋友吗？」

    被她这么一说我突然思考起来。我和花见y的关系……算什么？

    虽然不能一言概括，但至少算不上朋友。

    「……不是」

    「对吧。对不同的人，我的态度是不一样的」

    「在当事人面前你还真敢说啊」

    「我不会对朋友这么说的所以没关系」

    哼哼，她有些嘲讽地冷笑了一下。从她的说法来看好像只有我是被特别对待的，但我觉得只是单纯被她瞧不起而已。

    「唉，我是觉得面对不同的人能采取不同的态度挺令人羡慕的」

    我就办不到这种事。我不怎么会说谎，也不会随着气氛附和。

    用手撑着脸的花见y微微睁大了眼睛，“哼――”对我投来了兴致勃勃的视线。

    「没想到竟然会被你羡慕呢」

    「我又不是朋友否定派的。如果我有你这样的性格，肯定就会去交朋友了吧」

    她似乎有所误会，我并不否定与朋友往来。哪怕只是为了消遣日子的表面兄弟都好。我认为有交朋友天分的人去交朋友就好了。

    只是，我没有那个天分。

    「如果能出现让我感觉可以合拍的对象，你让我交朋友的提案我也会考虑的」

    「是呢，能和你合拍的人肯定也……能出现……可能出现……不，不能断言没有……或许吧……」

    「不是这里我希望你能说得斩钉截铁一点啊」

    有那么难出现吗。我这种存在也太稀有了吧。是不是该纳入华盛顿条约的保护之下啊？

第一卷 第二章 对孤狼温柔的女孩只不过是幻想吧？

    我躺在家里当咸鱼就这么度过了黄金周，时间来到了第一学期期中考试也已结束的五月中旬。开完班会后我正起身准备回家，这时白峰前来向我搭话。

    「七村同学，可以耽误你一会儿吗」

    在教室被人搭话对我来说可是超稀有事件，让我一不小心吓了一跳。

    「有，有什么事？」

    「现代文的课题，你还没交呢」

    「啊，说起来是有这么个东西来着……」

    考完试之后说什么都提不起劲就变得松懈了。我本来也没想要大学的推荐名额，老实讲内部报告对我来说根本无所谓。升级要的只有出席日和定期考试的成绩，这种只跟内部报告挂钩的课题就算不交也没关系。

    「收不齐，尴尬的就是去交给老师的我了」

    「原来如此，白峰你也不容易啊」

    只有我自己会被骂的话不管就好，可要是有人会因此吃亏那我就过意不去了。因为孤狼要是欠了别人人情可就还不上了。没办法，赶紧弄完交上去吧。

    「不好意思，你等我一会儿」

    我从书包里拿出讲义，用自动铅笔在上面写了起来。这个课题是「写下对上课时使用的评论文的看法」。虽然字数不少，但我写轻小说早就习惯了编些捕风捉影的东西，要不了十分钟就能搞定。

    在我埋头默默写文章的时候，教室内的人影越来越少。

    接着，脑袋上方传来了白峰的声音。

    「哎，你边写边说就行」

    「干嘛？」

    「之前的考试，你总分多少？」

    拿着自动铅笔的手停了下来。非亲非故的这家伙还真会问点奇怪的问题啊，我这么想着抬起头后，白峰靠得比想象中还要近的胸部映入了眼帘。好，好汹涌……因为她个子矮，所以就更加显眼了。

    也不知道是怎么理解我反射性将视线从她的凶器上移开的反应的，白峰辩解一样慌忙挥动双手。

    「抱，抱歉。问了你奇怪的问题。我只是，有点好奇……」

    唔，我稍稍思考了一下。

    为什么白峰会问这种事。

    朋友间互相坦白考试分数，这种行为并不稀奇。但是，问迄今几乎没什么交流的我考试分数的意义何在就让人费解了。难道白峰是把我当朋友了吗，这不可能。

    ……啊啊，我懂了。

    「莫非，白峰你成班里第二了吗」

    「是，是啊……你怎么会知道？」

    我用手撑着脸，静静地向杏目圆睁的白峰答道。

    「瞎猜的。硬要说的话，你会打听在班上一点也不熟的我分数的理由就只能想到一个了啊」

    如果是班里排二十的人去打听一点也不熟的同学考试分数，那家伙就是个超级好事佬。这人是打算统计所有人的名次吗。白峰看上去并没有那种异常的好奇心。

    但要是名次在班里名列前茅或者吊车尾的话那就不一样了。

    就算那个人想要找班里仅有的一两个比自己名次高，或者比自己名次低的人，也没什么好奇怪的。

    我们高中好歹也算是个重点高中，云集了附近初中在年级里靠前的学生。我也能理解会有人在意谁在这种班级里还能名利前茅。

    而白峰在A班里也是成绩特别好那一边的。上课被老师点名回答问题的时候，她每次都能准确无误地回答上来。

    所以白峰才会想要找出来名次比自己还高，而不是比自己低的人吧。

    「你在找第一对吧。这次，姑且是我」

    「哼――……没想到，竟然是七村同学你啊」

    白峰的表情显得很僵硬。看来她是不信。唉，毕竟我上课也没表现得多么认真听讲这也不怪她。

    我不喜欢被她认为是在瞎吹牛，就把早上班会发下来的综合成绩单拿给她看。班级名次是第一，年级名次是第四。

    「七村同学成绩竟然这么好，真是吓了一跳」

    这次她倒是坦率地惊叹了起来。

    「碰巧啦。毕竟这次出题范围很小」

    考试分数高是因为我是从三年后穿越回来的。然而还是只能排年级第四就让我纳闷儿了，看来还是人外有人。唉，有一个人我心里倒是有数。

    「给，写完了」

    我晃了晃要交的课题后，白峰便回过神来把视线从成绩单上移开了。她礼貌地收下文件后，夹到了手里的透明文件夹里。

    「那我就拿走了。还有，谢谢告诉我考试分数。对我来说是个不错的刺激」

    「那就再好不过，吗？」

    挥挥手后，白峰便拿着透明文件夹离开了教室。她似乎是要直接去职员室。

    呼，我喘口气也站了起来。从外表看不出来白峰还挺不服输的啊。就算我是班里第二，也不会特地去打听其他人分数吧。

    说起来，我这么想到。

    上轮高中生活里不记得有和白峰聊过这么多。有也顶多是事务性对话而已。

    即便自己不想主动与他人扯上关系，似乎偶尔也会和别人产生联系啊。

    但即使如此，也依旧改变不了我嫌麻烦这个事实。

    话说回来，明明我主动去搭话的时候搞得那么生硬，今天倒是挺正常。果然，带有「搞好关系」这一目的有意去进行交谈，跟我是致命性的不符啊。

    ◆

    那天放学后，我和花见y在老地方的家庭餐厅碰头了。虽然脱孤事宜仍旧没什么进展，但自那以来每周一的家庭餐厅会还是在继续。不去的话感觉下场会很惨。

    「然后呢？考试考得怎么样」

    「妥妥的。怎么说不久之前好歹也还是备考生啊」

    「那就太好了。以你的情况，我还担心会不会不学习跑去写小说呢」

    「考试不及格才会更麻烦啊。孤狼要是去补考的教室，就会被班上的人投以『啊……这家伙不止没朋友成绩也不行啊』的怜悯视线。那可是真的难顶」

    「这明显是你上一轮的经验之谈吧……」

    「看来花见y你也考得不错嘛」

    「是呀。上一轮虽然在班里成绩也不错，不过这次是年级第一」

    花见y若无其事地扬言道。

    不过，我并不惊讶。颜值高的人成绩也好可是随处可见的不公平。为了消除等级差社会，真希望政治家务必提出会向高颜值的人收税的政策。

    互相报了一下我们的分数后，我只有语文赢过了她。也就说，除了语文之外都是花见y微妙的胜出。

    话说这家伙，竟然考了几乎满分的分数G。认真过头了吧。

    「哼哼，以你来说算是挺努力了呢」

    「烦死了。基本上都只是误差一样的差距吧」

    「但就是那些微差累计起来我在总分上才能遥遥领先呀」

    「真讲究啊你」

    这家伙似乎和白峰一样也是不服输的类型。刚好可乐喝完了我起身准备去自助吧，花见y便「乌龙茶」这么说着朝我递来了空杯子。

    「都说了别这么自然而然地把我当跑腿的啊」

    「我考试分数上赢了这么点小事有什么嘛」

    「你这只是猜拳后出吧，喂」

    虽然嘴上抱怨我还是拿着杯子走了。有种已经完全被驯服的感觉好可悲啊。

    拿着装有可乐和乌龙茶的杯子回到座位后，花见y突然说道。

    「说起来，你不加入文艺部吗？」

    「文艺部？啊啊，这次连参观都没去呢」

    「你说这次，那上一轮你去过咯」

    「嗯。但是我和那些人的爱好合不来」

    「我觉得光是写小说这个爱好一样就足够了吧？一般来说会写小说的人可没那么容易能遇到呀」

    确实，对于希望能有一起写小说的同好的人来说文艺部是求之不得的地方。

    但事情并没有那么简单。

    「他们的愿望是纯文学。跟喜欢轻小说的我合不来」

    没错。上一轮我也曾抱有过「加入文艺部和良师益友们一起讴歌高中生活吧！」这种天真的想法。

    然而实际去参观看了他们的部刊之后，发现全是难懂的词汇和充满诗意的文章，以及抽象性的对话应答。这就是随便把一些纯文学性的文章给缝合起来了吧，感觉他们严重受到某村上老师的影响了。结果，我一半都没看完就把部刊还回去了。

    学长姐们还顺带宣扬起了「纯文学和诗歌才是最棒的，轻小说那种娱乐至上主义太丢人」这种主张真是让人服气。我虽然看普通小说但也喜欢轻小说啊？

    以上次的经历为前车之鉴这次我没有去参观。我觉得这个选择是正确的。

    哼，听完我的话，花见y意兴阑珊地低吟着用手指弹起玻璃杯来。

    「这么说，七村同学你在学校真的没有可以交流的对象了呢」

    「不不，被老师点名了我还是会回答的啊」

    「那能算得上对话吗」

    她一脸无语地吐槽道。确实，就算用偏袒的眼光去看这个界线也相当奇葩。

    「不过考试结果出来之后，白峰有找我搭话」

    「嘿，真白吗」

    这么说着她朝我投来了好奇的视线。说起来，她说过上轮高中生活里和白峰是朋友来着。从外表看不出来花见y性格也很一板一眼，感觉她们很合得来。

    「你们聊了什么？」

    这个话题有点敏感，不过花见y口风感觉很紧应该不要紧。我简洁地将卷子发下来后，白峰来找我搭话的事告诉了她。

    “这么回事啊”，听完的花见y环起双臂，点了点头。

    「真白确实不服输呢。而且很鸡婆喜欢插手别人的事」

    「你这听起来是在贬她G」

    「这些都是真白的优点哦，虽然有时会显得很沉重」

    用手撑着脸的花见y喝了口乌龙茶。和我说话期间她好像喝了不少，已经几乎只剩冰块了。

    「真白是个好女孩，她很可能会在意你被孤立跑来管闲事哦」

    「没那个必要。我很满足于现状」

    「哼――，但那个应该快到了吧」

    「那个？」

    「每个年级第一学期不都会去郊游吗。你忘了？」

    「啊啊，说起来确实好像有这么回事……」

    东谷高中每年都会以班级为单位确定要去的地方，然后包下大巴一起远游。虽然记不太清，我好像也去过某座山里面还有县内的离岛。

    「你跟真白一个班，应该会去县内的离岛吧。到了二年级的时候，她说她想去山里」

    「真亏你能记得这些啊」

    我半傻眼，半赞叹地这么说完，她便当即露出白眼冲我说道。

    「跟朋友的对话记得可是意外地清哟。你朋友很少所以没法领会吧？」

    「什么很少压根就没有啊。我是不懂」

    「你想逞强是可以但问题在于郊游时的分组。照这么下去，在分组的时候你可是会留下非常尴尬的回忆哦？」

    「呜咕……这确实……」

    在郊游的目的地单独行动这件事并没有问题。我已经习惯了。

    但是，在分组的时候我的境遇绝对会制造出一股微妙的气氛。大家明明把我当成多余的存在却酝酿出一种「喂，还有人没分组呢」的氛围的那段时间，我是真的难以习惯。这远比让我单独行动要难受得多。

    「唉，你最好还是趁现在做好会受到打击的心理准备吧」

    「完全把我会多出来当前提了啊你」

    「事到如今对你委婉还有意义吗」

    花见y晃了晃杯子，里面的冰块发出咣啷的声音。话是这么说没错，但对我稍微温柔一点也不会遭天谴吧。

    ◆

    隔周周末。我前往了得坐三十分钟左右地铁才到的闹市区。

    我是那种在暑假或寒假里，可以轻松在家里窝上一星期的守城战类型孤狼。但是，时不时也会去同人杂志专卖店买轻小说之类的书籍。

    家附近的书店并不是没卖轻小说的，但我觉得既然要买还不如去收集一下店铺特典。虽然一个来回差不多六百日元的交通费有点肉疼，不过对高中生的财力来说还勉强在容许范围内。

    出了车站在主干道上走一会儿中途拐弯再走几分钟，便来到了专卖店林立的一角。

    好几家相似的店铺就挨在一起这真的没问题吗。不过不同的店新刊的特典也不同，所以对于买家来说能都聚集在徒步范围内是件好事。

    来之前我已经选好了一些目标，不过物色陈列柜上的新刊也不乏为一种乐趣。被封面吸引买下的书结果意外买对了的经历可不在少数。

    「啊，这个之前看过」

    看到眼熟的封面，我这么说道。

    这本轻小说几天前才发售，但我并不是一发售就赶紧买来看的。

    我是在上轮高中生活看的这本书。

    没错。我已经看过了好几本今后才会发售的轻小说。也知道明年要动画化的作品，还知道某部名作因为不断延期发售导致在负面意义上成为话题的事。虽然我和花见y做出与之前不同的行动连锁性地导致未来改变的可能性并不是没有，不过三年时间应该不会出现太大的变化吧。

    该无视之前看过的，买上次没看过的作品吗？不过上次看过的佳作还想再看一次。

    被兜里的银子和摆在眼前的新刊，以及虽然不新却很有魅力的作品们包围，我在过道十分狭窄的书店内畅游了起来。

    我很喜欢这段没办法在网上书店体会到的时间。

    逛了一圈漫画区返回轻小说区的时候，我看到一位与这种宅系商店格格不入的女性。

    有女性这件事本身并不奇怪。虽然客层会因店而异，但不管哪家店也都会有女性客人光顾。只是，这名女性的模样有些过于显眼。

    明亮的金发上戴着卡其色的鸭舌帽，露肩针织衣外露的肌肤显得耀眼夺目。高腰裙再配上凹凸不平的高跟靴，与周围的氛围相比明显是个异类。更别说，这个人还在疯狂地物色轻小说。目不转睛地盯着轻小说书架看的辣妹风女性，这种存在实在是过于异常很吓人。

    照这么下去我根本没办法挑小说。本来有女性在的时候我就已经会下意识保持距离了。因为怕被人误当成痴汉。

    我在心里默默叹气朝女性手上瞥了一眼，精彩的是她竟然拿的全是恋爱喜剧类的小说和漫画。

    感觉我们喜好超一致G！我不禁这么想着激动起来。

    不过等一下啊我。虽然对轻小说的喜好类似但对方是女性还散发着一种阳角的气质，就算有能拿来起头的话题也不可能聊得起来。

    现在还是在心里和她握个手，先去其他柜逛一逛吧。

    就在我这么想的时候，女性朝这边转了过来。我慌忙想别过头，但女性已经抢先出声。

    「我去……」

    声音充满了明显的厌恶感。虽然我觉得看到别人后做出「我去……」的反应很过分不过也不怪她。被陌生的阿宅死盯着瞧就算是我也会害怕。

    我考虑着得想办法装作不知情的样子撑过去，就在此时她朝我走来。

    过道本来就很窄，所以感觉就像是被她逼到死胡同里一样。

    「喂。你给我过来」

    女性用十分低沉又凶狠的声音说道。咦，这是要搞勒索的节奏？难不成会跑出来就在附近的金发耳环可怕男友吗。到底是在哪里选错选项了啊果然就不该出门的网购天下第一。我心中涌现出这些后悔的想法。

    我立马就在脑子里开始模拟起勒索的场景。「喂，你小子赶紧把钱交出来。抚恤金知道吗抚恤金」「*给我跳两下」是会被这么要挟连零钱都一分不剩地被扒光吗？希望至少能把回去要用的交通IC卡留下啊。（*A:勒索时常用语，例：没钱？给我跳两下看看）

    被散发出沉默压力的女性带着，我在没人的过道上与她面对面对峙。

    可是，我依然不敢抬头看她。我害怕啊。

    「你是不是有话想说」

    「我不知道你在说什么……你是不是找错人了？」

    我低着头前言不搭后语地狡辩之后，听到“啧”地一声咋舌声。要尿了。

    「七村，你不是一直在盯着我瞧吗」

    「呃不是，与其说是盯着你，应该说是你偶然进入到我的视野地，我真的没非分之想请放过我吧真的我不能没有路费啊求你了……咦？刚刚你是不是说了我的名字……？」

    慢着先。为什么这个人知道我名字。勒索之前会先把猎物的住址姓名电话号码都调查一遍吗。不这不可能吧。

    陷入半恐慌的我抬起视线后，那张深深扣着鸭舌帽的脸蛋让我很在意。

    怎么说呢，总感觉好像在哪见过……？

    「啊，星崎」

    「啊什么啊。还啊」

    一脸不开心地撅起嘴来的人，毫无疑问是我的同班同学星崎。

    发型和在学校里不一样妆也化得很淡，但仔细一听确实是她的声音。

    「难不成你没发现？啊真是的，早知道就不叫住你了……」

    「不是不是慢着慢着。为什么你会在这儿啊」

    一脸尴尬的星崎，又咋了下舌。不管是她也好坂户也好咋舌也太频繁了吧。这很流行吗？不过，这次听上去倒是没之前有迫力了。

    「不行吗？你不也来了吗」

    「我是一看就知道会来这里的人又没所谓。你，难道有这种爱好？」

    我指向星崎手里的校园恋爱喜剧系轻小说。

    星崎的脸变得越来越红，她把书随便找个陈列架塞了回去说道。

    「要你管，跟你又没关系」

    「我记得，之前我在学校看小说的时候你说过『恶心』来着」

    「那，那又不能怪我！只是好奇你在看什么目光一不小心被吸引而已！所以才，就是感觉总得说点什么啦」

    星崎有些难为情地答道。

    我也不是不能理解她的心情，但选项那么多别偏偏选「恶心」啊。要换成其他人可是会受伤的。不，虽然我也有受伤就是了。

    「确实，你的小团体感觉不太像会看轻小说呢」

    说到底，我觉得我们高中压根也没几个喜欢轻小说的人。文艺部是那个样子，班上虽然有阿宅但他们对轻小说并不感冒。

    “唉”，星崎深深叹了口气，用手指指示我过去。应该不会被揍吧，不过我还是为了能够侧闪回避而警惕着将脸靠了过去。

    「干嘛」

    「七村。你应该懂吧？」

    「不懂。说清楚啊」

    「唔……那你听好咯？绝对不能把这件事告诉任何人。知道吗？」

    「你觉得我有告知的对象吗？」

    我开玩笑地这么回答之后，星崎便一脸十分不悦的表情垂下了肩膀。

    「唉……今天真是倒霉……」

    「喂，那是我要说的」

    「说什么呢白痴，休息日被穿私服的美少女搭话简直就是恋爱喜剧主角的展开啊。给我再高兴点」

    「瞎说什么呢你！以我的视角可是在难得的休息日里被班上的毒舌辣妹给缠上的状况啊。根本就是不幸系的小说主角好吗」

    「七村，你又没长着一张主角脸」

    星崎说出了很伤人的话。刚才你不还说「简直是恋爱喜剧主角」吗！这么快就忘了吗。

    「总之，这件事要保密。再见」

    我冲着打算就这么离去的星崎背影说道。

    「喂，你的书，忘拿了」

    星崎刚刚拿的小说和漫画还放在旁边的陈列架上。

    「啊」

    「你要是不买我可以还回去」

    我机灵地提醒之后，星崎小声回道。

    「不用了……我要买」

    「是吗」

    「七村，要是敢在学校跟我说话当心我真揍飞你」

    「知道了知道了」

    最后留下危险发言的星崎朝着收银处走去。平稳总算回归，我也回去挑起轻小说来。对嘛对嘛。挑小说时必须要安静才行。

    我回忆起星崎买的作品。嗯，都是些不错的书。感觉我们喜好很相似。真想告诉她「这部作品可是长期连载系列」。不过，反正跟她也说不上话和我没关系就是了。我拿去收银处的小说，必然也是和星崎买的同一类型的。虽然我们并没有买重吧。

    结完账走出自动门后，便被明明还是初夏却会让人出汗的热气包围。几个月之后的夏天真让人郁闷。

    不过话说回来星崎喜欢轻小说真是吓我一跳。上轮高中生活应该并没有出现过这种情况。

    如果，这次也和上轮一样的话，是不是说不定星崎和我能成为可以讨论轻小说的同好啊。不，这怎么可能。

    星崎在班上应该隐瞒了喜欢轻小说这件事吧。不可能特意跑过来跟我聊天。

    我正这么想着，突然涌上一股奇怪的感觉。

    「嗯？」

    在上一轮高中生活里，整个高一十二个月，我都和星崎同班。星崎就如外表一样是在班里很显眼的类型。就算没有直接接触过，留下个类似「有个很显眼的辣妹」的印象也不奇怪。

    可是，除了隐约记得她的模样之外，我几乎没有关于星崎的记忆。

    ……这是为什么？

    「喂，你还记得，一个姓星崎的女生吗」

    隔周周一，我在家庭餐厅向花见y问道。今天我们依旧只点了自助饮料赖在这里。反正店里没什么人希望能见谅。

    花见y用吸管喝了口热带风冰红茶后，“嗯”地歪了歪脑袋。

    「星崎……？奇怪的姓氏呢」

    「花见y也够怪了吧，又不是小说角色……这不是重点重点是星崎。她是个金发辣妹妆容很花哨，容貌在咱们高中也是相当显眼的。你记不记得些什么」

    「不清楚呢，我不记得了」

    「这样啊」

    花见y对着环起双臂陷入沉思的我，投来了诧异的视线。

    「出什么事了？」

    「没什么，一点小事」

    「迷上她了？」

    「怎么可能。她可是当着我面说『打飞你』的家伙啊」

    「什么情况啊」

    我才想知道呢。总之，我喜欢的是那种端庄娴静的女生。在小说里那种女主角偶尔露出柔弱的一面或对主角敞开心扉时营造的氛围都让我很有感觉。虽然我也不讨厌傲娇系吧。

    「这就怪了。我不记得星崎的事还好说」

    「这不该是对同班过一年的同学说的话吧」

    「要你管」

    现在我是孤狼所以不会在意，但上一轮高一时的我还很年轻。

    当时每到课间我都会站起来，特意跑出教室到特别楼的厕所去消磨时间。

    午休时也差不多，虽然再怎么说我也不会跑厕所里吃饭，不过都是拿着买来的面包和售货机的果汁到没人的楼梯或空教室去吃的。这么一写感觉好有轻小说主角内味儿啊。虽然没有女主角出现就是了。

    因此，我对高一班级相关的记忆特别少。明明这种黑历史就该完全消除的，却唯独这种事记得很清楚。为什么啊？

    「现在重点是星崎的事。你的人脉那么广，如果其他班里有显眼的人起码应该有听说过吧。星崎容貌那么出众，在班里的地位也很高。可是你却对她一无所知，这有点奇怪啊」

    「确实，你的意思我也明白……」

    花见y也陷入了沉默，我们都一言不发地任时间流逝。

    老实讲，关于星崎我只记得一个画面。

    在空无一人的教室里，独自孤零零坐在椅子上的她的背影。

    至于那是在什么时间，为什么星崎周围没有她的朋友，这些细节我都想不起来了。也不知道为什么会记住这副画面。

    毕竟那副光景就像是美少女游戏的插画一样，说不定是我在脑子里捏造出来的，这么一想让我不寒而栗。靠捏造来填补青春的回忆这可真是到极限了吧。谁来救救我。

    在秒针转了两圈的时候我拿着杯子起身。

    「算了，可能也没什么特别的理由吧。抱歉问了奇怪的问题」

    「那，我要不甜的苏打水」

    「你就没想过自己去接饮料吗，你是哪里的贵族吗？难不成是我敢随便开口就会完蛋的大人物？」

    我不情不愿地拿着两个杯子，走向自助饮料吧。

    按下可乐的按钮，在差不多倒满半杯的时候再松开。一口气倒满的话气泡会满出来的。

    就在我盯着气泡一边迸开一边往下沉的时候。

    忘得一干二净的上一轮回忆突然复苏了。

    那是三年前，我第一轮高一时的朦胧记忆。

    「这么回事啊……」

    下意识地呢喃令我回神，倒起剩下的可乐。虽然可以的话只希望这是我杞人忧天的假设，可回忆起的零星片段却让模糊的回忆渐渐清晰。

    原来如此。事情如果是这样，那我跟花见y根本不可能记得星崎。

    要是顺着这份记忆所发生的事件这次仍旧会上演。

    我和星崎一起讨论轻小说的未来，肯定就不会到来了吧。

    ◆

    第二天开始上课前。在开完班会后喧闹的教室里依旧没有聊天对象的我，看向在教室后面喧哗的坂户。

    求求你们别说什么我说你小子怎么没在看小说原来是在看女人。这是有十分高尚的理由的。

    坂户她们的小团体还是老样子，几个人凑在一起有说有笑。虽然不及星崎那群人但她们在班上也是偏阳的女生团体，印象中跟还算马马虎虎的运动社团男生总是分分合合的。简而言之就是班上而二把手团体。

    她们经常在课间用手机拍视频简直烦得要死，会把我拍进去的啊让人胆战心惊的能别这样吗。要是上传到SNS之类的地方得到『话说后面那家伙好恶心啊笑』的回复我可是会哭的。

    接着，我和突然扭过头来的坂户对上了视线。

    草，不好。是不是盯着看过头了。我本想移开视线，但我们视线迎面碰个正着事到如今也晚了就只好死心。

    对视了一会儿后，坂户一脸超级不情愿的表情跟朋友说了些什么，然后散发着不悦气场朝我走来。一对上视线就走过来你是宝○梦训练家吗喂。

    不过，这样正好。反正我也有事要问她。

    毫不掩饰不悦之色的坂户站在桌子旁，用周围听不到的音量说道。

    「干嘛一直盯着我看很恶心G能别这样吗」

    怎么，我就不能盯着别人看了？我是美杜莎？本想这么反驳但我忍住了。

    至少得稳妥地问出想问的问题。

    「没什么，我只是有件小事想问问你可以吗？」

    「啊？什么事」

    「坂户你，和星崎关系好吗？」

    她没有立刻回答，但有一瞬间眉头皱得超厉害。

    OK很好，就算什么都不说我也完全理解了，她们关系绝对很差。我都听到咋舌的幻听了。

    「……就很正常啊」

    又变回中性表情的坂户嘟囔道。

    「真的？」

    「你很烦G我不是说了很正常吗。你有意见？」

    「哪里的话」

    原来如此，对不熟的我不会吐露真心话吗。星崎的朋友力感觉要比坂户强她应该有些话不好开口吧。

    弄清楚了坂户对星崎抱有的感情后也就没事要找她了。

    不过嘛，毕竟被她骂了恶心就算死缠烂打也得出口气啊。

    「顺便问一句，你所谓的正常是指我跟你之间这样的关系吗？」

    「啊？」

    「正常也分很多种啊。正常喜欢，正常讨厌之类的」

    「说什么莫名其妙的话呢。话说你就属于正常恶心那种别再一直盯着我看了」

    是吗，我是正常恶心啊。坂户喋喋不休地小声说完离开了。被朋友问「你们聊了什么」后她回答「简直不明所以恶心死了」。

    这两天，我被女生骂恶心的频率是不是有点太多了啊？都快让我觉得是来到有那种服务的店了。有这方面性癖的人巴不得掏钱都想被人这么骂吧。

    很遗憾我并没有这方面的爱好……不对有什么好遗憾的。

    不管怎么说，照刚才打听的感觉坂户和星崎的关系应该真的很差。星崎那边还没问，所以也有可能只是坂户单方面讨厌她。

    看向教室前方，星崎依旧还是老样子在女生团体里说笑。她似乎正在看谁手机里的视频。

    突然，周末和星崎见面的事情掠过脑海。

    虽然那天她对我说要是敢在学校里跟她说话就打飞我，但不知为何，总感觉那时的她给人的印象要比在学校里更柔和。毕竟那个地方比较特殊，是因为被我知道了爱好给我抓住把柄了吗。

    从星崎选的书单来看，我们的喜好是一致的。

    若命运的齿轮出现变动，或许也存在我们可以一起讨论轻小说的未来。

    但是，如果上轮高中生活里发生的事在这轮依旧会发生的话，那星崎不久后就会消失了。

    我无法想象，到时候自己会抱着什么样的心情。

    和某人别离的前提，是要先遇到对方。

    我和星崎之间，还没有熟到能称得上别离。

    ◆

    『特别楼五楼走廊  能立马来一趟吗？』

    『我要看小说很忙的』

    『一般来说这代表很闲吧』

    『我可不是能被划分为一般人的那块料啊』

    『少说傻话了』

    『有事要谈？』

    『想和你谈谈关于星崎同学的事』

    午休时被用LEIN叫出来来到特别楼五楼后，花见y正叉着双臂在那里等着。为什么每次见面她总是显得那么拽啊。你是当下盛行*优越行为的现代社会天之骄子吗？（*A:即mounting，指以个人态度、语言等来彰显自己优越感的行为）

    「关于在家庭餐厅聊过的星崎同学的情况」

    「怎么，你想起来上轮高中生活里的事了？」

    「不。对于星崎这个姓我并没有头绪。但是，我想起来一件令人在意的事」

    微微低头的花见y表情阴沉，这让我明白，啊啊，她肯定找到了和我相同的答案了吧。

    对于不催促她继续讲下去的我，她急不可耐一般用脚噔，噔地踩着地板。

    「高一放暑假之前，听说我们学校有学生拒绝上学了」

    「……唉，毕竟世事无常人生万千嘛」

    「而且还是两个人」

    看我默不作声，花见y猛地靠近我用严厉的视线仰望过来。

    「虽然记忆很模糊，但那两个学生肯定都是A班的。其中一个就是星崎同学对吧？」

    到了这个地步，再想岔开话题也没用了吧。

    「没错。考虑到星崎拒绝上学，没有关于她的记忆也就合情合理了」

    「另一个人呢？」

    「是个叫坂户的女生」

    「她是星崎同学的朋友？」

    「不是。就我观察她们关系不像很好的样子，也很难认为她们只是碰巧同时拒绝上学。应该是发生了什么……」

    花见y听了我的话稍作沉思，接着又试探性地问道。

    「你记不记得契机之类的东西？」

    「想不起来类似的事。这个时期的我已经是孤狼了。课间和午休都不在教室里，所以不知道教室里发生过什么。没跟任何人说过话自然也得不到信息」

    「真是派不上用场呢」

    「烦不烦」

    对话一结束，我们都陷入了沉默。我们并不知道该如何对待这个我们无能为力的话题。

    「……能不能做些什么呢」

    「你先慢着。说到底没有任何保证这次会发生和上轮一样的事。到目前为止星崎和坂户都一点也没会演变成拒绝上学的前兆啊」

    「这，话也许是这么说没错啦」

    花见y一副不能释然的模样，但去烦恼不知道是否会发生的问题也没用。

    况且不止坂户，星崎会怎么样也与我无关。我和她们不是朋友，更没怎么说过话。

    不对，以孤狼比来说可能也算说过话，毕竟她对我说过「敢在学校里跟我说话就打飞你」。不如说没说过话还更好吧。

    「如果会出什么状况，七村同学打算怎么办？」

    「什么怎么办，不是，我能怎么办啊。我只是一介孤狼啊」

    「如果能帮到星崎同学和坂户同学说不定能和她们交朋友哦。这不挺好的嘛，可以脱孤了呢」

    「怎么可能会那么顺利」

    「刚刚只是无聊的玩笑话罢了。忘了吧」

    轻轻叹口气，她闷闷不乐地说道。

    「星崎同学和坂户同学我都不认识……但即便如此，我也不觉得她们就算不上学也无所谓」

    因为对我的辛辣态度让我忘了，花见y本性很善良呢。毕竟朋友那么多。

    为啥花见y要烦恼啊，你又不认识星崎和坂户。就算对她这么说也没用吧。找她商量这件事是不是失策了，我心想。

    「唉，我们姑且是一个班的，这阵子我就先留意一下吧。你就交给我安心等着吧」

    「……总感觉非常不放心呢」

    把花见y的话当耳旁风，留下一句「回头见」后我便离开了。

    真是的，希望她别小看我啊。我可是小学时因为过于可靠而担起「剪学生会的布景板要用到的彩纸」这一重任的男人。你只是把打发麻烦鬼这一事实给美化了吧的指摘自然要坚决无视。

    回到教室后，视线下意识寻找起星崎和坂户来。

    星崎那帮人不在教室。现在是午休应该是去售货机买果汁了吧。坂户她们倒是老样子在教室后面有说有笑。

    虽然嘴上说交给我，但我无计可施。虽说是穿越回来的，我的特殊能力也就只是厚脸皮而已。除了能在教室里光明正大看轻小说之外没有任何用途。

    这是班里的问题，要不要跟班长白峰说一声……我这么想着环视教室但找不到她人。唉，就算跟她说了也不觉得她会相信我，白峰会很为难吧。

    这下我就万策尽矣，应该说什么办法都想不出来就结束了。我能做的事也太少了吧。

    没办法，还是找原计划看小说吧。不是，我是想妥善处理的但没有我能做的事啊，真遗憾。

    然后，正当我打算从桌子里掏小说出来的时候。

    后面突然传来咣的一声闷声，接着又响起滋啦的声音。

    「好疼」

    我不禁回过头去，只见坂户捂着小腿蹲在桌子旁。看来似乎是在嬉闹时撞到椅子了。

    「阳菜，你没事吧？」

    「嗯，快死了」

    「这不是没事吗」

    「真是吓死我了」

    「糟，东西都洒出来了」

    似乎是书包被椅子挂到打开了口，课本和笔记本之类的东西掉了一地。

    哇――，坂户这么说着蹲了下去。她的朋友也帮忙捡起掉在地上的东西。

    话说，那个座位是星崎的吧，我这么想着环顾教室。星崎还没回来，对坂户来说算是好事吧。

    真是的，发出那么大的动静吓我一跳，正当我准备把头扭回来的时候，坂户发出了奇怪的声音。

    「嗯？哎你们快看」

    「什么？……呜哇，这什么啊超搞笑的」

    「不是吧不是吧，这是从书包里掉出来的吗」

    「我去，真吓人」

    又是搞笑又是吓人到底闹哪样啊，我这么想着看向坂户的手上。

    坂户拿的好像是文库本。如果只是这样还好，但封面配色华丽的插画映入眼帘让我不禁屏住了呼吸。

    完全就是轻小说。

    虽然隔得很远，但那应该是跟我撞见那天买的新书。是糖分很多的校园恋爱喜剧。上一轮时我也看过记得很好看。

    啊？为毛那家伙明明隐瞒了喜欢轻小说这件事还把小说带到学校来啊？她傻吗？难不成是那什么吗，想要享受故意拿危险物品到学校来的刺激感？没能够吧。

    在我思考陷入混乱的时候，坂户翻起书来，指着似乎有插画的场景笑了起来。

    坂户她们，当然注意到这本小说的主人是谁了。

    我有不祥的预感。

    「这个，果然是星崎同学的吧」

    「毕竟是从包里掉出来的，肯定是吧」

    「呜哇，真可怕」

    「那副打扮竟然还看这种东西也太扯了吧」

    咯咯笑起来的坂户她们，也忘了继续捡掉在地上的东西。教室里的其他人，也全然一副不知道该做出什么反应的气氛。

    咔啦，教室的门被拉开了。

    整个教室的视线所集中的，正是星崎一行人。

    「大家怎么了这是？」

    领头的女生一脸诧异的环顾教室，视线看向了坂户她们。坂户一脸笑嘻嘻的，在对朋友小声说着什么。

    接着，星崎也终于发现自己掉在地上的书包。

    「我说，那是我的包G」

    「啊――，抱歉――星崎同学――。我不小心被椅子绊了一下――」

    坂户故意拖着长音说道。在星崎朝她走了两，三步的时候，她猛地把背后手里的小说举了起来。

    「啊……」

    看到那个的星崎停下了脚步。这个反应似乎令坂户心情大悦，她呵呵地笑道。

    「我们在捡掉出来的东西时啊――，发现了这个呢。这是什么呀」

    「超搞笑的说」

    「这个，不是轻小说吗」

    「星崎同学，你超宅的啊――」

    面对不遮不掩嘲笑起来的坂户等人，星崎的视线因困惑动摇起来。

    「这个……不是的」

    她挤出来的话语过于无力，对坂户她们起到了助纣为虐的作用。

    「啊――？什么不是呀――？这个，是星崎同学的吧？」

    「这可是从书包里掉出来的，别撒谎了。都露馅啦」

    「你竟然喜欢这种东西真有意思呢――。反差？是这么说的吧――」

    「宅男社团的公主！」

    看着口无遮拦的坂户她们，连我这个外人都火大了起来。

    我并不打算插手坂户和星崎之间的争执，但看到有人蒙受了露骨的恶意心情自然不会好。就像在拉面店吃面时店主叱责打工仔会让面食之无味一样，这种情况让我根本没心情看小说。而且轻小说被瞧不起就感觉我也像被攻击了一样。

    星崎依旧支支吾吾，只能说出「不是……」「所以说」之类含糊不清的话。

    嘴笨也得有个度吧。这里你可不能示弱啊。现在正是硬来也要反过来发飙用立场的差别或者威压感压住她们的时候啊。你这阳角到底当了多久啊。

    再说为什么星崎的朋友们默不作声？

    看向她们，每个人都和星崎保持了距离，只是在看着眼前这场口角之争。似乎是团体中心的女生，也只是懒散地叉着双手而已。

    对哦，虽说她们是一个团体的，但实际见面也才一个半月而已。交情并没有多深。一旦遇上麻烦就先静观其变，会做出这个选择恐怕也很正常。

    教室里的气氛很僵硬，几乎所有人都在看着星崎和坂户她们。

    「星崎同学，你能读读看吗」

    「诶……」

    「朗读朗读！这已经是声优了吧！」

    「哦――这个不错诶――，我可以拍下来吗？」

    看着兴奋起来的坂户她们，一切突然都串联在一起。

    原来是这么回事啊，脑袋里冷静的那一部分如此理解到。

    这大概就是星崎不上学的原因。

    又或者，是发生了类似的事情。

    御宅爱好暴露后被朋友们疏远，在班里失去了容身之所。看她那张笨嘴恐怕不可能将这种状况变成能一笑了之的情况吧。星崎不是能把踩到狗屎的事当成笑话来讲的人。

    当然，这次并不见得会重复和上轮一模一样的高中生活。但是，如果星崎的疏忽和坂户的性格没有出现变化的话，很可能迟早会发生这种事。作为撒气的一环，坂户也有可能把书包里的东西倒出来。

    我回忆起在上轮高中生活里见到的场面。

    在下午的阳光射入的空无一人的教室里，独自孤零零坐在位置上的星崎。

    她的背影，看上去十分寂寞。

    想起来了，那是刚刚好在五月的现在这个时候，在换教室上课之前的午休时的事。没人来叫醒一不小心在上节课睡过头的我，回过神来就已经被留在教室里了。和坐在椅子上低着头的星崎一起。

    我慌忙收拾东西离开教室的时候，星崎依旧坐在位置上。

    对着那个背影，我什么都没说就走了。我没理由找她搭话。

    那个背影，是上一轮高中生活里最后一次见到的星崎的模样。记得没过多久坂户也不来上学了。

    三年前的我，并不知道星崎和坂户为什么不来上学。或许好歹也注意到了星崎被孤立这件事，但没多久，包括坂户在内两人不上学的事都被我抛至于脑后了。

    可能会有人说我薄情，但孤狼不会与其他人有所牵扯所以很难产生同情心。

    后背和手心都渗出了令人不快的汗水。

    难道说，现在这个瞬间，就是会左右星崎人生的转换点吗？

    该阻止坂户吗？

    不，就算我开口也没什么用吧。

    说到底我这个孤狼就算说「别这样」又有谁会听？虽然一个人过活很轻松但也等于没有发言权。再说，这件事也有可能平安收场，星崎也能回到一如既往的生活里啊。

    就在我不断在脑子里来回找借口的时候，坂户她们也还在愉悦地逼迫着星崎。

    「我说――，你不说话我们可不懂G――」

    「星崎同学竟然无视我们吗――？好过分――」

    「…………那个，那是」

    像贝壳一样沉默的星崎彻底低下头，肩膀在轻轻颤抖。

    我的脑海里，闪过了在动画商店里面红耳赤的星崎，还有说「我也不觉得她们就算不上学也无所谓」时的花见y。

    啊啊该死，为什么我会想起这些。

    那些画面在脑海里始终挥之不去，我也不确信自己能改善状况。

    可即便如此，我也不想就这样默默地袖手旁观，再事后马后炮装得像什么都懂一样指点江山。

    「我无能为力」最后再这么沉浸在自我怜悯当中。

    不会建立人际关系的孤狼走到哪都是以自我为中心的。不会烦恼和他人的关系，无论何时都以自己的心情为优先。正因如此，唯独不能无法原谅自己。因为孤狼就只有自己而已。

    掏出各种借口摆在一起之后我终于下定了决心。

    我这么做，决不是为了星崎，完全只是为了自我满足而已。

    深呼一口气，我猛地站了起来。椅背撞到了后面的桌子，

    咣啷！！

    发出了很大一声声响。在除了坂户她们以外鸦雀无声的教室里，这道声音响得吓人。

    同学们的视线一起集中过来。膝盖一不小心撞到了桌底超疼的，不过现在不是在乎这种事的时候。

    坂户她们和其他人，现在全都愣住了。机会只有现在。

    「啊，啊――！！那本小说，是我的！！」

    我用错音量，声音像是半尖叫一样。一不小心还趁势指向坂户，搞得就跟文化祭上演的蹩脚戏剧似的。

    静静地，教室里万籁俱寂。

    「啊？」

    坂户傻傻地回道。她身后的星崎则是张嘴愣在原地。

    「那本轻小说，是我的！！」

    再次尖叫。「为毛要说第二遍啊？而且声音还是特么是那么大」脑子里冷静的部分还对台词这么吐槽了起来不过现在无视之。

    总之整个教室的视线都集中在我身上了。星崎和坂户都不知所措现在暂且是我的回合。

    现在可不能怂。要以豁出去的心态来放连珠炮。

    「这，这是那什么……之前我正在看小说的时候，星崎说我『恶心』！然后觉得这个可怜的家伙连轻小说都不知道的我，就悄悄把我推荐的小说塞到她书包里了！呵哈哈哈哈！这都是出自我想让星崎看这个来感受轻小说魅力的计划！」

    因为一刹那就脱口而出些有的没的导致变成了奇怪的说明口吻。这是写小说的职业病吗？不这不可能吧给我向全世界的小说家道歉。

    坂户对我露出扭曲的表情，低声问道。

    「呃，七，七……呃，我说，你这是认真的？」

    这家伙，不记得我的姓所以把称呼改成「你」了吧……算了。

    「当然是认真的啊？不然我可以告诉你那本小说的内容。如果允许剧透的话我可要说出终盘剧情了哦」

    这都是真的。虽然我是在上轮高中生活里看的就是了。

    不知是不是讲得这么光明正大从而奏效了，坂户的自信好像也开始动摇起来。她用有些微妙的表情，来回打量着我和星崎还有手上的轻小说。

    「呃，星崎同学，他说得，是真的？」

    「呵呵呵，星崎！你竟然敢笑不起轻小说，给我看完它去学习下什么才是轻小说吧！」

    抢在星崎做出奇怪的回答前我大声喊道。坂户一脸超厌恶的表情看了过来不过无视。

    「配合我」，我用视线这么告诉用不安表情看着我的星崎。

    你啊，怎么还一脸泫然欲泣的表情，欲哭无泪的是我好吗！说真的我叉着个胳膊在讲什么呢？谁来救救我！

    「……没错。那个，不是我的」

    星崎的低语，缓和了现场的气氛。什么啊，是误会了吗，现场散发出这样一种气氛。

    「啊，是这样啊」

    坂户也来回看了我和星崎好几次，像是被吓傻一样这么说道。总之似乎是回避了最坏的事态。

    可喜可贺。咦，是不是这落幕得要比想象中还要完美啊？该不会，我应该去建立一个解决大家烦恼的社团吗？（A:社团名都给你取好了，就叫侍奉部）

    虽然我这么想。

    「恶心死了……」

    真的被吓到的星崎朋友喃喃道。看来她们似乎不再打算静观了。

    「琉璃，你没事吧？」

    「嗯，嗯……」

    「不用理那家伙，他要是敢靠近你我就打飞他」

    咦？为啥会向我要被打飞的方向发展？我先是这么想不过仔细想想也对。

    冷不防就把轻小说塞到女生书包里的男生，明显危险过头了。

    我也觉得那种家伙打飞就好。话说，星崎的团体也太喜欢打飞男生了吧。你们是武斗派吗？

    「呃，啊哈哈。星崎同学，刚刚真得很抱歉哦？」

    「没事，你明白就好……」

    转眼一瞧，坂户在向星崎道歉。虽然她的性格有点容易蹬鼻子上脸，不过似乎也意外地坦率。

    「怎么说呢，就是感觉会很好玩……哎呀我真的是，说得有点过了……抱歉。仔细想想你怎么可能会看这种东西呢。啊哈哈，你怎么不早点说啊――害我也误会了不是――」

    虽然最后装作开玩笑似地笑了笑，但坂户的语气僵硬，表情也很阴沉。

    看到那个表情我懂了。原来如此，坂户不上学是因为这个吗。

    总之星崎和坂户的问题解决了。虽然这是一件好事……。

    「那家伙是不是有点危险？」

    「星崎同学好可怜――」

    「这是不是犯罪了啊？」

    被班里的同学肆无忌惮地指指点点！而且还不是直接开口骂我，全都躲得远远的在交头接耳。

    我，我被暴击了……。

    「天，这是真有点扯了吧」

    「分不清楚红线的宅男真可怕……」

    田代他们宅男小团体也在班里一角七嘴八舌起来。妹的，只有在这种时候装正常人！不对，他们有朋友所以拥有一定的协调性，和我相比或许确实是正常人。也可以认为只是我太过异于常人了吧。

    恰好预备铃响了，学生们都开始回到各自的座位上去。

    坂户走近后一副害怕的模样把小说递了过来。能够强烈感受到她一秒都不想和这个超级危险人物有所牵扯的意愿。

    我寻找着星崎移动视线，看到她在朋友们的严防死守下回到了自己的座位。关系真好。

    趁势拿到的小说，还是找机会再还给她吧。

    总之今天好累……好像赶紧回去睡觉。

    ◆

    「今天回去的时候，我听到件有意思的事」

    「哦」

    今天放学后的家庭餐厅客人依旧零零散散，让我不禁担心起这家店的经营情况。我一边用指尖摆弄着插在杯子里的吸管一边等着后面的话。

    「听说A班的男生把轻小说塞到了女生的书包里。好吓人呢」

    「这么回事啊，那确实吓人」

    「那个人似乎还偷走女生的皮鞋以及入侵女厕所简直是无法无天呢」

    「添油加醋是不是过头了！？」

    「女生的名字叫星崎，男生的名字叫七村。……你有什么想解释的吗？」

    在我面前的，是叉着双臂眯眼瞪过来的花见y。吓人的是你好吧。

    星崎事件那天的放学后。我被LEIN里弹出的『紧急集合』『不给我解释清楚我可要生气了』简短文章，给叫到了老地方的家庭餐厅。看字面她已经在生气了吧。

    说起来今天是周三。会在周一之外的时间来家庭餐厅真少见。虽然就算日期不一样可能也没什么区别吧。

    「这事出有因不能怨我啊」

    当然用不着说，我也不想成为众矢之的。只是想平息事态而把自己想到的东西说出口结果被大家当成了超级恶心的人罢了。

    若不是知道实情，换成是我被陌生的异性擅自往书包里塞轻小说当然也会觉得恶心。

    不是，说真的我应该不会因为误会被星崎起诉吧？虽然还没被叫到职员室或者学生指导室，但要是作为把轻小说塞到女生包里的男生成为东谷高中的话柄的话我可是会死不瞑目的。

    「唉，我猜，这件事应该是跟星崎同学不上学这件事有关吧」

    「你能理解得这么快真是帮大忙了」

    「不过我也怀疑你有八成的几率是因为恋情无法实现而采取了自杀式袭击」

    「你也太会怀疑我了吧！就算那么做也只会招致反感吧！」

    「毕竟爱憎只有一纸之隔呢」

    「才不是呢」

    我把在宅系书店遇见星崎的事，以及星崎和坂户之间引起的骚动告诉了她。虽然星崎不希望被人知道自己喜欢轻小说的事，但现在我也是迫不得已。毕竟事关我的人生。说真的。

    花见y也不是那种会到处宣扬别人秘密的人。虽然有些毒舌吧，但本性很正经。

    大致说完之后，花见y轻轻叹口气耸了耸肩。

    「原来如此。顺便问一句皮鞋和女厕所的事我可以认为是事实吧」

    「可以个鬼啦！」

    我当然既没有偷过女生的皮鞋也没去过女厕所。是哪个混蛋给我加上这种谣言的！

    「唉。算了，看来你应该不是别有用心才硬是插进去的呢」（A:此处为了配合下文采用直译）

    「你这说法，总觉得有点那什么啊……」

    「诶？」

    我还以为是黄段子，花见y本人却愣住了。她是完全没注意到吗。

    但是从精神年龄来讲花见y已经是大一学生了。似乎也不是完全不懂那方面的东西，只见她的脸越来越红。

    「白，白痴！变态！你动不动就往那方面想吗，真是不敢相信」

    「喂慢着，你也一样往那方面想了吧。咱们同罪」

    「真是的，气死我了」

    花见y叹口气，用食指指向我道。

    「现在的重点是你啊。你是个危险人物的传闻都已经传到我们班上了」

    「毕竟，在旁人眼里确实是个彻彻底底的危险人物呢」

    「第一学期这才刚过一半，你突然就让自己的高中生活突入地狱难度是想怎样？」

    「我只能那么做了啊」

    「你完全就是个傻子吧？这可是你第二次高中生活了啊！？一般来说不是应该过得比上一次更好吗？为什么会把自己的处境搞得还不如上一次？上一次你就已经是孤狼一个了竟然还能让情况更恶化简直不可理喻」

    「我无以反驳不过能请你温柔点吗。我很伤心的诶」

    「那你行动之前就多深思熟虑一下啊……」

    一副无语的模样喝了口饮料之后，花见y喃喃道。

    「照这么下去，你的高中生活岂不是会一团糟吗」

    「要你管。我又无所谓」

    「你无所谓我有所谓」

    「啊？什么意思啊」

    「没什么。忘了吧」

    花见y深深叹口气，身体前倾靠在了桌子上。她玩弄了一会儿手边的传唤铃后，像是下定决心一样按了下去。叮咚，收银台那边响起了声音。

    「今天吃点什么吧。总是点自助饮料也有点过意不去」

    「那我也点点儿什么吧」

    拿出菜单打量了一番后，花见y凝视起我来。

    「……七村同学。谢谢你帮了星崎同学」

    「我只是想帮才帮的。用不着你来道谢吧」

    「我嘴上说担心，结果却什么忙也帮不上」

    「这很正常吧。你又不是一个班的也不认识星崎。就连我也是差点就想逃避装作视而不见了。再遇到同样的情况我可不见得能做出同样的事」

    「即便如此，你也确实救了星崎同学。……和我那个时候一样」

    「……那又如何」

    「我，大概，是想和你……」

    话说到这儿就断了。我纳闷花见y想说什么而看向她，结果发现被传唤铃叫来的店员正朝这里走来。不好，得赶紧决定要点什么。

    我慌忙看向菜单之后，店员小说说道。

    「咦，不是吧……」

    「嗯？」

    店员奇怪的反应让我抬起头来。

    将金色的波浪发绑在脑后，吃惊似地长大嘴巴的店员正是星崎。诶，为什么她会在这儿？

    「七村，为什么你会？」

    「不不这是我要问的吧。为什么你会在这儿？」

    「我，在这里打工」

    这么说来记得学生手册上好像写着「只要申请允许打工」，但还是第一次见到真的在打工的人。至少我没打过工。我可是精神贵族不适合劳动呢。

    花见y似乎也注意到了写着「HOSHIGASAKI」的名牌。

    「啊啊，你就是星崎同学吧」

    看到感慨颇深地如此低语的花见y，星崎一副困惑的模样。

    「呃……你应该，是F班的花见y同学？」

    「你认识我呀」

    「啊，嗯。毕竟你的可爱，是出了名的」

    明明班级不一样，果然这方面的消息似乎在女生之间很容易传递啊。不，或许男生之间也有传递只是我没听说过而已。

    「你这说法，感觉有点难为情呢」

    被称赞可爱的本人倒是一副若无其事的样子回以笑容。她没有否定这点真是角色感爆棚。

    「可是你真的很可爱啊……对了，那个，我是A班的星崎。你好」

    愣住的星崎慌忙做了个自我介绍。感觉现在星崎给人的氛围比在书店见到时更柔和了。果然是因为现在在打工吗？

    来回看着我和花见y的脸，星崎歪歪头问道。

    「呃，你们在交往吗？」

    「什……！！」

    「那怎么可能，你误会了」

    我这么说完，发出奇怪声音的花见y也像是坏掉的机器人一样咯吱咯吱地点了点头。

    「对啊。我怎么可能会和这种孤狼交往嘛简直岂有此理。呵呵呵，有生以来我还是头一次蒙受这种侮辱呢……」

    「喂，你现在可正在侮辱坐在你面前的我啊」

    「啊――，啊哈哈，看来好像不是呢」

    看着露出苦笑的星崎，我忽然想了起来。

    「对了星崎。你的书就那么顺势由我拿着了」

    「啊……刚才的事，真的很抱歉。那个……都是因为我」

    「不用放在心上。那只是自我满足罢了」

    「嗯。不过，真的很谢谢你」

    低下头的星崎脸上看上去似乎染上了一抹颜色，可能是由于统一全是暖色色调的灯光造成的吧。真是的，要是换成普通男高中生可就产生误解了。还好我是慎重的孤狼啊星崎。

    看着我们交谈的花见y，砰的一声把菜单背面朝下扣在了桌子上。

    「星崎同学，你什么时候下班？」

    「诶？今天要到十九点换班」

    「那我们等到你下班。之后和七村同学聊聊吧。估计说来话长，让你在打工的时候一直聊天也不好吧」

    「啊，嗯。谢谢」

    「那书到时候再还给你」

    「嗯。下班之后我马上换衣服」

    之后，花见y和我点了炸薯条和芭菲后，目送着回到店内的星崎背影离开了。

    「抱歉啊让你费心了」

    「不用在意。上演那种对话为难的反而是旁观的人」

    花见y用勺子舀了一口芭菲后轻描淡写地答道。

    确实，熟人在自己眼前和不认识的人聊起来会觉得很尴尬呢。

    「不过没关系吗？你没有义务也一起等到星崎下班吧」

    「可是，感觉要是就你们两个的话恐怕两三句话就把事情交代完了吧。我觉得这种时候应该好好聊聊才对」

    最好告诉星崎同学我也知道她的事，花见y这么补充道。

    的确，我擅自泄露星崎的秘密是事实。关于这件事必须得好好向她道歉。

    「不过话说回来七村同学，你明明是个孤狼却意外善良呢。刚才也让星崎同学『不用放在心上』」

    「明明是个孤狼这句话是多余的。话说你突然这是干嘛……该不会忘带钱包了吧？」

    突然就开始奉承起我来，我只能认为她是想让我请她这顿芭菲。

    「才不是呢。我只是在想，上一轮的时候自己并不知道你还有这样一面」

    花见y的表情似乎在看着远方，并且感觉很开心的样子。感觉之前也听过类似的话，是在哪里来着。

    「对了，有件事想问你」

    「什么事？」

    「今天是坂户同学在逼迫星崎同学对吧」

    「是啊」

    「那为什么，坂户同学也会不上学呢？」

    啊啊，这件事啊。确实，光从这次事件来看根本想不通原因呢。

    我边用薯条沾着番茄酱边答道。

    「坂户那家伙，本性并没有那么坏」

    「这是什么意思？」

    「你想想。如果这起事件导致几天后星崎不再上学的话，坂户会怎么想？」

    「……讨厌的人不在了很痛快？」

    「如果坂户真的是个坏家伙可能会是这样吧。但是，坏到那个地步的人可没那么常见吧」

    我回想起了在与其说是收场不如说是场面被我破坏之后，坂户向星崎道歉时脸上的表情。

    那家伙，大概是在后悔自己的所作所为吧。

    「坂户她应该，是没想到『事情竟然会闹到那个地步』吧。她根本想不到星崎竟然会不上学。结果，导致她自己产生了庞大的罪恶感」

    坂户会不上学，多半是因为害星崎不上学的罪恶感吧。也有可能，是在星崎不上学之后坂户也遭人冷眼相待。当出现祸事的时候，人就会想要寻找原因。如果星崎不上学的话，矛头肯定就会对准坂户吧。

    大部分人，想必都不是多么坚强的生物。

    无论是星崎坂户，还是起哄的那群人。就连我肯定也一样。

    「原来如此，挺复杂呢」

    「同感。人真是有够麻烦……这更加坚定了我孤狼至上的理论」

    人际关系简直就是毕达哥拉斯装置。今天也是，因为坂户逼迫星崎的关系导致我的好感度一落千丈。为什么会这样啊。

    「话说回来，星崎同学很可爱呢」

    「啊？呃大概是吧」

    「你会帮星崎同学是别有用心的嫌疑变重呢」

    「喂给我慢着为什么我的名誉会下降啊」

    星崎出众的长相和我下降的名誉，似乎会产生类似*聚宝盆效应的效果。不是我又没赚到什么。反而只有损失啊。（A:原文风が吹けば桶屋が储かる，直译过来就是大风刮来个聚宝盆，比如事情会在意想不到的地方产生意想不到的影响）

    我们时而闲聊时而抠手机消磨时间，终于等到了七点。

    就在店里人也开始多起来只靠自助饮料赖着不走差不多出现难度的时候，在后厨那边换好学校制服的星崎出现了。

    「抱歉，我来晚了」

    「七点十分都没到。你来得够快了」

    我这么回答之后，星崎像是放心似的舒了口气。和以往不同的氛围，让我胸口有种轻飘飘的感觉。

    「要怎么办。换个地方吗？」

    「嗯――，我在这儿就行。只要七村不介意的话」

    「我也没问题」

    和站在桌旁的星崎聊完之后，花见y站了起来。

    「好了。那么七村同学，周一见」

    「诶，你要回去吗？」

    「我在这里会打扰到你们吧。给，这是我那份的钱」

    言毕花见y留下几枚零钱后，离开了家庭餐厅。

    「真是我行我素啊」

    「总感觉，她好潇洒呢」

    星崎喃喃着。确实花见y容貌端正，讲话很干脆，是属于潇洒帅气的那种人呢。至少比我强。

    「对了，关于刚才提到的」

    「啊，嗯，是呢……」

    在我对面坐下的星崎，不安地扭了下身子。她蜷缩在沙发座上低头看着桌子，口吻也和以往截然不同。莫名的紧张传染过来，让我不禁想拖延话题。

    「呃，那什么。先好歹点个自助饮料吧。毕竟要坐这里」

    「说得也是。嗯，那我按铃咯」

    「啊啊」

    店员很快便走来，我用眼角余光确认着星崎点单的样子。店员和星崎「是你学校的朋友？」「是的，差不多是这样」这么聊了起来，总感觉莫名让我浑身不自在。

    才刚刚跟花见y聊完紧接着又换成星崎是要闹哪样。光是今天跟女生说话的时间，就已经超过上一轮整整高中三年的份量了。我有些超负荷了想要回家槽已经攒起来了。

    店员离开后，星崎下定决心似地开口道。

    「那个，刚刚，真的很谢谢你」

    「那是我自作主张而已。你不用放在心上」

    我没理由接受星崎道谢。我只是做了自己想做的事，况且，上一轮时我没能帮到她。

    「即便如此，还是要谢谢你」

    星崎还是低下了头。明明是个辣妹还真守礼节啊。虽然对她初次见面的第一印象差到家了，但她本性并不坏吧。

    不过，就算孤狼对她的评价提高了也没意义吧。

    「不过，为什么你要帮我？老实说，对你而言我应该是个很讨厌的人吧。看到我被坂户逼迫，你不应该觉得很爽吗？」

    你还有自知之明啊……不过，被她这么一问就难办了。总不可能说如果置之不理的话你可能会拒绝上学吧。

    「那什么，那种情况下如果袖手旁观总感觉睡醒之后会浑身难受。我可是很看重睡眠的人。俗话说人生有三分之一的时间都在睡觉嘛」

    无奈之下只好随便找了个理由敷衍过去。当然这句话也不是骗人的。我就是那种就算面临考试也能呼呼大睡的人。

    「而且坂户明显也知道自己做过了」

    「啊哈哈――，虽然我也知道她估计不喜欢我，结果超出预料了呢」

    「看到那一幕我很庆幸自己是一个人。你也好坂户也好，绞尽脑汁去建立人际关系的人真的好厉害啊。虽然我很尊敬你们但绝对不会效仿。不过就算我想做也做不来」

    「你跟看起来一样低声下气的呢」

    星崎轻轻笑道。看着她这副样子令我稍稍松了口气不过跟看起来一样是什么意思啊。好想深究。

    「对了，得跟你道个歉才行。就是关于刚才还在这儿的花见y」

    「啊啊，嗯。你们果然在交往吗？」

    「才没有！别说那么可怕的话好吗说真的！……其实是关于你喜欢轻小说的事，事出有因所以我告诉花见y了。她口风很紧应该不会泄密，但暴露你的秘密也是事实。不好意思」

    「啊啊，这个啊。既然七村你相信她那就无所谓了吧。毕竟花见y同学，人看上去也很好嘛」

    「你们几乎不认识吧」

    「她超可爱呢，到跟前一看吓我一跳」

    因为最近经常见面让我已经麻木了，花见y可是个美少女。那种人竟然会特意来关心我这种孤狼，看来她的价值观相当特殊。

    对了，差点忘了。我在书包里摸索着掏出了星崎的轻小说、

    「给。这个还你」

    「啊，嗯。谢谢」

    「既然你想隐瞒轻小说的事，至少别带到学校啊。要是再发生类似这次的情况，我也不一定能保住你」

    「说得是呢……我会小心的」

    怎么说应该也有在反省吧，她一副老实的模样接过了小说。

    「说起来，七村你已经看过这本了吗。好快呀」

    啊啊，好像是在教室里这么说过来着。我的确看过，但那已经是上一轮时候的事了。老实说我已经记不得细节了。

    「算是吧。我觉得还挺好看的」

    「啊哈哈，这算什么嘛。这可是刚发售的G。对了对了，你觉得那里精彩？我才只看了一半左右」

    星崎觉得很好笑似地笑了。之后我们聊了一会儿轻小说的话题。星崎会对轻小说感兴趣似乎是受了哥哥的影响，小时候就一直擅自从他的书架上借来看，最后看着看着自己也开始买了。

    原来如此，家人有相同爱好的话就会互相借对方的作品来看，这样也能节省开支啊。可惜的是皋月不买轻小说，真让我羡慕。

    说起来，上高中之后这还是第一次正儿八经地跟别人聊轻小说啊。虽然我不怎么会发表对小说的感想，不过，偶尔像这样也不错。

    星崎的排班基本上似乎只有周二周三和周六中的一天。我都是和花见y星期一来家庭餐厅的，怪不得之前一直没见过她。

    聊了一个小时左右之后，我们起身离席。走出家庭餐厅之后星崎开口道。

    「哎，告诉我你的LEIN」

    「加我好友也没啥用吧？」

    「没有啦，你想！比如轻小说的事之类的。我也没有能聊轻小说的朋友，所以七村如果偶尔能陪我聊聊我会很开心的……不行吗？」

    能陪她会很开心，我是决不会因为这种话动摇的。我可没有动不动就会对这种暗示性的话产生反应的单身时间＝年龄的思考方式。不虽然我确实单身时间＝年龄但我的意思是指精神方面的成熟程度。啊，先不谈这个也不是不行完全OK还请多多关照。

    「这样的话，那倒是可以」

    「太好了」

    别为了这种小事就显得那么高兴啊。会让我产生单身时间＝年龄式的妄想的。

    加完好友之后，星崎想说「那就学校见咯」然后闭上了嘴。察觉到的我满不在乎地说道。

    「学校里可不行吧。现在可是一股子我是你跟踪狂的风潮」

    「不，我觉得应该不会有那么夸张……吧……？」

    「与其说得那么没自信不你还不如直接肯定啊」

    虽然很感谢你硬是想要帮忙圆场的心意不过没有用啊。

    叹口气之后，我看向刚刚走出的家庭餐厅。

    「要是有什么事在LEIN上告诉我。到时候，再来这里就行了吧」

    「嗯，说得也是呢。我知道了」

    说定了，这么点点头的星崎朝我挥了挥手。

    「我要从这里走回去，再见」

    「是吗。那，回头见」

    简单打了个招呼后我骑上自行车，踏动脚踏板。红绿灯很快就变色，我无意中回了下头。

    星崎还在朝我这里看着，然后害羞地移开了视线。

第一卷 第三章 我觉得郊游的分组可要比郊游更让人如坐针毡啊？

    自那之后过了好几天，我在班上的处境依旧很不妙。虽说如此，但同学们并没有明显加害于我，只是被一味无视和在背地里说我坏话罢了。

    那些议论似乎也在渐渐减少，应该要不了多久我就会变回一个普通的孤狼吧。……可是没感觉事态有所好转啊？

    班会上也开始谈起郊游的事让我郁闷起来。

    对孤狼来说校外教学和修学旅行可是天敌。

    平时上课的时间远比课间休息时间长，所以总得来说孤狼被人关注的时间并不长。

    但是，校外的课外活动可就不一样了。

    首先的问题是移动时间。不管是坐公交工具也好大巴也好步行也好，全班一起移动的时间实质上就等于是休息时间。有朋友的人可以想聊什么聊什么，若是坐大巴或新干线甚至还会有人玩游戏或者打牌。这段时间里孤狼真的是无所事事。只能戴着耳机等待时间流逝。

    如果坐大巴邻座的人不惜坐辅助席也要到其他地方去，那空旷的座位只会让人痛心。真是对不起啊坐你旁边的是我。（A:日本观光大巴座位下面通常都会收纳一个小型折叠座，通称辅助席也叫预备席）

    就算到了地方行程安排上也会有空闲时间，已经半算是打着学校活动的幌子出去玩了。在修学旅行里会实际学习的人只占少数。

    而且这次是「郊游」，彻彻底底就是以玩为前提的活动。

    学生的本分就是学习你们倒是给我多注重学习啊，虽然很想这么说但我自己也没怎么学习所以没好意思说出口。

    上一轮高中时，郊游去的似乎是县内的离岛。虽然不记得了但反正也没什么意思吧。我连班上有谁都压根不记得了。

    就在临近郊游的某天放学后，我为了还书去了趟图书室。

    把书交给图书委员办好手续后，身为一个爱看书的人并不会直接扭头就走。就算没什么想借的书，书痴的习性还是让我想先逛一逛书架。

    今天不知怎么地，很想去书库里挑一挑单行本。书库的入口在阅览室的一角，那扇双开的门平时一直都开着。

    由于书库窗户很小灯也老旧，使得里面光线昏暗。藏书也尽是些老的单行本和杂志，不管什么时候过来都几乎没有人烟。

    不过，在间隔甚至不够给两个人错身过去的铁制书架上，高至必须要找东西垫脚才能拿出来的书籍积案盈箱，我敢保证哪怕不是我但凡是喜欢看书的人看到这副光景都会很兴奋。在上一轮我就非常喜欢这个空间了。

    我在书架之间转来转去，随便取出本对书名感兴趣的书翻了起来。

    随后，旁边传来了有人来到的气息。

    「啊，不好意思」

    我以为对方是想去里面的书架打算先走出来让路。但抬起头后，发现站在那里的人是我熟识的星崎。

    「呀吼――」

    「没关系吗。这可是在学校啊」

    「搭话之前我确认过了，这里只有你所以没事的啦」

    「看来年轻人对书籍的疏远还真是严重啊」

    轻轻叹口气之后我把书放了回去。星崎看着书名，发出了“哦――”的声音。

    「七村，你还会看这类书啊」

    「还好吧。我并不是只看轻小说的」

    「啊――，你有在写轻小说对吧。写轻小说的人不要只看轻小说最好也多看一看各式各样的作品。我之前有在哪里见过这种说法呢」

    「这话说得是没错，但我只是本来就也喜欢看轻小说之外的作品……啊？」

    给我慢着！为毛她会知道这件事！？

    「呃，星崎。你刚刚，说了什么？」

    「我说你有在写轻小说对吧」

    是吧，她果然这么说了。要是我听错了该多好。

    「我不记得我有宣扬过这件事，应该说只对一个人说过，为什么星崎你会知道？」

    果不其然，星崎露出苦笑有些困扰地挠了挠脸蛋。

    「啊――，这个嘛，我就是从那个人那里听说的」

    「花见y那家伙，竟敢泄露别人秘密……！」

    「不是啦，小空她没有恶意哦！硬要说的话，应该是为了我着想吧」

    星崎口中的「小空」指的就是花见y。

    其实之前我跟花见y在家庭餐厅聊完的第二天，星崎似乎就主动接触花见y并和她交换了联系方式。明明之后才过了几周，她们现在关系好像就已经好到会互相联系了。

    这些阳角拉近距离的方法，再怎么说未免也快过头了吧？

    这么说来她们两个是我撮合起来的，而我这个中间人却一个朋友都没是怎么回事。好奇怪啊。

    说到这个，听花见y的说法星崎似乎是把她误认成宅友了。哎，考虑到我们并没有交往的话确实会得出这个结论……不对，能得出这种结论吗？看来星崎的推理能力似乎有问题啊。

    先不谈这个。

    「为什么为了你着想会泄露我的秘密啊！」

    「这个嘛――。我们发了几次LEIN熟起来之后，小空说『话说只有我知道星崎同学的秘密，这很不公平吧』」

    「呃，这个确实」

    「然后，她说『既然如此作为知道你秘密的交换，我告诉你七村同学的秘密吧。这下我们就两不相欠了』然后就告诉我啦」

    「这么回事啊，这么一来你们就两清了……喂给我慢着！把我的秘密曝光花见y她自己倒是毫发无损啊！」

    不对，追根究底是把星崎的秘密告诉她的我不好吗？可是这不能怨我啊。那是不可抗力。

    不管怎么说，她似乎把我的秘密当做外交手牌毫不留情地用掉了。希望至少她能用在更重要的场合啊。

    是在关心“咕噢噢”这么苦恼着的我吗，之间星崎开朗地说道。

    「可是，我觉得不止光看，还会自己写小说是件很厉害的事呀！对于这件事，你应该再多自信一些才对！」

    「是，是吗」

    「如果你不介意的话，写好之后可以让我看看吗。你会写出什么样的小说，我还挺有兴趣的」

    「啊――，能从别人那里得到读后感对我来说确实也是件好事，正好星崎你也有看轻小说……那好，等我现在写的这部完成之后就发给你」

    「太好了！谢谢你！」

    「哦，哦」

    被如此期待倒是让我害怕起来了。不对不对，相信自己。对作品没自信的话就会写着写着产生「这个好看吗？」的想法导致无法完成的。

    有志者事竟成……我现在只是还没拿出真本事罢了……在我这么暗示自己的时候，星崎看着手机「啊」地喃喃道。

    「差不多要到打工的时间了今天就先聊到这里！再见咯！」

    「是吗，你就加油别让自己被炒鱿鱼吧」

    星崎挥挥手离开了书库。唉，我将视线转回书架后忽然想到。那家伙，到这儿是干什么来了……？一头雾水。

    不过比起这个得先想想要借什么书才行啊，我这么想着在书架上物色起来后，过道上又冒出一道人影。

    「怎么了星……啊」

    还以为是星崎回来了，结果并不是。站在我眼前的，是班长白峰。

    一头黑色的直发配上温文尔雅气质的白峰与书库的氛围十分搭配。

    「你好呀，七村同学」

    和班上其他同学不同，白峰依旧会找我说话。不对，其他同学没跟我说过话这点和之前一样唉。

    「怎么，是白峰啊」

    轻哼一声的白峰，双手叉腰仰视着我的脸。

    「什么嘛真没礼貌。我不是星崎同学这么让你失望吗？」

    我不禁屏住了呼吸。喂喂星崎同学，你刚刚不是说过书库里只有我自己吗？

    加上之前教室那件事她也太马虎了吧。

    冒失属性的可爱之处在于闯得祸都是可以挽回的，会犯下致命错误的就只是单纯的傻子啊……就算我这么发牢骚也于事无补。

    「你都看到了吗」

    「嗯。不止看到了也听到了哦。对于偷听这件事容我先向你道歉」

    「那看来，是蒙混不过去了啊」

    「是呀。不过总之呢，关于你在写小说这件事应该不想被人知道所以我是不会提及的」

    「你这已经在严重提及了吧」

    我挠挠后脑勺的头发，瞅了瞅周围。

    除了我们之外没有别人。我用目光示意白峰继续往书库深处走，和她在窗边面面相觑。

    规规矩矩穿着制服的白峰，散发出一股比平时还要毅然决然的氛围。

    「前些日子星崎同学和坂户同学的事，我也从朋友那里听说了。那天刚好有班长的工作所以我不在班上」

    这么说来，记得当时白峰确实不在。真是个大忙人。

    「综合从朋友那里听来的内容看，星崎同学书包里掉出来的书，是你擅自塞进去的……但就刚才听到的对话，星崎同学不像是对你抱有负面情绪的样子」

    「呃，可能吧」

    「根据我的推测，你是不是在庇护星崎同学呢。故意让自己扮黑脸来平息事件」

    「就算因为我期中考试分数高你也太高估我了吧」

    「我会这么说可不是因为这种理由哦」

    「英雄这个位置对一介孤狼来说太沉重了」

    「解决问题的方式确实称不上是英雄呢」

    「你好烦啊……不，没什么」

    看我依旧在岔开话题，她故意叹了口气。

    「唉。你这人，真是顽固呢。算了，你不想说的话我也不会追究」

    「……抱歉，帮大忙了」

    露出祥和微笑的白峰，手抵着下巴摆出了陷入沉思的姿势。

    「你其实是个好人这件事我是弄清楚了」

    「这个说法感觉好难为情啊别这样」

    「可是从现状来看，我觉得你未免也太吃亏了。现在班上的女生依然觉得你很恶心，男生对你也没什么好看法」

    「这也没办法啊。都怪只想得出那种解决方法的我」

    如果是人生经验丰富的现充，应该就能想出更妥善的方法收场，而不是这种乱七八糟的解决方式吧。

    但是，很不巧我对于人际关系的经验值是零。

    光是那么做我就已经拼尽全力了，那已经是我努力的结果了。先不论结果至少希望能表扬一下我的努力啊。不是俗话说重在参与吗。

    「你才高一做事就这么果决不太好吧。怎么办？身为班长，我可以帮忙解除大家的误会」

    「算了吧。家里人叮嘱过我就算是朋友也不能欠别人的」

    「我想，这指的应该是金钱吧」

    「要是真为我着想，刚才我跟星崎说的话希望你能保密」

    「这个嘛，一开始我就是这么打算的啊」

    无语似地耸耸肩，白峰叹了口气。

    「你的意思我明白了。但是，我已经清楚了你的为人，你要记住这点。如果遇到什么困难希望你能开口。我好歹也是班长」

    「知道了，班长」

    「很好。……说起来，你好像还没加班里的LEIN群吧」

    「我连有那种东西都不知道啊」

    「啊哈哈，这也不怪你。那现在我拉你进群……不行，现在这个情况让你进来不太妥当。个人好友也行，告诉我你的联络方式吧」

    喂喂。

    花见y星崎还有白峰，最近这股加好友的热潮是什么情况？难不成我的联络方式在早上的占卜里成了幸运道具？

    再怎么说也已经习惯了这种事，很快我就加上了白峰。说起来，她后面的名字是真白啊。

    「那今天就先聊到这儿吧」

    「哦，哦……」

    「明天，学校再见咯」

    轻轻微笑的白峰的脸庞，在昏暗的书库里仿佛浮出水面一般清晰可见。

    ◆

    加上白峰LEIN的隔周周末。我做好外出的准备来到了客厅。

    父母一起出门看戏剧了家里没人。虽然夫妻恩爱是件好事，但一起出门的时候还那么自然而然的亲热就让人有点害臊了。

    找了找皋月，发现她正懒散地躺在沙发上挠着肚子。这可不是初中女生该有的样子啊。这丫头，真是越来越像老爸了……哥哥我好担心。

    「喂皋月。我现在就要出门了，洗好的衣服傍晚时就交给你了」

    「诶――，好麻烦……咦，哥哥你这打扮是怎么回事」

    今天的我是黑色贴身裤加T恤，外面套了件之前刚买的薄夹克。

    这是上轮高三时我所搭配出来的，以The・没有个性至极为目标的服装。这身搭配与其说很像优○库的人体模特穿的那种不如说几乎就是照抄的。

    「你有这种衣服吗」

    「我买的啊。我可是高中生了」

    「嘿――，哥哥竟然会在轻小说以外的地方花钱……作为妹妹真是感慨万千呢」

    「你又不是老妈」

    我的衣服有那么好玩吗，皋月还特地从沙发上起身盯着打量起来。被她这么盯着看好难为情啊。

    「虽然一股大叔味儿不过哥哥长得本来就老成感觉还不错呢」

    皋月一针见血地这么说。不不，我当然知道她没有恶意。只是词汇有些匮乏而已。

    咳嗽了一声，我装作很有威严地开口道。

    「身为人生前辈告诉你一个要领。这种时候不应该说什么大叔味儿和脸长得老成，应该说『和你成熟的面孔很衬』才对。这么说就不会伤到我这种无辜百姓了」

    「说什么人生前辈，哥哥你既没朋友人生经验感觉也不多，整体来看建议根本没有可信度啊」

    「可恶，竟然能这么精准命中我脆弱的部分！」

    不对啊――，难不成皋月这丫头，对我恶意满满吗？她难道讨厌我吗？是因为之前我擅自吃掉了冰箱里的冰淇淋吗？

    再说妹妹会知道比她大两岁的我的交有关系本身就充满谜团啊。

    难道是从老妈那里听说了在初三第二学期三方面谈时老师给予了「穗高同学似乎还没有融入班级……」的评价吗？母女热线，超可怕的G。而且到了初三第二学期还没融入进去就已经是死棋了吧。

    「话说，你口口声声说我没朋友但最近可不是了啊。上了高中之后，我LEIN的好友人数已经增加了三个」

    「我说哥哥，你能别把这种事说得像壮举一样吗？实在太可悲我都快哭出来了」

    皋月眼角真的湿润起来了。看来我似乎是选了错误的选项。

    害妹妹真的担心的话身为哥哥的威严就会面临扫地的局面。也有可能早就已经扫地了。

    「顺便问一句你今天要去哪里？图书馆？书店？超市？」

    「你列举的全是一个人就能去的地方只是碰巧吧？你应该没在想『反正哥哥不可能会和别人一起出门』对吧？」

    「我觉得要是不这么想才奇怪吧」

    「你实在太小看我了。今天我可是要在家庭餐厅和班上的女生见面的」

    对我刮目相看了吧，我一副这种态度挺起胸膛说完后，皋月哼地笑了一下。

    竟，竟然被妹妹嗤之以鼻……。

    「唉，我说哥哥。你要撒谎也撒个像样一点的嘛」

    「我是说真的啊。看着我的眼睛」

    死死地盯着皋月的脸看着之后，她似乎终于明白我是认真的了。

    「这样啊，看来你是真的要为了盯上的女生跑去家庭餐厅呢」

    「能不要用盯上这种说法吗」

    「我觉得直接追到人家打工的地方去可是会吓到人家的哦」

    「才不是！」

    「可不能害妈妈哭哦。不过，果然还是趁现在练习一下在电视台来采访时回答『我就知道他总有一天会按捺不住的』比较好吗？」

    「用不着练习那种东西！要练至少也是练习『他在家里是个温柔的哥哥』吧！」

    「原来我得练习这么说吗……」

    「先不开玩笑了，我又不是去偷窥人家打工模样的是正常见面啊」

    「花了多少？」

    「当然是白嫖的了！不对，用白嫖这个说法也不合适！讲真你到底把我当什么了啊……」

    激烈的反驳让我喘起气来。为毛还没出门我就会这么累啊。

    见我如此不肯罢休皋月也多少愿意相信了吗，她“唔”地环起双臂陷入沉思。

    「哼――，看你都说到这个份儿上了感觉不像是在撒谎呢。我还以为你终于连能吹牛的对象都没了开始对妹妹撒谎了呢」

    「看来有必要和你促膝长谈一次了！」

    「好啦好啦别生气嘛。身为家人，我好歹也是很希望哥哥能幸福的哦？所以答应我」

    「答应什么？」

    「就算有美女来拉你入教也别答应。如果想要推销昂贵的壶和画的话就开溜。不要擅自把家人当成连带保证人」

    「你这丫头，果然是在看不起我吧」

    对于我的吐槽皋月「啊哈哈――」一笑了之，朝我摇了摇手。

    「好啦好啦，只要你别被骗就行。哥哥也多少有个人样了呢」

    「你把我当成有感情的智能机器人了吗」

    唉，我叹口气后转过身去。再不走时间真要来不及了。

    今天是打算让星崎看看我写得小说的。

    几十分钟后，我来到了约好和星崎碰头的地点，老地方的家庭餐厅。已经彻底是个常客了。

    虽然每次来这里聚会手里的钱就会变少，但这也没办法。这就是所谓的人际关系的代价吧。嗯，果然孤狼是最好的！

    「所以，你为什么会在这儿」

    「你有意见吗？」

    花见y泰然自若地回答了我的问题。

    她长得漂亮所以穿什么都好看，细长的T恤配上吊带连衣裙自然十分合身。……不过先慢着。

    我确实和星崎约好了要给她看小说，但没你和约吧。为毛你会在这儿？

    「不过还真是有点意外，以七村同学的个性，我还以为肯定会头上缠着头巾手上戴着无指手套呢」

    「那是多老的秋叶原系宅男啊。都可以说是在cosplay了吧」

    听说最近秋叶原也已经变成一条相当普通的街道了。虽然我并没去过都是从网上看来的消息就是了。

    「不是我穿什么衣服无所谓吧。为什么花见y会在这儿啊」

    我这么逼问之后，花见y轻轻叹口气看向了坐在旁边的星崎。

    星崎一身浅色衬衫加百褶裙的搭配，我坦率地认为这种很有女孩子气的衣服挺不错的。不过她就是女生这也是理所当然的。看来真是人靠衣装啊。

    「是星崎同学叫我来的呀，她说有好玩的东西」

    「把我当成好玩的东西了吗」

    「等我来了之后她才说是要看你写得小说。根本就是扑了个空嘛，我是不是应该找你要抚恤费呢？」

    「别因为我不知情的东西找我要抚恤费！」

    「可要是找星崎同学要她也太可怜了呀」

    「找我要我就不可怜了吗！我很可怜好吧！」

    我说花见y啊，你或许觉得自己是在和沙包说话，但很不巧我可是个活生生的人。你是不是忘了啊？

    「诶――，有什么关系嘛！小空你不也很在意吗？这可是同学写得小说哦？你不觉得很厉害吗？」

    星崎一下子扑向一脸失望的花见y。

    花见y嫌麻烦似地叹了口气，但从氛围看她并不是真心不愿意的。

    不对劲，花见y也太宠星崎了。明明对我就那么辛辣！我和星崎的差别，到底在哪啊……。

    说起来，这也是自星崎那件事以来第一次看到她们两个在一块啊。

    虽然有听说她们成为了朋友，没想到竟然关系会这么好。阳角拉近距离的速度是真快。

    「唉，说不在意可能也是骗人的。不过肯定没什么大不了的只会酿造出微妙的气氛哦」

    「我觉得应该不会吧」

    「星崎同学好像格外信任七村同学呢，我劝你还是改变一下自己的认知为好。乍一看似乎是个男高中生，但七村同学可是匹孤狼哦」

    「别动不动就挖苦我行吗。不管看多少次我都是个男高中生好吧！」

    当心孤狼的人权团体来找你打拳……虽然这么想，但如果孤狼能建立起团体那可能就已经不叫孤狼了。可谓是孤狼团体的悖论。

    「总之，你要抱怨也得先看完再说」

    言毕我掏出了两叠用长尾夹夹住的纸。一叠本来是备用的，不过这样一来刚好够她们一人一份。

    「嘿，写了不少页呢」

    「是啊。本来就写了不少这几天一口气给写完了。多少会有些错字漏字就睁一只眼闭一只眼吧」

    这次带来的小说有四万字。只算得上中等篇幅还不够一本文库本的量，但突然让她们看一本文库本那么多的内容也是强人所难。可不是因为想写出一个长篇很困难所以我放弃了哦说真的。

    顺便一提内容是有很多可爱女主角的校园恋爱喜剧。最近一对一的恋爱喜剧很有人气，但我个人觉得女主角多一点更好。角色越多就能享受到更多的属性是件很赚的事（？）。对于之后的发展我已经有了模糊的概念，打算让每个女主角都展现出最棒的一面。

    「不知道你们能看下去多少，总之就放轻松读读看吧」

    「是呢。只要你的日语没问题一个小时应该就能看完」

    「我可能得多花点时间」

    很好，我点点头去自主饮料区拿了三人份的饮料。这也是给肯看我文章的两人一点小服务。决不是身体在被花见y使唤之前就自己动起来了。

    我坐在两人对面，装作玩手机的样子偷瞄向她们。

    然后我发现了。

    别人当着面看自己写得小说，难为情得要死啊！这已经是羞耻play了吧。

    不行不行，对自己要有自信啊我。

    看完之后她们或许会被我远超高中生水准的写作能力和构成力，幽默风趣的笑话以及其他等等感动来找我要签名呢。

    没错，肯定会这样！我说不定很会写小说G！

    我满足于自己的幻想准确说是妄想，将杯里的可乐一饮而尽。

    胜利的美酒大概就是这番滋味吧。虽然只是可乐。

    在过了差不多一小时十五分钟的时候。

    「我看完啦――」

    这么说着的星崎将视线从纸上抬了起来。

    花见y那边四十分钟左右的时候似乎就已经看完了，正在悠哉地喝着乌龙茶。

    噢噢，终于到了这个时刻了吗。怎么办。她们说不定会被我的才华迷倒，再也回不去以前的关系了啊。

    要是对不久之后必定会靠小说出名的我产生敬意用上敬语该怎么办。呵呵，想象一下就觉得好肉麻。喂喂你们两个，要多坦率一点哦坦率一点。我这个人嘛，是不在乎身份差异那些东西的。出书之后会给你们签名的。还可以在后记里感谢你们哦。

    在我想着这些事的时候，花见y咚地把杯子放在了桌上。

    「姑且，先问你一句」

    「怎么，如果有关于写作背景之类的问题尽管问。比如受到哪本书的影响啊副标题的由来啊之类的……」

    「我不是说这个。你真的想听我们的感想吗？」

    她的表情不像在开玩笑，看上去有些尴尬，俨然一股不是太想说的氛围。怎么回事？

    「这个嘛，难得有你们帮忙看嘛。我觉得我有听你们感想的义务……」

    「是吗。那我就说了」

    说到这儿花见y顿了一下，“唉”地叹了口气。

    「直截了当地说很无聊。简直在浪费时间」

    「什……！！」

    「文章想表达的东西是能看懂，但看完给人的感觉就是“那又如何”？这要只是单纯的日记还好，作为小说来说故事实在太平淡了。看点在哪里？」

    「这，这是因为，校园恋爱喜剧这个题材本身就很平淡……又不是要去拯救世界……」

    「如果是漫画的话因为有角色的画或许还能看下去吧。但是小说这样的话很难看下去。对话和文章也很无聊」

    「呜，呜咕咕咕……」

    「而且这换算成文库本顶多也就不到一百页吧，登场的角色也太多了。还全都是有特殊念法的名字根本懒得去记。只是露个脸一样登场之后就没什么戏份的角色比比皆是这点也很让人在意。那些角色，有存在的意义吗？」

    「不，关于角色个人我是打算在续篇回收的」

    「我们只看过这个那又有什么意义呢。而且结尾还写着『完』」

    「糟了，该写成『未完待续』的！」

    「问题不在这里吧。还有，我不打算看后续。很无聊」

    「咕呶呶呶……」

    看着抱头苦恼起来的我还是觉得有些过意不去吗，花见y像是安慰我一样，敲了敲我的肩膀说道。

    「当然也有可能只是我无法理解这种题材的而已，你也不用太放在心上」

    「这，这是在安慰我吗，安慰创造出这种一文不值的烂文的我……」

    这家伙，是个好人啊……。而她一旁的星崎则，

    「原来如此，花见y同学喜欢奇幻系的吗……」

    这么嘟囔着点了点头。她对花见y好像有什么误解，但本人没有注意到这点。

    花见y冲着双眼湿润的我，嫣然一笑。

    「当然，就算我了解这种题材肯定也会觉得无聊就是了」

    「你这只是在补刀吧！」

    「好了，接下来该星崎同学了」

    说完要说的之后花见y把发言权交给了星崎。

    我猛地看向她，只见星崎为难似地露出苦笑。

    「我，我也要说吗？」

    「还请嘴下留情……不对，那样是不行的。请严厉点，有什么就尽管说吧。我做好心理准备了」

    没错，我可是以职业小说作家为目标的男人。哪怕受到了严厉批评，只要那是仔细看过的人做出的评价都该接受。

    我不由自主地腹肌用力等待着星崎的发言，她“啊”“唔”地支支吾吾半天才终于开了口。

    「那个，我想想……对了七村，上个月GA文库新出的恋爱喜剧你看了吗？」

    「别一下子就把话题岔开啊！！而且还说得这么笼统！！」

    「不是啦，我也不是想岔开话题……对了，我去续杯饮料」

    「你杯子里还剩一大半吧！」

    被我吐槽后星崎才慌忙衔住吸管，喝起了里面的饮料。太迟了吧。

    既然想岔开话题好歹也表现得不动神色点啊。搞得这么明显简直就像是想兜着圈子告诉我「很无聊」一样。啊，应该说她就是在这么表达？

    「那，那我去续饮料……」

    花见y抓住想要起身的星崎肩膀，半强迫地让她坐了下来。

    「你这样怎么能行呢星崎同学。好不容易忍者痛苦看完了，有什么意见就该好好说出来」

    「也，也没有那么夸张啦……」

    「七村同学可是认真想成为小说作家的哦。想要帮他完成梦想就要坦率地表达意见」

    虽然话是说得没错乍一听之下也确实是在为我着想，但你只是在diss我吧。眼睛里全是恶意G！

    「嗯――，我想想哦……如果问我好不好看的话应该是不好看吧」

    「我想也是……毕竟是我这个行走的烂文制造机写得文章呢……」

    「怎么突然就低三下四起来了！你真的不要紧吗？」

    「我，我没事。继续说吧」

    「好吧……呃。确实很无聊，但文章能看得懂，而且能写完我觉得是件很了不起的事。就算是写读后感，我也写不出这么多字呢」

    「这不是废话吗。要是读后感写得有换算成文库本一百页那么长老师也会头疼的」

    花见y冷静地吐槽起来，但星崎还是一脸拼命的表情说道。

    「还有，对了！我觉得高一的学生就能写出这些已经厉害了！」

    「高，高一的学生……」

    原来如此我很清楚星崎她没有恶意啦！虽然清楚！

    可问题在于我已经经历了一次三年高中，现在的我精神年龄可是十九岁。

    她没有恶意这点更是对我造成了巨大的打击！

    「噗呼！！……呵，呵呵，高一，是呢，你现在才高一呢……呵」

    花见y在星崎旁边拼命地忍住不大笑出来。干脆杀了我吧。

    看到我们的反应，星崎困惑似地手舞足蹈起来。

    「咦，咦？难道我说了什么不该说的吗？」

    「没有的事星崎同学，你没有说错话。这都是事实。她说得对啊七村同学，这篇小说以高一学生的水准来说……很厉害，我觉得写得很不错呢……呵呵」

    用手捂着嘴憋笑的花见y，侧眼朝我看了过来。这家伙在精准的打击能对我造成伤害的部分。

    「谢谢你的感想星崎……花见y你给我记住……！」

    「等，我肯定，是说错话了吧！？」

    没有理会只有自己搞不清事态的星崎我瞪向了花见y。不过，看她笑得实在太过开心，没一会儿我也泄了气。

    说到底要怪就怪我的小说太无聊了。虽然很可悲。

    笑了一阵子之后，花见y像是突然想起来似地开口道。

    「有件事我很好奇，七村同学你为什么要写小说呢？」

    本以为她是在煽风点火地表达「明明水平这么烂还要写小说你是怎么想的？」，但看上去不像是在开玩笑。似乎纯粹就是出于好奇。

    听到这个问题，不知为何眼前的星崎站了起来。

    「人会创作的理由还有得着问吗小空！当心中燃起一股热情，难以抑制的时候，人就会将自己的想法倾注在创作当中去！对吧，七村？」

    我冲着不知为何举起拳头这么热情诉说的星崎轻轻摇了摇头。

    「不，我是想从读者那里得到表扬啦。想要满足被认可欲，还有就是想要版税，我不想工作」

    「我热情的铺垫意义何在！？」

    不是，完全只是你自己抢跑而已吧。就算擅自给我做铺垫我也很为难啊。

    「写小说的时候当然会充满热情，也会去表达自己想表达的东西，但最重要的是我希望小说被夸奖！」

    「……没想到你竟然会如此实话实说呢」

    为什么花见y也一副被吓到的模样。我可是好好回答了啊。

    哧溜地喝了口可乐，我表达起自己的想法。

    「再说没有被认可欲的作家，就等于没有取悦读者的动机吧？我不觉得那种作家写出来的作品会好看」

    「可是，从后记来看也有人感觉没什么被认可欲啊」

    「那只是在撒谎或者打肿脸充胖子吧。如果是真的也太赖皮了真希望他们能把版税分给我」

    「七村你比想象的还要小肚鸡肠G！」

    「没错。他的气量顶多也就一个小勺那么大吧」

    「我，我可没说到这个地步……」

    「就是啊花见y。哪怕是事实你也得分清哪些话能说哪些话不能说」

    「承认自己的气量只有一个小勺那么大了！？」

    唉，先不谈我气量的大小，照这么看想要出道可能还早得很。果然想趁还在高中时出道很难呐……。

    还有，这篇作品还是别投到web去了。反正读者肯定马上就会灭绝的。

    ◆

    隔周，恐怖的活动终于来临了。就是决定郊游的分队。

    郊游的地点是按班级来投票决定的，A班要去县内的离岛，文城岛。就跟花见y说得一样。

    当天似乎是先坐包下来的大巴到达半岛延伸到海面上的尖端，然后再从那里换乘渡轮前往文城岛。渡轮的船程大概是二十分钟左右。

    白天好像要吃烧烤，但从听说的来看只是用铁丝网把为我们准备好的食材烤来吃而已。既然如此直接去烤肉店吃烤肉不就行了？比起虾和乌贼我更喜欢吃肉啊。

    烧烤完毕后就是按队在岛内散步，准确来说是游玩。

    真是的，为什么非得按队这种框架来行动呢。一点也没有为少数派的孤狼着想。二十一世纪可是承认多样性的时代啊老师。

    就在我想着这些事逃避现实的时候，站在黑板前的老师拍了下手做出指示。

    「男女生分别组成两人，三人的小组，然后再合并成五人或者六人的小队」

    教室里七嘴八舌喧嚣不已，学生们纷纷开始找关系好的朋友聊了起来。

    花见y曾对我说「你去主动找队加入啊」，这样太强人所难了。

    真希望她不要小瞧孤狼。如果我行动的话人潮就会分开，结果就是碰不到任何人。感觉就像摩西分海一样好帅啊。

    虽然想行动的我心有余而力不足但一直坐在位置上也让我如坐针毡，无奈之下只好站起来但又无处可去只能傻杵在黑板旁。

    反正到时候老师肯定会说「有没有哪个队，可以加七村同学一个的」，然后开启疑神疑鬼的踢皮球游戏吧。我是预判到了那一步，为了能被老师随叫随到在黑板旁待机罢了。我还真是个能干的男人啊。

    看向教室后方，星崎分到了由老成员的女生团体和在班上比较中心的男生团体组成的班里。看来她能平安享受这次郊游了真是可喜可贺，当我这么想着用家长般的目光看过去之后，注意到我的星崎双手合十摆出了「抱歉！」的姿势。我会一个人又不是你的错。

    同学们渐渐组成了自己的小组。现在就是一种不管过了多久都没有在选拔会议上被指名的棒球选手的心境。看来节目名必须得由『谢谢你妈妈』改成『对不起妈妈』了啊。（A:此处梗出棒球选秀节目ドラフト紧急生特番!お母さんありがとう）

    正当我看着喧嚣的班级俨然一副事不关己的态度发呆的时候，突然有人向我搭话。

    「喂，你傻站着干什么呢」

    以老师而言感觉过于年轻的声音让我扭过头去，看到双手叉腰的白峰正一脸无语的表情站在那里。哪怕换成夏装她也穿得规规矩矩，浑身散发着十足班长范儿的气场。

    「噢噢，有事吗」

    「什么有没有事的。我搞不明白了，为什么在要分组的时候你一副事不关己的表情啊」

    「实际上就是和我没关系啊。我要是突然尖叫『哪个小队请加我一个！』大家都会害怕的吧」

    「你能不要在交流方式的选项里加入尖叫吗」

    「可是，就算不尖叫被我搭话大家也会为难的吧」

    「话可能是这么说没错，但最后你不还是得加入某个小队吗。难不成你想自己去烧烤？希望你能考虑一下看着那副光景的我们的感受呢」

    「就算你这么说……」

    “唉”，叹了口气的白峰，毫不客气地走近我。

    这家伙的距离感也太近了吧。被容貌端正的女生这么毫无防备的靠近我可是会很困扰的。会害我误会的啊。

    「我觉得应该用不着确认，你还没决定加入哪个小队吧？」

    「是啊」

    「很好，那就来我的小队吧。就这么说定了」

    「啥？」

    突然的发展令我困惑起来，白峰扭头瞥了眼后面。她视线的前方有几个男生和女生正客气地看着我。

    「我已经说服队员了。反正你是一个人吧你可没有拒绝的权力哦」

    「为什么白峰你要做到这个地步啊」

    这家伙有什么关照我的理由吗？如果是在意星崎那件事，那她就找错人了。

    再说，我本来没做什么值得称赞的事。只是撒了谎敷衍地摆平了局面，星崎有事瞒着大家这件事依然没变。只不过是让问题延后罢了。将来万一星崎露出什么马脚，最后可能还会发生类似的事件。

    而到那时，我很可能就无能为力了。

    我又不是什么拥有卓越能力的超人高中生。只是一匹厚脸皮的孤狼而已。

    更何况，星崎这件事白峰也没该承担责任的理由……看到想着这些事的我留在原地，白峰眯着眼瞪了过来。

    「你不找个小队加入，我们也没办法继续商量下去。所以为了大家好我才收留你。这样如何？」

    原来如此来这招吗。这个理由自然就和星崎的事件无关，是班长为了班级利益而做出的选择。

    这样一来的话，我也就没法拒绝了。

    「好吧。那就麻烦你了」

    「很好」

    白峰满意地点点头，我跟在她后面和队员们汇合了。

    虽然远比跟星崎或者坂户的团体混在一起好，但跟几乎没有说过话的同学们组成一队也让我很紧张。

    「请，请多指教。啊……我是七村」

    因为几乎没说过话让我一不小心冲着同班同学自我介绍起来了。搞什么呢我。

    不过，仔细想想坂户好像也忘了我叫什么，可能先做个自我介绍比较好。还是说我该戴个名牌吗？感觉就像是长相和名字不一致的线下聚会G。

    「啊啊，嗯。请多指教……」

    「噢……」

    「…………」

    不行，和队员完全聊不动！话说对方好像也没打算继续聊下去，所以我也不打算主动搭话。这种时候就算说类似「今天天气真好呢」这种话也只会整出聊不下去的气氛，要是说什么「上个月GA文库出的新刊怎么怎么样啦！轻小说改编的动画怎么怎么样啦！」对方估计会向白峰下跪求她把我踢出队伍吧。

    明明一方不想聊另一方却死缠烂打地想聊下去的画面，如果在街上看到的话只会让人如坐针毡吧。那种钢铁一般的内心是怎么创造的啊。

    「好了，那么请大家以小队为单位把桌子拼在一起」

    老师啪啪地拍了下手后，我们便把桌子都拼在了一起。

    毕竟都是高中生了，所以自然没有出现在拼桌子的时候，只有我的桌子和其他桌子留有空隙这种事。

    小学的用餐时间，如果被周围排挤就没人愿意和你拼桌了呢……。被老师发现强行找人拼桌之后对面的女孩都快哭出来了。我才想哭呢。

    虽说如此，但就算把桌子拼在一起也不代表能够加入对话。

    啊――，能不能整出个什么事故让我再一睁眼就已经是郊游结束之后了啊。

    侧眼敲着讨论起烧烤之后行程的队员们，我想着这些事打了个哈欠。

    ◆

    当天放学后，我被星崎用LEIN给叫了出来。

    喂喂给我等一下，放学后被女生叫出来，这该不会是那个？

    如果叫我出来的不是星崎，估计就是恐吓或者把信之类的递过来请我「交给○○同学」的套路我可就无视了啊。不对，仔细想想本来知道我联系方式的人就没几个，所以也不可能在放学后被不认识的人叫出来啊。孤狼的防御力真高。

    星崎应该不会恐吓我，就算想托我给谁传话也没问题。

    在上小学时，有过情人节上被女生特意叫到走廊里递来巧克力受托「请把这个交给小泽同学」经历的我可以扛得住。我偶尔会回忆起这段过往在想，当时不叫小泽同学反倒把我叫出来根本没意义吧。咱们可是一个班的啊。小泽同学就在几米开外的地方啊。直接喊他不完了。

    是因为那个吗？因为有「七村应该不会收到真的表白」这一共同认知所以觉得把我叫出来是安全牌吗？小学生无意识的残忍真是痛苦。

    星崎叫我来的地方是特别楼后面的职工用停车场。我到的时候还没见她来，所以就打量起老师们的车来打发时间。虽然不是很懂，不过偶尔能看到感觉很贵的车和外表很有意思的车所以意外好玩。

    星崎终于一路小跑着朝这里赶来，我朝她轻轻举手示意。

    「哟」

    「抱歉，叫你出来我还迟到了。一直脱不开身」

    有些喘不过来气的星崎脸颊微微泛红，交杂着吐息的声音总觉的让人心跳加速。慢着慢着，怎么能因为这点小事儿动摇。我特意用力摇头让自己镇静下来，用若无其事地口吻回道。

    「没事。哪怕是孤狼也知道阳角的交友关系很难搞」

    「讨厌――，七村你最好别动不动就把孤狼挂在嘴边哦？听说谎话一直挂在嘴边就会成真」

    「这个你不用担心。我已经是孤狼了所以不可能变得更糟！」

    「这种事，我觉得不是能昂首挺胸说出来的吧」

    感受到目不转睛的视线，我慌忙咳嗽了一声企图蒙混过关。

    「然后呢，你有什么事。犯得着在学校里说吗？」

    「啊啊，这个嘛……刚刚我没能帮上忙，对不起……」

    她一脸沮丧地低着头呢喃道。她说得刚刚，肯定是指郊游分组的事吧。

    「诶？就为了这？」

    真扫兴。我可没有因为不是告白觉得有点可惜啊真的。

    星崎确实没能帮我，但这是无可奈何的事。

    人总会遇到身不由己的情况。既然她待在阳角团体里，会和门当户对的人组成一队也是理所应当的事。

    「这对孤狼来说是家常便饭你不用放在心上。而且最后白峰也帮我想办法解决了」

    「嗯……班长她，好厉害呢。我什么都办不到……」

    「那只是因为白峰厉害，星崎你完全没必要感到自责啊」

    白峰那家伙这么爱管闲事应该经常会抽到下下签吧，她是真能干。就连我也产生了敬意。虽然没打算效仿吧。

    「可是，要是没有我那件事，你分组时应该会更顺利吧」

    看着依旧很沮丧的星崎，我在心里叹了口气。一看到因为自己的原因害他人失落，我就总感觉浑身不自在。

    「放心吧没有那回事。在那之前我就已经是孤狼了，肯定也没有队伍会要我」

    「所以你为什么说得这么自信满满啊」

    虽然嘴上这么说，但星崎还是轻轻笑了出来。这让我松了口气。

    「说起来我问过了，小空她们班也是要去文城岛呢」

    「好像是」

    「实在不行，要不要和小空汇合呢？」

    「慢着，为什么要这么做。那家伙可是一有机会就会贬低我啊。要是在郊游的目的地让她知道我被自己的队伍嫌弃，我已经能看到被她骂白痴的未来了」

    明明光是去郊游就够受罪了为毛我还得加倍受苦啊。郊游遇到花见y，根本就是屋漏偏逢连夜雨吧。

    「诶――，有吗。可是七村和小空，看上去关系很好呀」

    「饶了我吧。而且花见y那家伙应该也和朋友组队了吧。就算碰上我也会被无视」

    虽说是一起穿越回来的同伴，但我和花见y之间可是云泥之别。当然这件事本身并没有什么不公平，这个差异只是由有多么重视在班级里构筑人际关系，以及为此有多努力造成的。

    没啦，要是我认真起来交个朋友什么的根本小菜一碟。我只是为了写小说而舍弃了人际关系在禁欲而已。上轮高中时你不也没朋友吗之类的正论全部驳回。

    「确实，小空应该也是和朋友组队的。没那么容易呢」

    星崎陷入了烦恼之中，我做给她看一样叹了口气。

    「我说星崎。你用不着把我的问题揽在自己身上啊」

    上轮高中我也是孤狼一只，现在我当孤狼也只是维持现状。

    我会成为孤狼或许已经是上天决定的命运了。比如祖先代代都是孤狼的家系之类的。不过那个家系，在我之前就会断代吧。

    况且因为某个人是孤狼就随便同情这并不好。也有很多人觉得比起自己的处境，被人用怜悯的视线看着更难受。

    「你只用考虑自己该怎么享受郊游就行了。好不容易有的一次活动」

    「七村你让人『享受郊游』根本没有说服力呢……不过，你说得也许是对的」

    星崎勉勉强强地点点头，“那回头见咯”留下这句话便离开了。

    虽然嘴上这么说，但孤狼实在对郊游提不起劲啊……难得白峰帮我斡旋，没法翘掉也好麻烦。

    如果我没和白峰扯上关系，也没说过话的话，就算翘掉也不会有一丁点罪恶感了啊。

    果然人际关系变多了麻烦也会增多。

    孤身一人有助于精神安定呢，我得出这个结论后离开了停车场。

    ◆

    「哼，看来你有成功分组呢」

    和星崎分别后，我和花见y隔着玻璃杯在老地方的家庭餐厅相对而坐。花见y是在意卡洛里还是只是喝不来甜的东西啊，今天喝得也是不含糖的水果茶。

    「呃，算是吧」

    「虽然我个人倒是很想看看和老师们一起烧烤的你就是了」

    「我是在做体育的准备运动吗」

    「反正肯定是真白或者星崎同学帮的你吧」

    果然敏锐。她似乎看穿了我无法靠自己加入队伍这件事。

    我已经把白峰听到了我和星崎的对话，以及决定帮我的这件事，告诉过花见y了。听完这件事的花见y理解地表示「原来如此，很有她做事风格呢」。

    「星崎同学还有她的小团体要应付，肯定是真白吧」

    「没错。那家伙还真是爱管闲事啊」

    「这都要怪没人照顾就自己组不了队的你吧」

    我无言以对。随便反驳又被驳倒就太没劲了，所以我选择喝口冰块融化变小的可乐来搪塞过去。

    看着我这副样子，花见y突然说道。

    「你想和星崎同学一队吗？」

    「啊？为什么要提到她的名字」

    「因为星崎同学长得可爱，看你也不是没兴趣嘛。之前还穿着新衣服过来」

    之前是指让她们看小说的时候吗。真希望她能忘了这事儿。

    「话说你光用看的就能看出来是新衣服？」

    「还好吧。谁让你一股还没穿惯的感觉」

    真的假的，这种事光靠看的就能看出来吗。看来不能在她面前穿运动服。到家附近便利店之类的地方去的时候我经常穿着皱巴巴的运动服。

    「言归正传，星崎同学是个好女孩对吧」

    「光看外表有点可怕就是了」

    「小说的感想她还一直想含蓄地告诉你呢」

    「虽然没成功」

    「所以我想，跟星崎同学在一队你应该也很开心吧」

    「事情才没那么简单呢。我要是加进去只会给星崎添麻烦吧。我脸皮可没厚道在那种状态下还能玩得开心」

    没错。问题不止是我的想法。人际关系是要有对象才能成立的。只有一方吃亏的状态可称不上是健全的关系。

    关于这点孤狼的话只要自己OK就没问题，所以用不着考虑对方的心情。在方面孤狼是真轻松啊。

    「你的意思我也不是不明白啦……」

    但花见y依然不满似地鼓着脸，用有话想说的眼神瞪了过来。

    「你该不会，以为我迷上星崎了吧」

    「不是吗？」

    「废话。有言在先，就算我是男生也不会随随便便就喜欢上一个女生啊？」

    聊到可爱女生的事当然会让人来劲，但外表可爱和真的去告白交往可是两回事。

    「这样啊。你并不是喜欢星崎同学啊。哼」

    嘴巴里嘟囔着什么的花见y撇开了视线。

    对话暂时告一段落后，我满不在乎地说道。

    「反正以队为单位行动这种事我做不来，可能中途就独自行动了吧」

    「诶」

    花见y奇怪地露出了僵硬的表情，放开了嘴里的吸管。这反应是怎么回事？

    「不是，你用不着摆出这么奇怪的表情吧。再说我根本不可能跟那些阳角一起开开心心地搞什么郊游啊」

    「话是这么说没错……」

    最坏的情况，在拍队伍照片的时候我可能就是负责照相的那个。真希望能放过我。

    「先不说这个。虽然我讨厌郊游分组时的尴尬，但对单独行动这件事我并不在乎。我对孤独的耐性可是很有自信的」

    「你这样就好了吗？」

    花见y不满地撅起嘴巴。

    为毛她会一脸不开心的表情？我当孤狼挺好啊。最近似乎挺流行一个人的，我这反而可以说是赶上了流行热潮。

    「郊游是巩固和班上朋友关系的重要活动吧」

    「我都已经确定会是孤狼了吧，到现在都还没能聊天的对象」

    「怎么会……」

    「反正班上又没合得来的人我是无所谓啦。如果什么都不做也能交到朋友还好，但我并没有渴望到会想积极主动去努力交朋友的地步」

    郊游结束后离暑假还有一个半月。虽然第二学期还有文化祭，但一个人的话应该能翘掉准备工作。为了能够尽情游手好闲地过活，先确立好孤狼的位置也不坏。

    在我想着这些事的时候，陷入沉默的花见y突然开口道。

    「……你的班到了岛上之后也是先烧烤，然后去岛内散步吗」

    「嗯？啊啊，好像是这么说的」

    虽说从本土要坐二十分钟的渡轮但毕竟是离岛。渔业体验和海产品美食探索什么的想怎么搞就怎么搞。

    我的小队是什么行程来着，感觉好像是把钓鱼啊渔业体验啥的当成候补了吧我也记不清了。反正有白峰在，肯定不会有问题吧。

    在我搜索记忆的时候，花见y若无其事地喃喃道。

    「那，要不要和我一起逛？」

    咦，一起逛？为什么花见y要这么说。说起来星崎好像也说过类似的话……。

    「这是哪门子玩笑」

    「我是认真的G？就算班级不一样，等到散步的时间只要找地方碰头不就好了吗」

    道理上来讲是这样，但实际实行的话就是两码事了。

    「别说傻话了。你也有你的队伍吧」

    「我脱队就是了」

    「就是个头」

    「为什么？你不想和我一起逛吗？」

    「我不是这个意思……我说，要是两个孤狼这么做我还能理解啊？反正是自由行动，双方又都没有朋友所以就算脱队也没什么大问题。但是如果其中一方有朋友的话那么那个人就会吃亏。刚才你不也说了吗，郊游对巩固朋友关系是很重要的」

    「我可不想被你这个孤狼这么讲」

    「不，可是……」

    当然我好歹也是个男人。竟然能脱队和美少女一起在岛上逛那算什么是约会吗，我肯定会这么激动起来，但事情没那么简单。

    在班上没有容身之处的两个孤狼事先商量好一起逛。这样的话倒是没问题。但如果花见y要和我一起逛，那她就必须要抛弃她班上的队伍。很有可能导致和班上的朋友们关系出现裂痕。

    再说，花见y有什么理由不惜怎么做也要和我逛啊？这点我也想不清楚。我既不是观光导游也不是美食艺人啊。

    「听好了。你可能是觉得当个孤狼很可怜，但我很满足。要是对我产生奇怪的同情反倒是给我添麻烦」

    「才不是什么同情」

    抬头瞪着我的花见y，用力握紧了手里的杯子。

    「我，是希望你也能享受人生」

    嘴巴里干得说不出话了。本想喝口饮料来消磨对话中的空档，但杯子已经空了。沉重的气氛慢慢缠了过来，压得我无法离席。

    今天的花见y，干预过头了。

    一开始我就很清楚。

    我们之间的价值观有决定性的差异。

    成为孤狼的现状是我自己选择的，我觉得这没有任何不妥。

    而花见y觉得孤独度过高中生活是种损失，认为应该去交朋友。

    我们的价值观会不同也是无可奈何的事。毕竟与生俱来的东西，环境，还有一路走来的人生都不一样。不可能怎么简单就妥协，如果能够瞬间改变那可就不叫价值观了。

    迄今为止我们都在有意回避价值观的差异。为了不跨越我们无意识间拉起的那条界线，一路慎重地走来。

    可是这次的提议，花见y打算为了我牺牲自己。这已经彻底跨过那条线了。

    这可不行。我不能接受。

    「不好意思，这件事我不能答应」

    我直白了当地说道。

    本来，我和花见y的现在就是不存在的。虽然因为十分巧合的发展变成了现在这样，但我和花见y的人生本应是没有交集的。

    花见y会关心我的理由。那种事当然用不着问。

    「你不用有罪恶感。一开始不就已经说好了吗。我救了你，而你让我复活了。这下就谁也不欠谁的」

    这家伙，多半还对我怀有愧疚。她觉得，只有自己的人生过得一帆风顺。

    但是她错了。

    上一轮她也有朋友，而我上一轮也没有朋友。

    现在只是走上相同的路而已，如果她会有罪恶感那真是找错对象了。

    隔了几秒空档，花见y轻轻叹了口气。

    「是呢，也不能说我完全没有这个想法」

    意外的是，花见y肯定了我的话。还以为她一开始就会否定呢。

    「可是，不止是因为这样……我，是想和你……」

    说到这儿，花见y陷入了沉默。

    虽然很想问她接下来想说什么，但又莫名有种如果问了就再也无法回头的恐慌。

    我也不知道自己该说什么好，我们只是不敢看向对方任由时间流逝。

    感觉这么默默无言就像是过了一个小时一样，但实际上应该只过了几分钟吧。

    静静呼了口气的花见y，用嘶哑的声音说道。

    「抱歉说了奇怪的话。想在郊游的目的地汇合一点也不现实呢。听了星崎同学和真白的事，我好像有些不对劲」

    「我想也是」

    「不好意思今天我先回去了。给，这是我这份的钱」

    留下零钱的花见y挤出僵硬的笑容，收拾好东西起身离开了。

    确认到出入口的关门声后，我缓缓站了起来。然后拿着空杯子走向自助饮料区。

    看着可乐呲啦呲啦往外冒的泡泡，我什么都无法思考。

    喝了一口一点也不想喝的可乐后我叹了口气。

    搞不明白花见y这个人，我这么想到。事到如今我才注意到，早在很久之前我就一直对她一无所知这件事。

    花见y为什么会来关心我，为什么会和我混在一起，为什么总是那么高高在上，为什么对我这么严厉对星崎那么温柔，为什么会让我跑腿去给她接饮料。

    简直是一头雾水。

    回过神来郊游已近在眼前。考虑到花见y也会去同一座岛，我无论如何都会这么想。

    ……郊游，一点也不想去啊。

第一卷 第四章 孤狼不可能会在郊游里留下美好回忆啊？

    郊游当天是个大晴天。

    干脆直接下场雨让一切都泡汤多好，虽然我想着这种缺德的事但老天爷似乎漂亮地无视了我的愿望。大概这才是正解吧。

    我也死心背上了郊游用的背包。由于不需要带教科书和便当，所以比起平时上学时要轻不少。

    「哥哥，今天好早啊―」

    在玄关换鞋的时候，好像察觉到动静的皋月啪嗒啪嗒地跑来给我送行了。

    初中没有郊游之类的活动，所以她还穿着睡衣。

    「我们班要去的岛很远，所以集合时间也早。要郊游的话去附近的动物园不就好了吗」

    「不是，动物园就在高中旁边根本算不上郊游吧。走路五分钟就到了」

    「那边是植物园的入口，到动物园得走十五分钟」

    「那也够近了啊―」

    东谷高中旁边就有一座大型动植物园。东谷高中在班会上无事可做时，就会像「没办法那就去动物园来增进班级和睦吧」这样以可怕的劲头到动物园去。上轮高中时我记得一年就会去一次。

    今年虽然还没去过，但我战战兢兢地生怕哪天老师说「今天没事可做大家去动物园玩吧」。

    “真好呢―动物园”，这么自言自语的皋月，突然露出笑容。

    「不过哥哥，你真有勇气呢还敢去郊游。你不是没有朋友吗？」

    「你很烦G。在进行观测之前根本不确定朋友存在不存在吧」

    「那是猫吧」（A:薛定谔的猫）

    「就算是孤狼也能去郊游。可别小看钢铁之心的孤狼啊」

    「以哥哥的秉性来看我还以为会有一半的几率选择请假呢」

    这个妹妹真会直球说一些伤人的话。虽然她这样也不是一天两天了，但好歹也对你哥哥温柔一点吧。

    「唉―，请假也可以啦。拿着老妈给的郊游用的钱直接去网咖也别有一番风味呢」

    「什么风味啊作为一个人根本烂透了好吗！不准骗妈妈！」

    我安慰起好像真的生气了的皋月，表示自己只是在开玩笑。

    就算是我也不会真的撒那种昧良心的慌。我只会堂堂正正地宣布「因为一些高尚的理由我不去郊游了」，然后毫不顾虑的请假吧。

    「没什么，我只是觉得偶尔认真参加一次学校的活动也不错啦」

    这次在分组时承蒙了白峰的照顾，如果我不能玩得开心也会让某些人困扰。虽然没什么动力，但还是得加把劲儿。

    就让你们瞧瞧吧，就算是我只要认真起来也是能和同学们一起开开心心地享受高中生活的。

    脂肪破裂的声音滋滋作响，烤得恰到好处的肉香乘上海风轻抚着鼻腔。在沙滩和防波堤之间设立的烧烤场地内摆放着成排的烤架和凉亭，高中生们一边发出欢呼一边烤着准备好的食材。

    我们小队所使用的铁板被塞得满满当当，除了肉之外还有虾和贝类之类的海鲜，以及必不可少的洋葱青椒之类的蔬菜。

    「喂―，烤好咯―」

    在铁板前拿着夹子，仔细检查食材火候的叫做佐川的男生这么喊道。

    确实有呢―，吃烧烤时会站在铁板前像是门卫一样的家伙。连其他人的份都会一起烤他的奉献精神可真是厉害。妹妹曾说过我适合去居委会帮忙捡垃圾，但很不巧我可没有什么奉献精神。

    听到佐川的信号队员们拿着纸盘和一次性筷子凑在铁板前，有说有笑地往盘子里夹着烤好的食物。这让我联想到了鸟父母给鸟巢箱里的小鸟们喂食时的画面。

    毫无规律反射着日光的大海，在里面我们几十米外的地方潮起潮落，发出沙沙的声音。再过一个月，这片沙滩应该就会被拖家带口的游客和情侣们给挤爆了吧。

    现在名义上是烧烤时间，但有的人在烤东西也有的人在一边玩总之是相当自由。

    还有很多人把烧烤丢在一边起浪时追着跑或是把脚泡在海水里，还有几个玩疯的把裤腿卷起来直接就往海里冲。那些连上身都湿透的男生，回去坐大巴时他们打算怎么办啊。

    不过那些担心在压倒性的年轻面前不堪一击。

    嚯嚯嚯，真是青春呐……我装成怀念青春时光的神秘老人来减轻这满载青春的画面对我造成的伤害。

    顺便一提我正坐在离我们队的烧烤架几米远的树荫下，慢慢品着纸杯里的茶。在我半径数米的范围内出现了毫无青春感的异常空间。好痛苦。

    无所谓，反正我喜欢安静地吃午饭。不准说什么孤狼又没有能说话的对象所以只能安静地吃东西吧。

    烧烤场地大体上是被我们A班和花见y她们的F班给平分了，我并不知道花见y在哪儿。

    星崎正在离我们十几米远的地方开心地嬉闹。

    当我呆呆地眺望周围光景的时候，眼前突然出现一道人影。是白峰。她一身白色松垮长袖T恤搭配黑色修身裤的休闲打扮，用来遮阳的黑色棒球帽很适合她。

    「七村同学，你不吃吗？佐川同学还在烤呢」

    除了像是她自己的盘子之外，白峰还拿着另一个盘子。看来她似乎是帮我拿了一份。

    「啊啊，我吃。谢谢」

    我将一次性筷子伸向不知是不是错觉总感觉蔬菜有点多的盘子，吃起了里面的洋葱。烤得火候相当好啊。谢啦佐川。

    白峰依旧还站在我旁边，变成了我们两个一起看着烧烤架的构图。

    「烧烤，玩得还开心吗？」

    「我看起像是开心的样子吗？」

    我的问题，让白峰拨了一下她的长发看着我的脸说道。

    「硬要说的话你的表情就像是大晚上坐在地铁椅子上低着头的上班族呢」

    「那不是相当累了吗」

    「不是吗？」

    「不，没错。老实讲我很累……」

    我回想着一路的行程，疲惫不堪。

    说真的，我小瞧郊游这项活动了。上轮高中时应该已经体验过才对，但似乎被归类为心理阴影使得记忆遭到压抑了。

    首先第一道难关就是集合地点。早早就到达指定的体育馆停车场的我，跟叽叽喳喳地开心聊着天的同学们保持了十几米的微妙距离，傻站了足足有二十分钟。

    什么情况啊，这种绝妙的被排挤在外的感觉！

    在教室里因为是坐在自己的位置上，所以至少我还存在于班级里。但是，和同学们隔了一定距离独自站在那里之后，就根本无法掩盖我在物理意义上是个名正言顺的孤狼这件事了。好痛苦。

    就算坐上大巴，周围的人都在打牌或者一起吃零食，只有我塞着耳机装作在大睡的样子。

    我根本睡不着所以就只能装睡。

    在渡轮上也仔细品尝了相同的尴尬，接着登岛之后我们就被带到了烧烤场地直到现在。

    硬要说的话倒是坐着的时间更久，但我的精神疲劳可不是盖的。

    离家之前我还鼓足干劲，想着今天努力一下的。抱歉皋月，我果然办不到啊……。

    白峰将视线从我身上移开，仰视着太阳旁若无人地赖着不走的青空。

    「能在这种太阳底下露出这么心烦意乱的表情，从某方面来讲也是一种才能呢」

    「那可真是光荣。话说你没关系吗。站在拥有露出心烦意乱的表情才能的男人旁边」

    「我总不能放着你不管啊。只是从铁板上拿走自己想吃的东西又没人会责备，我只是拿了自己想拿的而已。就这么简单」

    「噢。谢啦」

    白峰摇摇手后，回到了队员们那里。

    「啊―，真白也来尝尝嘛！很好吃的哦」

    「嗯，谢谢」

    队员很亲昵地向白峰搭话，一旁的男生们正在算计着向女生搭话的时机。真是青春啊―。

    虽然今天也和队员们有过几次事务性对话，但除了白峰之外其他人依旧感觉还是在躲着我，要是一直找他们说话也不太好。

    结果在这之后，我不断重复着瞄准队员们注意力不在烤架上的瞬间用且战且退的方法用铁板上夹走食物，带到远处树荫下吃的固定作业。

    自己什么活儿都没干只是吃干饭的罪恶感十分沉重，让我下意识拿的全是烤焦的肉和剩下的蔬菜。感觉就像是半夜去厨房找吃的家里蹲一样。

    没想到沐浴着初夏灿烂夺目的阳光，我竟然会在临近蓝色大海的沙滩上留下这种回忆……。

    过了两个小时左右烧烤派对就散伙了。再怎么说也得参加一会儿善后工作，之后就是以队为单位行动了。

    我们队似乎打算去距离烧烤场地有一小段路程的海岸体验抓章鱼。

    为毛偏偏是章鱼啊。虽然我知道那是名产。

    「喂―，大家这边这边」

    左手边是一片闪闪发亮的汪洋大海，右手边是旅馆和酒店林立的沿海道路。队上的女生正在那前面用力地挥着手。也有人回以“喂―”还有“等等我们―”之类的话。

    虽然很想吐槽抓章鱼有那么开心吗，但我又想了想不能这么说。

    其实根本无所谓，抓章鱼也好抓鳗鱼也好抓海胆也好，在现在还是高中生的时候做这种事才是最开心的。虽然感觉最后会很疼。

    是被这非日常的空间感染了吗，每个人感觉情绪都要比平时兴奋上两成。明明又没有泳装活动还这么兴奋，真是年轻啊。

    因为今天是工作日所以街上人不多，但周围除了高中生之外也有零零散散的年轻人很显眼。虽然其中应该也有本地人，不过大部分都是游客吧。

    虽说离真正的夏天还有些时间，但太阳光已经强得烦人了。我一边对小瞧这次活动而忘记做防晒措施十分后悔，一边走在队伍最末尾。

    「章鱼，你有抓过吗？」

    身旁传来的声音让我惊讶的转过头去。白峰不知何时来到了我旁边。

    她似乎特意放慢了前进速度。

    「很遗憾……不，仔细想想一点也不遗憾，我没抓过」

    「我想也是。老实说我有点害怕。感觉黏糊糊的」

    「肯定很黏吧」

    简直不能再赞同，但对于正值青春年华的高中生而言，害怕章鱼那黏糊糊的触感也是一段美好的回忆吧。

    不过话说回来，我好想让白峰相当费心了。

    「这一路上真是不好意思」

    「没什么，我只是想这么做才做的」

    「那就好」

    就在这时，我感觉到一股奇怪的视线。抬起头后，在路前面等着我们的队员们，正看着这边在交头接耳些什么。

    不好，有点太慢了。

    我们小跑着追赶着前面的集团。

    在鱼池里游来游去的章鱼不出所料黏不拉叽的，让女生们呀呀尖叫起来。男生也因为粘在手上的奇妙触感皱紧眉头。这玩意儿竟然很有人气这世道是怎么了。难道触手意外地是主流性癖吗？

    最后，在一番苦战之下被我们抓住的章鱼悲惨地经由厨师之手，变成章鱼烧和刺身由我们美美地享用了。

    这章鱼，刚刚还那么生龙活虎地用吸盘在吸我……。我切身体会到了生命的尊贵。

    之后，大家商量着在去体验钓鱼的路上瞧瞧土特产，所有人一起来到了渔港附近的特产店。

    被一排排的干货和佃煮吓倒，我停在了入口附近。队里的其他人正在里面的位置逛着点心和不明所以的钥匙扣。

    我看向在离队员们稍远的位置，硬要说的话就是在我附近逛着土特产的白峰。

    她依旧一副一本正经的表情，令我佩服她就算来郊游也是一股班长范儿。

    在来的路上，白峰找被孤立的我说了好几次话。她这么关心我，那份心意或者说是体贴的精神让我很感激。

    但是，这也有些问题。

    玩味着在脑中得出的结论，我越来越确信自己果然是正确的。这个答案不会有错。

    我为自己稍微打了打气，静静地走向白峰。

    「白峰，过来一下」

    「怎么了？」

    我在队员们看不到的位置将脸靠向白峰，对她轻声耳语。

    「我该撤了。你多保重」

    「啊！？你突然这是……」

    我用食指示意瞪大眼睛的白峰安静，然后淡淡地说道。

    「你能一直来找我聊天，确实帮了大忙。多亏了你让我稍稍忘记了自己是个孤狼的现实」

    「那就好」

    「但是，这也会令一些人不愉快」

    我在店里四处张望，白峰似乎也明白了我的意思。

    「这个嘛，我也清楚啦」

    我和白峰聊天时，队员们明显还在意这边。从气氛上来看，他们抱有的感情似乎不太正面。

    在他们眼里白峰是「属于他们那边」的，肯定不会乐意看到白峰来关照我这个做出对星崎跟踪狂一样行为的问题儿童吧。

    就算没当着我的面说，我也能感觉到那种气氛。

    「我差不多，是时候撤退了」

    当我这么说完，白峰像是依然不能接受一样摇了摇头。

    「他们确实和你算不上关系好。但是，在这次郊游期间还是……」

    「我不是这个意思。你确实应该可以当我和他们之间的中间人，但说不准在这个过程中他们会产生对你的不满啊」

    没错。如果他们的不满只是冲着我自己那倒算不了什么。顶多只会让我留下有点尴尬的回忆罢了。

    但是，如果他们的不满会波及的白峰那我就不能坐视不理了。

    「为了不让他们产生对你的不满，你不要来管我是最好的办法。但是，你不愿意这样吧」

    「呃，是没错啦」

    「所以只要我脱队单独行动就行了。我本来就是孤狼一只，早就习惯一个人打发时间了」

    这就是我的答案。想要解决这个问题，这是最好的选择吧。

    「……我作为班长，不能眼睁睁地看着你脱队」

    「在集合时间之前我会回来的放心吧」

    「问题不在这里啊」

    依然说不动的白峰，让我叹了口气。不过，我也清楚她可不是会轻易接受这种提议的人。

    我正面凝视着白峰，继续尝试说服她。

    「我很感谢你。今天能跟着队伍玩了这么久都是多亏了你。烧烤也吃了，章鱼也捉了」

    如果没有白峰我的午饭可能就在码头的小卖部解决了，再往重了说我可能都会直接翘掉这次郊游。

    「所以，我不能让白峰你为了我浪费掉这次郊游」

    上轮高中里，白峰应该是在无忧无虑地享受这次郊游的。不能因为回到三年前的我，害她在本应开开心心的郊游里留下痛苦的回忆。

    「我突然不见大家可能也会很困扰，你就帮我找个好点的借口吧。我又不是失踪了，只是和你们分头行动而已」

    「……你这人真是自私呢」

    「孤狼喜欢孤独。你不用管我」

    当我穿过白峰身旁准备走出特产店时，衣角被人拉住了。

    「你不明白吗？对我来说，能和你一起享受郊游才算成功啊」

    「光是能有你这句话就够了。对了对了。我觉得应该不用我特意叮嘱，不过你可别一不小心说漏嘴啊。那件事」

    想让同学和我和解的白峰，一不小心暴露了星崎的秘密。这点是一定要回避的。

    「我不是已经答应你了吗……」

    「还是有个上道的班长好啊。古事记上也是这么写得」

    「又信口开河」

    「毕竟我的志愿是当小说家啊。信口开河可是拿手好戏」

    「你，对小说家是不是有很奇怪的偏见啊？」

    她白眼瞪着我，用更加低沉的声音说道。

    「可是，只要自己背黑锅就能息事宁人，我不赞同你的这种思考方式」

    「只要实际上事件确实平息了那就够了」

    「那你呢？我讨厌这样」

    「啊……」

    这句直白的话，让我实在想不出怎么回答。

    为了不给白峰添麻烦我选择离队。这对早已习惯自己一个人的我来说没有问题，队员们肯定应该也很欢迎。

    明明这个策略在脑中是完美的。明明我只能想出这种方法。

    可只因白峰的一句话，一句「讨厌」就变成了错误答案。

    白峰也好花见y也好星崎也好，为什么她们都这么喜欢拘泥于我啊。再说我的价值观压根就跟她们不在一个层面上啊。只能是永远的平行线，或者两者发生冲突罢了。

    一瞬，我试着构思其他解决方法。但是，最后还是只能想到这个方法。

    「……我还能怎么做。这是我最擅长的做法了」

    剩下的就拜托了，我留下这句话轻轻地挣脱了白峰的手。

    「你就是个傻子」

    「是啊……你说得肯定没错」

    有哪里做错了，我有这样的感觉。但即便如此我也只能想出这种做法。

    既然是牵扯到了人与人的问题，那么哪怕是自己心目中的完美答案，只要对方不能接受就不算是正解。

    只顾着自己行动的话就会给别人添麻烦。惹人不快。产生错位。

    真是麻烦死了，会有这种想法到底是我薄情寡义呢，还是我打从根本就不适合与人打交道呢。

    大概两者皆是。

    这次，白峰再也没有说什么。我头也不回地走出了店铺。

    阳光毒晒着皮肤，闪闪发亮的大海晃得眼疼。海水腐臭的味道直冲鼻腔。某处传来的嬉闹笑声，仿佛幻听一般消逝在风中。

    心里想着总之先去镇上看看，我晃动着步伐走了起来。

    ◆

    由海岸线通向岛中央的路是一段平缓的上坡，走上个几分钟就能来到住宅和商店，公共设施等建筑的密集区域。和在住宅区中开辟出道路的本地不同，这种沿着马路形成街道的风景很是新鲜。

    远处还能看到像是学校一样的建筑，是吗原来这种孤岛上也有学生啊，我事到如今才发现那种理所应当的事。在我不知道的地方存在着我所不知晓的众多人生，这种再正常不过的事却让我有些寂寞。真是奇怪。明明我这个孤狼，早就已经习惯与他人疏远了啊。

    与他人邂逅是件很麻烦的事。因为这会劳心费神，总有一天还会因此受伤最后互相抱着不愉快的回忆不欢而散。既然如此还不如一开始就没有遇到。

    我转变想法，看向发下来的『郊游指南』。

    沿着海岸线走的话可能会碰到熟人，要是被老师撞见质问「你的队呢？」就难办了。现在还是尽量去逛一逛高中生不太可能会去的岛内古迹，来消磨到渡轮出发为止的这段时间吧。

    趁着其他学生在玩的时候，能干男人就会选择钻研学习在拐角拉开差距。虽然我觉得在郊游时就算不学习也没事就是了。

    之后，我一边对比着地图和景色一边前进，逛了古寺还有位于半山腰的石墙，大祠堂，以及供奉着章鱼石像的神社等地点。

    如果我所料没有遇上高中那群人，相当和平。

    因为一路上都是步行让我有些累于是我回到了岛中心。这边也有几家卖土特产的店，所以远远望去能看到零零散散的高中生和旅客的身影。

    不过，只要态度显得光明正大就不会被盘问了吧。我消除气息的能力从老早以前就已经是被公认的了。在大巴上我也发挥了完美的隐形性，到时候说不定就会有哪里的部队运用我的隐形性去开发战斗机呢。

    终于在路旁发现了老旧的商店，应该说是粗点心店才对。我买了瓶可乐在店前的长椅坐下，心不在焉地往喉咙里灌着碳酸。

    “噗哈”地喘了口气后，我拿出手机确认时间。

    离渡轮起航还有不少时间啊……虽然逛古迹感觉还不错，但差不多也想悠哉地坐下来放松一下了。

    这座岛上，没有家庭餐厅之类的地方呢。好怀念自助饮料啊。

    就在我漫不经心地观察着粗点心店里的商品时，感觉到有人在靠近。要是老师的话该找什么借口才好，我如此心想别过脸去打死也不肯回头，接着小腿便猛地传来了冲击。

    「疼！」

    突然就被踹了。不是老师而是小混混吗！？

    我慌忙转向前方，眼前正站着一名一脸不高兴的美少女。

    她穿着牛仔热裤以及感觉很凉爽的无袖连帽卫衣，能从肩头隐约看到下面的条纹内衣。夏日风景配上裸露度很高的私服美少女，虽然是个能让人一不小心就看呆的组合，但现在可不是看呆的时候。

    荣登我现在最不想见到的人排行榜第一位的人就在我面前。

    「为什么，你会在这儿」

    「这是我要问的吧。真白她们哪去了」

    投来冰冷视线的花见y，用仿佛胃底都冻穿的低沉声音问道。

    周围不见像是她队伍成员的人。为毛这家伙是一个人啊？

    我在脑中叹了口气，暗自心想，跑到人多的地方来真是个失误。

    在粗点心店里买了可乐的花见y，坐在我旁边粗鲁的拧开了瓶盖。说起来，她喝可乐的模样，感觉好像还是第一次见啊。

    「花见y，你还喝可乐吗」

    「不是很喜欢」

    不喜欢就别买啊，我这么想着默默地窥视喝起可乐的花见y的侧颜。工整的脸庞之下能看出难以掩盖的焦躁。

    怎么看都是在生气啊……。

    确认周围没有像是高中生的人之后，我开了口。

    「为什么你会在这儿啊。你的队呢？」

    「看见你在这儿一个人发呆，我跟她们说不好意思有点事儿得处理，然后就脱队了」

    「不是吧……」

    这真是惊到我了。一般来说会有人做到这步吗？

    视情景而定这句话或许会让人很开心，但旁边的花见y一副超级不高兴的样子我根本开心不起来。因为我害花见y打乱了她的计划，这让我产生了强烈的罪恶感。该死，我的隐形性，这不一点都没发挥作用吗。

    「为什么你没和真白她们在一起」

    「我待在队里只会害她操心啊。虽然很感激但这会给她添麻烦」

    「这样啊」

    就算不说细节似乎也明白了大致的来龙去脉。要娓娓道来我也嫌麻烦，她能理解得这么快实属万幸。

    「白峰也是个吃亏的性格啊」

    「你也一样吧」

    「这可不见得。会吃亏是有理由的。比如人性社会性人际能力平时的行为前世的报应等等」

    「你了解得也太清楚了吧」

    我将视线从用淡定的眼神凝视着我的花见y身上移开，喝了口可乐。

    虽然长椅设在室外但刚好在阴凉处，这个季节的风也还很凉爽。手里还有冰凉的可乐，感觉还蛮舒适的。

    「……可是，我还是觉得你舍己为人并不好」

    花见y喃喃低语，咔呲一声，用鞋尖踢向地面。

    我盯着远方轻轻叹了口气。

    「我又没吃什么亏。意志坚定的孤狼比起团体行动更适合单独行动。不是也有比起组团更喜欢一个人旅游的人吗？我是一匹狼只走自己的路」

    「你唯独把孤独形容地很高大尚的技术很高超呢」

    「而且只要白峰郊游能玩得开心就行了。我可是博爱主义者」

    「什么博爱主义者啊。你根本就没在乎过周围人的感受吧。包括我是什么样的心情…」

    愤然地如此开口的花见y，突然闭上了嘴。

    周围的人，这个词让我心慌意乱。

    搞什么啊。就算对我这个孤狼说这些我也听不懂啊。

    确实，周围人的感受，我是没怎么在乎过。因为孤狼与人交际的经验很少，就算想也想不出什么名堂来。

    解读过度想得太多产生误会，产生奇怪的期待之后失望的可是自己。

    所以还是一开始就不去想太多为好。就好比与其草率地以脱孤为目标增加微妙的熟人，还是一开始就放弃构建人际关系更轻松一样。

    「总之现在的我这样就很满足了。没理由被你说三道四。我妈还更放任我呢」

    「这样就很满足了，你真的这么觉得？没有朋友，在班上也没有立足之地，你真的觉得这种高中生活很好？」

    这个说法也让我火大了起来。孤狼自虐是没问题，可若是遭人指摘那就会非常受伤了。得把我们当成玻璃工艺品一样来小心对待才行啊。

    「我又不像花见y你那样有想要一边吃着烧烤一边载歌载舞的需求」

    「我也不想一边吃烧烤一边载歌载舞好吗！从哪跑出来的啊，这种迷之印象」

    我咳嗽一声，搪塞般继续说道。

    「但是，我没道理被你说三道四这点是我的真心话。再说你没事儿来管我做什么」

    我将自己的烦躁直接化为言语说了出去。至于这份烦躁感是冲着花见y的还是冲着我自己的，那就搞不清楚了。

    咚，的一声，花见y把可乐瓶放在了椅子上。她挪动身体，猛地朝我靠了过来。

    一直飘散在空气中的海水味，混入了花见y身上飘来的甘甜香气。

    「我想，在这个世界和你来往。把你拉到三年前，也就是现在这个世界的人是我。所以我有关心你的责任」

    我想起之前，花见y提议想要和我两个人一起去郊游的事。万万没料到现在又陷入相似的境地，让我不禁苦笑。我深吸一口气说道。

    「你说你有责任，但能对我的人生负责的只有我自己。不可能让你来负责」

    「话或许是这么说啦」

    「今天你就赶紧回自己队伍去吧，大家会担心的」

    「我队里的人，你又不认识」

    「我好歹还是知道你和你的朋友们关系很好的。我现在可是在孤狼的立场尽自己所能，你来碍事就是在添麻烦。赶紧回队里去」

    「竟然说麻烦……」

    花见y咬住了自己的嘴唇。虽然感觉自己说得似乎有些过了但为时已晚。我也趁势横下了心。

    就在这里，结束一切吧。

    「你应该也发觉了吧？你我的价值观从根本上来说就不一样」

    停顿一下后，我轻吸一口气不带感情地表示。

    「反正肯定还会起冲突。所以，能别再随随便便来管我了吗」

    这就是我得出的答案。

    本来应该早点告诉她的。一直拖到今天，都是因为我胆小。

    我想，大概是因为那段放学后在家庭餐厅度过的安逸时光太舒适了吧。

    但是，我必须要让花见y解脱。

    「别再去家庭餐厅见面了，也别再对插手对方的交友关系。呃，虽然我几乎没啥交友关系就是了」

    「……你认为这才是正确的对吧」

    「没错。价值观相异的人待在一起肯定会起冲突交谈也是平行线，只会让双方痛苦。不过嘛，今后在学校之外的地方要是偶然碰见还是会打招呼的。这样一来也能让我忘记自己形单影只这件事」

    后半句是硬装出轻松的样子说出来的。人只要活在世上就会经历无数次离别，要是每次都那么严肃就没玩没了了。能随便地一笑了之是最好的。

    人生处处是别离，过去的伟人也曾这么说过。

    「我……」

    言止于此的花见y低下头，注视着膝盖上紧握的拳头。

    拜托了别出任何意外，我如此祈祷。痛快接受吧。这样就能全部解决了。

    明明会产生这种想法，就已经是预感不会顺利的最有力的铁证了。但我却选择无视。

    当然，我的愿望并没有实现。

    从花见y微启的樱唇中，流露出轻声的呢喃。

    「……早知道就不回到三年前了」

    「诶？」

    这是什么意思？在我这么问她之前，花见y便一下子站了起来。

    「对不起。我擅自把价值观和期待，强加给了你。然后又擅自失望，真的跟个傻子一样」

    因为逆光使得我看不太清楚，但她的脸上所展露的，是从未见过的生硬笑容。

    这令我胸口深处躁动不安，难道，我又。

    「不是，你哪傻了……要说傻也是我傻啊」

    我脱口而出的话没有说服力也没有霸气。只是想敷衍一下场面而已。

    「我不会再缠着你了。对不起」

    「不是，为什么你要道歉啊」

    「真的很对不起……我不会乞求你原谅我」

    那张令人心痛的笑容仿佛痉挛一般扭曲起来。不是的，我并不是想让她露出这种表情。

    「再见」

    花见y将纤细的后背转向我，我不禁朝她伸出了手。

    「花见y」

    花见y并没有因为我的声音而回头，就这么跑走了。只剩下喝过的可乐，孤零零地留在茫然的我身边。

    ◆

    花见y已经跑走了好几分钟，我还依然坐在长椅上。

    我回想着刚才的对话。

    这下就爽快多了，要说我没有这种想法是骗人的。我并不适合与人交往，这件事我一开始就清楚。与别人有所牵扯只是多余的重担。

    这件事就到此为止了。

    我不用再被花见y烦，花见y也不用再和我扯上关系徒增麻烦。

    ……明明如此。这股感觉是怎么回事。

    我会和花见y起冲突，是因为我们价值观不同。所以才会意见相左，交流也是平行线。就算我们待在一起也无济于事。如此认为的我想要和她保持距离。这并不是什么消极的提议，而是能令我们双方都向前看的解决之策。至少在我脑袋里是完美的答案。

    但是，目击到花见y那令人心碎的笑容，我痛感是自己错了。

    又来了。明明在自己心里是正解，一旦牵扯到其他人就会出错。

    我这个孤狼，无法理解这种力学。不对，是不是大家也无法理解，但仍然还是想办法跨越了这道难关呢。这对孤狼来说实在是太难了。

    再一次，我思考起花见y的事。

    上一轮高中里我没跟她说过话，她应该也没在意过我吧。但是，自从那天我推开差点被卡车撞到的她，不知为何和她一起穿越回三年前后一起就都变了。

    入学典礼之后花见y握着我的手哭了。和她一起参拜神社结果腿蹲麻了。因为我是孤狼的事被她叫到走廊里盘问。在家庭餐厅和她召开交朋友的作战会议还有毫无营养的闲聊。因为星崎的事被她数落。自己相当有自信的小说遭到严厉批评。拒绝她想要一起逛郊游的提议。

    刚才压抑着受伤的内心，对我强颜欢笑。

    啊啊，我是傻逼吗。

    想到这儿才终于有所察觉。

    我，已经和花见y相遇了。

    这件事不可动摇到与她离别会让我痛苦。

    事到如今，不可能再当做无事发生。

    上轮高中时我从未在真正的意义上和谁有过邂逅。所以对于离别并不感到惋惜，刚不明白那份痛楚。因为这个原因，使得我直到因离别而感到伤心之前都没发觉，这次自己已经邂逅了一名性格价值观乃至一切都跟自己截然不同的女孩。事到如今我才明白，望着花见y离去的背影自己所抱持的感情名为后悔。

    自己无可救药愚昧令我苦笑起来。

    我觉得既然价值观不同为了双方考虑还是诀别为好，因为这样就没有人会受伤了。

    但是我错了。

    我和花见y，已经经历了无法逆转的邂逅，事到如今不可能抹去这一事实。我们之间，早就已是一种离别会带来痛苦的关系了。

    可以在看着差不多的地方打上「完结」标签让自己感觉已经结束的只有投稿网站上的小说。但人与人之间的关系却不能这样。因为对方可是活生生的人。

    人生处处是离别，就像这句话说得一样，和某人离别这件事并不稀奇。

    和花见y的离别，也不过是无数离别中的一次罢了。

    但是，如果 人生真的处处是离别的话，如果和相遇的人最终只能离别的话，如果说活着就是不断经历离别的话。

    至少也应该让离别时的场面漂亮一些。

    「不能就这么结束，吗」

    我无奈地叹口气站起身，因为阳光不耐烦地眯起了眼睛。不对，这或许不是因为阳关太刺眼，而是在对我自己不耐烦吧。虽然我相当中意自己，但偶尔也会厌恶起来。

    比如说，为了得出「不想就这样结束」这七个字的结论，发现竟然绕了这么远的路时尤其如此。

    我把自己喝光的可乐瓶丢到垃圾桶里，拿起了花见y留下的可乐。从可乐还剩下一大半来看，她说不喜欢可乐应该是真的。

    总不能让我喝了，也不能留在这儿不管。我就姑且拿起可乐瓶，朝花见y离去的方向迈出步伐。

    顶着阳光快步赶路之后，游客的身影便逐渐多了起来。这边在渔港的后面所以似乎也很正常。

    本想沿着这条路走的话就能找到她，但意外的是这里楼房密集视野也很差。就算瞎跑可能也找不到她。

    这该怎么办，就在我这么想的时候在远处看到有一头眼熟的金发在晃来晃去。

    是星崎。

    对啊，应该也找星崎问问的不该只靠自己找啊。为什么我想不到这点呢。啊，对呢，因为咱是头孤狼嘛。

    我从寥寥无几的好友里选择星崎，给她发了LEIN。

    『抱歉这么突然  我你有见到花见y吗』

    『诶，怎么了？』

    她应该正在组团行动，但几十秒后便回了消息。

    『你们队，是在渔港后面附近活动吧』『花见y去过你们那边吗』

    『诶？』『你在附近？』

    是自己的所在地被说中吓了一跳吗，星崎左顾右盼四下张望起来。过了一会儿她似乎发现了我，朝我轻轻挥了挥手。

    『你不用过来，离队的话会很不妙吧』

    『不是七村你怎么了啊！跟队伍走散了吗？迷路了？』

    星崎一边将视线在手机和我之间来回往返，一边这么问道。你当我是哪来的小孩子吗还迷路。硬要说的话是我特意离开队伍的……但说明起来很麻烦现在还是算了。

    『差不多是这么回事吧  先不说这个你有没有看到花见y？就这几分钟』

    『刚才看到一个类似的人影』『但是我们离得很远她穿得也不是制服所以我不能确定』

    问对了。我按着因兴奋而颤抖的手指，给星崎回了信息。

    『在哪儿看到的？』

    『像是干货店的店铺旁边的路上』

    我慌忙环顾周围，在远处看到了一家在屋檐下挂着大量干货的商店。旁边的路似乎通向山那边。

    『我也不确定那人是不是小空』『她好像也没和自己队上的人在一起』

    之后又接连发来了这样的信息，我确信了那个人影就是花见y。搞什么啊那家伙，还没跟队伍汇合吗？

    『但是为什么要找小空？』『七村你不是和班长一队吗？』

    『因为发生了一些情况』

    『什么情况啊』

    『你不用在意  郊游要玩得开心啊』

    我向远处的星崎双手合十后跑了出去。冲到干货店旁边的岔道上后，发现周围也有稀稀落落的商店。游客的身影比大马路那边的要少，给人一种被隔绝起来的印象。

    我四下张望，一边寻找着花见y的衣服一边在路上跑着。跑了十几米后发现左手边有条小巷子。谨慎起见我往巷子了瞅了瞅，看到有群不像是什么好人的男人正背对着这边似乎聚集在不知道是游戏中心还是唐吉坷德的店前。（A:唐吉坷德为日本著名折扣连锁店）

    将君子不立于危墙之下作为金科玉律的我反射性想要调头，但在那深处看到了一张脸熟的面孔。不祥的预感应验了，是花见y。

    你怎么偏偏和这群感觉很危险的人待在一块儿啊！

    我不禁在心里这么喊道，但我又转念一想，不对先等等。

    花见y冰雪聪明。她应该没有马虎到，会这么简单就遇上地痞流氓被带到小巷子里来吧。

    其中肯定有很深的缘由。最后多半就是他们其实不是什么地痞流氓之类的套路吧。哎呀―，真是人不可貌相呢，受教了。看到小混混就立马联想到危机的小说脑还真是让人头疼呐。

    在我这么想的时候，从小巷子深处传来了怒吼声。

    「喂你这混蛋刚才说什么！」

    「你瞧不起我们是吧！」

    好了出局！完全就是小混混真是多谢了。我想哭。

    真是草了，超想开溜的说。不是我很清楚哦？如果现在逃掉了就是彻头彻尾的怂包根本不配当人就算被人丢石头也没办法，但害怕就是害怕。我从来都没和人打过架。但是。

    就算是我也知道，现在选择逃跑是错的。

    我深吸一口气，向前迈出一步。

    「喂！你们在干什么！」

    我大喊之后男人们回过头来。

    「你特么谁啊关你屁事」

    「少嗦！我对你们这群小混混也没兴趣」

    光是被混混们恐吓我就想哭了，但我硬是走向他们继续虚张声势起来。疯狂挑衅他们吸引他们的注意力，剩下的管他那么多。在出声的那个时间点上，就已经没有回头这个选项了。

    抬起头的花见y瞪大了眼睛。一副想说「为什么你会在这儿」的表情。

    我一边走近一边用视线告诉花见y，你不要出声。有两个男人狰狞着脸朝我走来。

    「喂臭小鬼别特么看不起人了啊」

    「你特么知道你在跟谁说话么啊」

    不知为何他们在一边左右晃着头一边恐吓我。搞什么啊这俩人脑袋是按不牢吗。你们是刚生下来的婴儿吗。

    「我哪知道在跟谁说话！我们是第一次见面我又不认识你们！」

    我握紧双拳摆出了战斗姿势。还差一点儿，得再吸引他们过来一点儿。在那之前要忍着。

    「开尼玛玩笑呢」

    是终于忍无可忍了吗，二人组一起朝我冲了过来。

    我也冲向他们……我装作这样转身全力开始逃跑。

    一路冲刺回到了小巷的入口那里。

    「喂混蛋别跑！」

    「给我过来臭小子！」

    「烦死了白痴我肯定要跑啊！」

    我背对着这么回答他们，到达入口后转过身来。

    确认和他们的距离之后，我深吸一口气。

    「呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！快来人救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！要被强奸啦啊啊啊啊啊！！！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    用力这么大喊起来。

    这大概是我这辈子最大的，比在小学被女生怒斥「你们男生！好好唱歌行不行！」发展成班级崩坏的合唱会演时还要大声的呐喊了。为什么女生面对合唱时会这么拼命啊。难不成是看了那部修女会兴奋地唱诵福音的电影吗？（A:根据描述疑似是修女也疯狂？）

    是没预料到我的行动吗，男人们一瞬间露出了茫然若失的表情。但他们立马又变回原本凶狠的表情，

    「啥啊！？」

    「你特么乱讲什么呢！」

    这么说着朝我逼近而来。但是，我并没有停下大叫。

    「救命啊啊啊啊！！！我要贞洁不保了！！！不要啊啊啊啊！！！」

    虽说是没有罕无人烟的小巷，但里大马路也就十几米远。听到我大叫的人们，好奇地探头往里面看了过来。其中还有人一脸兴致勃勃地走进了小巷。

    周围人一下子多了起来，男人们似乎也变得犹豫不决。

    「谁，谁会对你出手啊白痴！」

    「怎么搞的这家伙脑子有问题吗」

    虽然嘴上这么抱怨，但他们应该是在众目睽睽之下自制了吧。他们撞开我的肩膀，踏着愤怒似的步伐逃向了岔道的深处。本来做好了心理准备最坏的情况会被揍一顿呢，但没挨揍自然是最好的。

    周围依旧嘈杂不断，我抓住在小巷中央伫立的花见y的手腕，拉着她走了起来。

    「哎呀真是不好意思打扰到大家了抱歉对不起」

    一边暧昧地说着借口一般的台词我们一边拨开人群，尽可能地朝着大马路上人多的地方直冲而去。

    「七，七村同学」

    「现在闭嘴跟我走就是了」

    身后传来花见y的声音我也没回头，穿过了混凝土制的观光中心的自动门。我们走入口旁边的楼梯来到了二楼。二楼是特产店兼观光咨询处，人感觉不少。到这里应该就不会有事了吧。我安心地松了口气停下脚步。

    衣角被拉了一下后我转过头去，脸颊绯红的花见y正困惑似地游移着视线。

    「怎么了？」

    「手，手腕，好痛」

    「呃！抱歉，一不小心就……」

    我慌忙放开手，把手放在裤子上蹭了蹭。糟了，手汗出得超多的肯定超恶心吧。也能感觉出来自己的耳朵变红了。别再增加想要忘记的回忆了啊真是的！

    但是，花见y丝毫不见生气的样子，一边轻轻摸着手腕一边轻声答道。

    「不，没关系」

    「是吗……啊，口渴了。喝果汁吗。我请你」

    「诶？为什么？」

    我觉得自己是在体贴她，但花见y却一副困惑的表情。不行，因为情绪不对劲导致做的事都适得其反了。但我口渴是事实，所以我拿出钱包来到自动贩卖机前。

    说起来花见y的可乐，落在小巷里了啊。那本来就是被丢下的东西花见y应该也不会生气，可把垃圾随便乱丢真是让人过意不去。但我没勇气再跑一趟了。小混混太可怕了。

    一边思考我一边想把一百的硬币投进去，但一直对不准。

    奇怪，这零钱口是不是太小了……我正这么想，站在旁边的花见y小声说道。

    「你的手，抖得太厉害了」

    「啊……」

    零钱投不进去是因为我的手在发抖吗。这当然投不进去了啊真是丢人呐。

    「不是，这可不是因为我怕那些小混混啊，该说是因为面对即将到来的战斗而激动地发抖吗」

    「接下来你要面对什么样的战斗啊。拿来」

    「哦，哦……」

    一口否决了我的借口，花见y替我把零钱投了进去。咣啷咣啷，响起了令人心悦的声音。

    「要可乐吗？」

    「啊―，嗯。麻烦你了。你买自己喜欢的就行」

    「谢谢。那我就恭敬不如从命了」

    我和花见y在附近的长椅上比邻而坐，默默喝起可乐来。很好奇花见y喝得是什么原来是无糖红茶。

    滋润喉咙之后心情终于平复了下来。

    啊―吓尿了……不我并不怕啦，真的。虽然不怕但还是感受到了性命的危机呢。都让我觉得早知道就先准备好遗嘱了。

    「刚刚，你手抖得好厉害呢。比我爷爷抖得都厉害」

    「别再提这事儿了」

    「手汗也出了好多」

    「抱歉……」

    「还有刚才的大叫是什么鬼？超丢人的G」

    「我有什么办法啊，你觉得我能打赢他们？」

    通过轻小说学到的摆脱困境的方法就只有这种。虽然偶尔也会有干架很强的主角，但我做不到。

    「看你一瞬间摆出战斗架势，我还以为你会格斗技呢」

    「不是我吹我运动神经一点也不好除了妹妹也没跟别人打过架有必要时还经常输给她。就算拿出全力都不知道能不能打过小学六年级啊。面对认真起来的小学四年级搞不好都会惜败」

    「还真不值得拿来吹呢……不过」

    花见y无语似地叹口气，双手放在大腿上把身体朝我这里转了过来。这使得我挺直了腰杆。

    花见y修长的睫毛微微发抖，轻轻张开了优美的鼻梁线条下方那双形状姣好的樱唇。

    「刚才真是谢谢你。多亏有你才能得救」

    「哦，哦……那什么。该说是顺势而为吗。我只是趁势那么做了。老实说看到那群小混混时，让我直想调头回去装作没看见。我没来得及逃你还真是走运啊花见y」

    「七村同学，你就不会正面接受别人的谢意吗？」

    花见y白眼瞪了过来，但这不怨我啊。我用这性格活了十八年多，事到如今不可能改得了。

    「算了。即便如此依然会来救我，你就是这样的人呢」

    「……你这评价有点夸大其词了吧」

    「我想，就算在那里被缠上的人换成星崎同学或者真白你应该也会做一样的事。虽然你死不承认就是了」

    这可说不准。如果是星崎被缠上的话……不，这个假设毫无意义。因为没有发生的事，到最后你没法肯定也没法否定。

    「说起来七村同学，你为什么会在那里？在找我吗？」

    被她一提醒我想起来了。好险，因为小混混的事儿让我差点忘了要事。偶然救了她然后皆大欢喜，或许也可以当做这样来收场，但这是不行的。

    「啊啊，对了。我是有话想对你说来着」

    我想要开口却又憋回去了。毕竟是要撤回刚才自己说过的话。难以启齿的程度可不是盖的。

    但即便如此，这些话必须要由我说出口才行。

    「……我又考虑了一下刚才说过得话。我说因为价值观不同，所以我不应该和你待在一起」

    「……嗯」

    「我和你的价值观有分歧是事实，今后还待在一起的话可能会产生冲突和争执。应该说，多半会那样」

    低着头的花见y抬头看向我的脸。一副不知道我想说什么的样子。

    我咽了口口水，继续缓缓说道。

    「但是，我已经和你相遇了。相遇，相识，相交。我刚刚才第一次体会到，和这种对象离别是多么心痛。只因价值观不同这个理由就要将已经构筑起来的关系瓦解，肯定是不对的……我是，这么想的」

    「话尾微妙地含糊不清呢」

    感受到白眼的视线，我搪塞般挠了挠头发。

    「抱歉。我也不知道什么才是正确答案啊」

    何为人际关系的正确答案，我是真的不清楚。可是，即使不清楚，也只能不断去探寻觉得是正确的选项。

    哪怕，这等于需要不断犯错。

    「可是，现在如果跟你决裂的话我会觉得很后悔。我也是才发现，与你的相遇已经陷得这么深了」

    言毕我将双手放在膝盖上，对花见y低下头来。

    「刚刚是我不好。一时冲动说得太过了。当时我觉得和你斩断关系才是正解，可现在不这么觉得了。只要花见y你不嫌弃的话……还能，再到家庭餐厅陪我聊天吗？」

    虽然这说法很别扭，但现在的我们就只是「在家庭餐厅里闲聊的关系」而已。

    就算价值观不同，也能继续来往。可以继续互相争执。

    现在的我，不希望和花见y分别。

    比起令人难以接受的离别，还不如因为价值观不同而不断冲突下去来得好。

    然后总有一天或许就可以来一场华丽的告别，当然也有可能导出其他答案。

    这就是现在的我所抱持的，无限接近于正确答案的心情。

    「……真拿你这人没办法。我也在想类似的事呢」

    我抬起头后看到花见y害羞似地笑了笑，用手指拨了一下刘海。

    「对我来说，七村同学果然是个特别的人呢。今后还请多指教咯」

    「噢，噢。小，小男子不才还请多多……指教」

    「你这说法用错了吧」

    呼―，我叹了口气。总之，这么一来追上她也算是没白干。

    「话说回来，真亏你能说出口这么羞耻的话呢」

    「烦不烦。啊―累死了。真是够够的，看见小混混的时候我还在想……这下该怎么办。你为什么会被那群小混混缠上啊。吓死我了」

    「啊，啊―。这是因为……和你分别后，我一边走路一边想事结果撞到他们了。当然我也道歉了，可他们却说我声音太小什么的，然后就被带到那里去了」

    花见y视线四下游移了起来。她似乎有所隐瞒。

    「在你趁早大声叫出来不就行了吗。就像我一样」

    「我怕得不敢出声啊……你这什么表情」

    「没什么，只是在想你也会害怕啊」

    「你小瞧人吗」

    「还不到你想得那种程度」

    「你这人真的很不懂得体贴G！」

    咚，花见y给我肩膀来了一拳。应该是有拿捏轻重吧，打得并不疼。

    「顺便问一句，你说想事情是在想什么？」

    我这么一问，花见y便呜呜地呻吟着红起脸来。这稀奇的反应是怎么回事？在我这么好奇之后，她最后以一副死心地表情答道。

    「我在想……你的事情。小说的事，你救了星崎同学的事，还有为什么要坚持当一个人的理由」

    为什么要想这些？困惑的我说不出话来，随后花见y将脸凑向我。

    「之前，你不是问过我为什么会回到三年前而不是事故的前一天吗？」

    「啊―，是有这么回事来着。结果那不是只有神才知道吗」

    「我骗了你」

    「咦？」

    「会回到三年前不是出于偶然，因为我就是这么许愿的。『请让我和七村同学一起，重头再过一次高中生活』」

    花见y的话，让我回味了一段时间。说起来记得她在粗点心店前说过「早知道就不回到三年前了」，原来是这么回事啊。但我还是不明白理由。

    「为什么你要和我重新再来一遍高中生活啊」

    「……遭遇事故之后，我非常后悔」

    花见y露出仿佛看向远方般的眼神，如此静静地说道。

    「有人在那时挺身而出，把我救了下来，我却对他一无所知。在那之前我甚至不知道，我和那个人是一个班的，还在同一所高中里度过了三年时光」

    「我是个孤狼所以这不怨你啊……啊啊，类似的对话，感觉之前也有过啊」

    在得知我有写小说时，我救了星崎时。花见y都说过「上一轮里我都不知道这件事呢」，还显得很开心。原来如此，结果是这么回事啊。

    我搪塞般的插嘴，令花见y嘴角微微上扬。

    「你会像这样低三下四的，上轮的我也完全不知道呢。我很想知道这一切，哪怕要再重新上一遍高中」

    「所以，你才想回到三年前？」

    「这对我来说可是很重要的事。……而且，我并没有做错」

    「啊？」

    「星崎同学，你不是救了她吗？虽然你很谦虚，但那真的不是谁都能办得到的。那个时候我真的很想，继续和你来往下去。觉得如果能和你一起重来的话，肯定会是一段美妙的高中生活」

    花见y扭扭捏捏地将手指交叉在一起如此喃喃道。

    这，这样啊……和我一起重来高中生活就会变得美妙，吗……。

    「不是也太沉重了吧！这算什么啊我有点后悔知道了」

    别对孤狼提出这种要求啊。负担太重了。

    我吐露出真实感想后，花见y红着脸回道。

    「所，所以我才一直瞒到刚刚都没说啊！！看你说了那么让人难为情的话所以我才想如果自己不说的话你就太可怜了」

    「别说难为情好吗！不虽然确实很难为情啦！」

    「再说七村同学你实在是乖僻过头了吧。在人际关系上能让我如此苦战的，你可是头一个啊？」

    「怪我咯。也不是可能确实怪我啦……」

    「在知道因为我的原因回到了三年前之后你还想马上再穿越回去」

    「换谁来都会那么做吧」

    说起来，这家伙说再许一次愿说不定就可以回到三年后的时候，根本就是前言不搭后语的。原来是因为这样啊。

    「明明回到了三年前却又成了孤狼」

    「那是我自愿的，要你管」

    「那我也趁这个机会挑明了，回到三年前还有我会关心你，这全都是我为了自己而做的。你可不要产生奇怪的误会以为我是因为罪恶感才会关心你的」

    「哦，哦」

    说着说着，我发现一件事。

    穿越之前的花见y，肯定是无法接受与我的「离别」吧。

    那天，我虽然和花见y的人生产生了重大的联系，可我们甚至没说上过一句话我就死了。

    所以，她才会想重头再来一次吧。

    哪怕知道，最后终将离别。

    虽然时间和状况完全不同，但我们「不想就这样离别」的想法，也确实多少有所重合。我是这么感觉的。

    「我会提议一起郊游也是出于相同的理由。我说过吧？你对我来说，已经是特别的存在了。这样的人孤零零地过着高中生活，我不可能不在意」

    我对一脸愤然地如此断言的花见y露出苦笑。

    「我明白了。但是我并不想要脱孤啊」

    「果然我们价值观合不来呢」

    花见y不满地撅起了嘴。这道鸿沟不可能那么简单就能填上吧。然而，人际关系似乎就是即便如此也要硬着头皮上。

    「不过，知道花见y你的动机我也放心了」

    「放心？」

    「我妹妹提醒过我要注意不求回报的家伙啊。说是会被骗去借高额贷款」

    「害你妹妹这么担心你是要闹哪样啊？」

    花见y无语地叹息道。喂，别用怜悯的眼神看我。妹妹可是为了我着想才进言的，才不是在小看我……应该不是吧？

    聊天突然中断后，旁边传来了挪动身体的声音。

    「哎，看我这里」

    听到这句话我抬起头后，发现花见y的身体靠得比想象中还近吓了一跳。我想要后退，可身体仿佛被她的视线俘获一般动弹不得。

    「我可以说件有点奇怪的事吗？」

    「啊，嗯」

    见我回答，花见y轻轻微笑着歪了歪头。……那是一张，很有魅力的表情。

    将身子朝像是呆住一样的我探过来，脸颊染上一丝羞红的花见y在我耳畔窃窃私语。

    「来救我时的你，有点小帅哦。让我心动了」

    突如其来的话语令我做不出反应，身体僵在原地。

    慢着，别慌，别自作多情。这句话只是对于我的行动而说的，没有其他意思。冷静，吸吸呼，吸吸呼，不对别靠拉玛泽呼吸法啊。是开始阵痛的孕妇吗我。

    「这，这个嘛，被小混混缠上当然会心跳加速了。嗯」

    「你又这样……」

    我慌忙拉开距离打起马虎眼来。虽然感受到了冰冷的视线但我硬是别过脸不回头。如果现在和花见y视线对上，感觉自己就无法冷静了。

    唉―，这么叹口气之后，花见y转换了下情绪开口道。

    「啊，有大头贴机器G」

    顺着她的视线看去，室内一角放着一台外壳花里胡哨的机器。

    ……大头贴机？这个瞬间，我的脑海里出现了一道闪光。

    「呜，呜噢噢噢噢噢噢！！想，想起来了……」

    「等等你干嘛！？突然这是怎么了」

    突然大叫出来吓得花见y缩了下肩膀。

    我用右手扶额，道出了那份苏醒过来的可恨记忆。

    「我想起来了啊……上轮高中时来这座岛上发生的事……」

    「这不是好事吗」

    「好什么好……我被塞到尽是从来都没说过话的人的队里参加了面上超无光的户外烧烤……。烧烤结束之后，队里的人提议说要来这台大头贴机拍照」

    「上一轮你也拍过大头贴呀」

    「不，我没拍。最后想进去的时候他们莫名其妙地说什么『已经满员了』所以我就没进去。我也没办法就想着先到厕所里去打发会儿时间结果不知不觉间队里的人全都不见了，无奈之下我只能坐在这张长椅上看轻小说然后郊游就结束了」

    「我，我不该问的……」

    花见y像是打从心底后悔似的露出了厌恶的表情。是你害我想起讨厌回忆的当然要和你分享一下。

    「不过，至少这次不会再发生那种事了」

    像是要把一不小心就开始恶堕的我拉回来一样，花见y这么说道。

    没错。这次我从一开始就离队了，所以不存在被抛下这回事。真是太好了―，能将上轮高中生活给抹掉。

    怪不得我不记得上轮郊游的事。要记住这种事实在是太悲惨了。

    「哎，刚好也可以用来刷新回忆咱们要不要去拍一张？」

    露出调皮笑容搂住我胳膊的花见y令我困惑，我保持欠着身的奇怪姿势回道。

    「为什么找我。我可没有考机动自行车驾照的打算啊」

    「这又不是在拍证件照」

    花见y叹了口气。哦是这么回事啊，大头贴机跟放在超市门口的证件照机不一样吗。我更习惯那个啊。

    「来拍今天的纪念照吧」

    「自拍不就行了？」

    「你觉得自拍可以吗？不贴得很近可是拍不到哦」

    「那我来拍你手机借我」

    说完，花见y便一脸纳闷把手机交给了我。我确认好相机画面已经打开，站到花见y对面。

    「来茄子」

    「给我慢着！这可不是自拍啊！」

    「我不上镜更好吧，从照片价值上来说」

    「你到底什么价值观啊。够了。果然还是去大头贴机拍吧」

    从我手里抢回手机的花见y断然说道。

    「为什么非得拘泥于那个啊」

    「虽然自拍很有日常感，但大头贴不是更有仪式感吗？所以像今天这样的日子还是拍大头贴更好」

    「不，我日常可不自拍啊。手机里有自己的照片你不觉得讨厌吗」

    「你这种自我意识是怎么组成的啊？」

    花见y被吓得退避三舍，可翻手机相簿结果跑出自己脸的照片导致扫兴的人，也有不少啊。

    「把你的自我意识丢一边。总之先拍一次吧」

    我半被硬拉着来到了大头贴机前。我这种人进到这种闪闪发亮的机器里真的合适吗，我一边发憷一边进入了包厢。要是有阴角识别装置的话我肯定最先被踢出去，但不知是幸运还是不幸这台机器似乎并没有搭载那种功能。

    「咦？这里没有那种可以旋转调整高度的椅子G」

    「都说了不是在拍证件照啊」

    内部也被花里胡哨的装饰覆盖，面前的墙壁上贴有类似「拍出来就是这样的哦」一样的说明。可如果让我来拍不觉得能拍出这种阳光风的感觉啊。

    还是大头贴机新手的我将操作交给花见y，蜷缩起了身子。如果只是闭嘴站在边上尽管交给我。拍照片时基本上都是这样的。

    「来，再过来点」

    「哦，哦」

    花见y站在包厢中央，我也不自主地站在了她旁边。我不知道该站哪里好。虽然知道如果站得太靠边可能会拍不到……。

    突然，随着语气高昂的语音我遭到闪光咔嚓咔嚓的炙烤，包厢里变得一片纯白。咦，咦？这气氛怎么回事？？对阴角来说太难受了吧！

    让摆姿势之类的语音非常吵，所以我故意无视它直立在原地。哼，区区自动语音就像对我指手画脚还早了一百年呢。

    照片拍完之后我们离开了包厢。好累……。

    「你的表情，也太僵硬了吧」

    花见y看着机器外「修图」用的画面笑着说道。

    「七村同学你也来看看嘛」

    「不，我就算了。看自己的脸是什么惩罚游戏吗」

    「不喜欢素颜修一下不就行了」

    「那个『修图』我也不喜欢。什么『请选择想要的脸』啊瞧谁不起呢」

    「你这人是真麻烦啊……那我可自己弄了哦？有什么要求我可以听」

    「请尽量弄出没有修过的感觉」

    「了解」

    过了一会儿花见y似乎操作完毕，走到了站在稍远处的我旁边。

    「正常修图的话你的脸就会变得很诡异，所以我没怎么修」

    「别说诡异好吗」

    修好的照片似乎设定成了会发到手机上，花见y也传给了我。照片上的花见y摆着感觉有些害羞的姿势，我则是一脸僵硬地傻站着。确实感觉很自然很符合我的喜好，但这对组合也太奇怪了吧。简直就像两个人是因为什么惩罚游戏来拍得照一样。

    「你干嘛傻站着啊」

    「我至今拍过的集体照都是在右上角或者左上角啊。已经养成说到拍照就是不显眼地杵在一旁的习惯了」

    话说回来，自己的手机里留着自己的照片是真让人不舒服。让我起了一背鸡皮疙瘩。好想马上删掉……不行，花见y也在上面不能删。

    「至少笑一笑啊」

    「听到向导语音说『笑一个！』我就一不小心燃起了对抗心」

    「这算什么嘛」

    唉，如此唉声叹气的花见y忽然将视线瞄向窗外。观光中心的窗户外是一大片海景，反射着阳光闪闪发亮的大海填满了整个视野。

    我和花见y，自然地走向了窗边。

    海浪打在从小小的海湾延伸出来的防波堤上又被弹回去，远方小船的航行轨迹描绘出了一条金色的线条。

    「好美」

    花见y将手放在玻璃窗上，一脸陶醉地呢喃着。

    我也同意她的说法，和她并排站在窗边。

    「确实很美」

    「光是能看一眼这个，这次郊游就比上次好不少吧？」

    「呵，比上次还糟糕的郊游可不是那么容易就能碰上的」

    「你这人真是有够乖僻的……」

    「抱歉啊，我生性如此」

    接着，我侧眼看向花见y。

    是注意到我的视线了吗，花见y也和我对上了视线。

    「干嘛？」

    「我在想站在你旁边的是我你会不会不愿意」

    「是呢。你这人不懂察言观色也不受欢迎写得小说还无聊又顽固又很卑躬屈膝」

    「别把我省略掉的内容说得这么详细！！还有我的小说可是大器晚成型的！」

    亏我还以为照刚才的发展，她会回答「那怎么会呢」！这家真是有够不可爱的。

    「你自己也有自知之明，就显得更差劲了呢」

    「烦死了」

    「性格和价值观也截然不同」

    没错。并不是说经历了刚才那些，我们的价值观就会发生改变。

    这种早已根深蒂固的东西没那么容易消失。所以我和她才会犯错。

    「可是，就连你我价值观不同这件事，上一轮时我也不知道。在我们重来然后发生争执后我才了解到这件事。我感觉挺庆幸的。一无所知的话，就太空虚了」

    不是吗？歪着头仿佛在这么问的花见y的脸，不禁令我神魂颠倒。

    「……可能吧」

    「就算再发生冲突也有和好的时间。毕竟还有三年嘛」

    「三年，吗」

    听到她当面这么说还真是让人有点难为情，我不禁将视线望向了窗外。

    话说刚才这句话，怎么好像有种她在说今后三年要一直缠着我的意思啊？突然说这种话也太犯规了吧，要是害我误会了怎么办。

    我深舒一口气，把奇怪的想象全都吐了出去。

    我再度望向眼前的风景。上一轮我也看过同样的景色吧。坐在长椅上发现快到时间而起身后，起码应该也往窗外看过。

    但是，我并没有觉得景色是如此美丽。也没有记住。

    我想，比起看到了什么，和谁一起看，观看时处于什么的情景，才是最重要的吧。

    看到了这片景色。身边还有人陪伴。

    发生争吵，然后感觉自己似乎理解了什么。

    今天发生的各种事情，三年后毕业时的我肯定都能记得。

    留下这种回忆，我觉得，嗯，感觉还不错。

    「对了七村同学。很抱歉在你露出有种微妙恶心感的笑容时打断你」

    「你的说法已经充满恶意了喂！」

    「大头贴的钱，你还没给我呢。请给我一百日元」

    「这钱还要吗。照那走向不应该是你请我吗」

    「我出得份额更多啊有什么关系嘛。就算和刚才的红茶抵消了」

    「我不能接受」

    「而且七村同学你还拿到了我的照片，一百日元很值了吧？」

    「……这个嘛，确实如此。那好吧」

    「咦，这回答是什么情况。你难道真的愿意为了我的照片付大头贴的钱吗？」

    「只是感觉拒绝也很麻烦而已」

    「被我说中了呢。我感受到了人身危机所以要把你LEIN拉黑了」

    「诱导性提问可是没有证据效力的！」

第一卷 Epilogue

    「今天要开反省会」

    郊游第二天。花见y握着装有乌龙茶的玻璃杯，对明明是星期五却跑到家庭餐厅来的我如此说道。那道毅然决然的目光比平日又增添了几分凌厉，今天想要跟我好好谈一谈的干劲清晰明了地传达了过来。

    「那个―，我也得开反省会吗？」

    我战战兢兢地发言后，花见y严厉地用手指指着我。

    「追根究底都要怪你吧！」

    带着一丝泪花的幽怨目光冲我射了过来。我尴尬地撇开视线，回忆起造成这场反省会元凶的郊游后的种种。

    今天早上，我一如既往卡着点来到学校后，班上有好几个人的视线偷偷往我这儿瞄了过来。怎么了？明明平时就算我稍微迟到一会儿也没人关心啊。

    这个理由，直到第一节课结束的课间我才搞清楚。

    「七村同学，你来一下」

    走到我桌前的白峰，拽着我胳膊硬是把我拉到了走廊外。

    郊游时脱队这件事我已经在LEIN上向她道过谦了，难道还不够吗。就在我以为难不成她要让我用身体来偿还吗而诧异的时候，她抢先问出了一个奇怪的问题。

    「昨天你应该玩得很开心吧」

    「啥？」

    「啊―啊，明明我为了让你融入队伍操了那么多心，这样一来我不就跟小丑一样了吗……真是的，你要怎么赔我……」

    白峰目光昏暗起来，我慌忙对她问道。

    「慢着，我听不懂你在讲什么啊」

    「你扪心自问吧」

    「不是，我昨天到底……」

    「离开我们的队伍之后，你去和谁见面了？」

    这句话令我涌起了令人讨厌的想象，该不会。

    「F班的人看到你了。准确来说，是你和可爱的女生在一起的模样」

    「…………」

    一边感受到后背冷汗直流我陷入了沉默。该怎么解释才好。不，照着情况来看感觉我说什么她都不会信。

    「当然，心仪的情侣在郊游时脱队并不稀奇，但令我吃惊的是你竟然会是其中之一呢。我说完了，祝你和一年F班的花见y同学幸福」

    「不是那是因为有很多原因的」

    「啊―啊―啊，我可不想吃你们烫嘴的狗粮！把我的操心还回来啊，真是够了」

    白峰怒气冲冲地走掉了。丝毫没打算听我解释啊。

    在那之后，我在午休被星崎叫到了特别楼的后面。

    「没想到七村竟然和小空在交往……为什么不告诉我啊！？」

    「不是的，你误会了」

    「可是，我听说有人看到你和小空牵手了啊？没交往可不会这么做吧？」

    呜噢噢噢噢，一想到那个场面被人看到了就想死啊。星崎对着苦闷中的我说道。

    「你会在LEIN上问我小空在哪里，也是因为没能汇合吧」

    「不对不是的！那可不是为了碰头啊！」

    「但是之后你们汇合了吧？」

    「是这样没错！但那是事出有因的！」

    省略掉不少部分后，我把花见y被小混混缠上，然后和她一起逃走的事告诉了星崎。至于和穿越有关的事再怎么说也不能讲。

    「哼――……」

    「这怀疑的眼神是几个意思」

    「不，我是相信啦―。七村你就是那种人吧，只要是女生不管谁都会出手相救」

    「你可别说这种怪话。我可不是见谁都救的」

    「我知道啊―。行了行了，祝你们永远幸福，拜拜」

    「听我说话啊」

    综上所述，郊游那天我和花见y待在一起的事似乎传开了。唉，真是服了……。

    「服了的人是我才对！大家全都在问我，为什么对象偏偏会是你！」

    读了我的心而插嘴的花见y咚，地拍了下桌子。虽然偏偏这个评价很没礼貌但又过于中肯使我无言以对。

    不过，交友关系广泛的花见y那边很够呛这点确实不难想象。

    「太大意了……为什么我要在众目睽睽之下和你接触啊……」

    「当时是紧急事态没办法吧」

    「话是这么说，可你也没必要紧抓着我手腕不放吧？仔细想想当时小混混都已经不在了。你是不是只是趁机想摸我啊？」

    「才不是呢！那只是内什么，顺势而为而已啊！」

    在那个地方解散怎么说都不合适吧。当然会抓住她的手腕也可能是我太得意忘形了。话说又让我想起手汗的事开始郁闷了。明明想把这段记忆忘掉的。

    「啊―够了，如果你是个正经人的话根本就不会有这些问题了！」

    「我是个正经人啊」

    「在你被当成独行侠又是星崎同学的跟踪狂那个瞬间就已经不是正经人了！」

    「别拿正论砸我！对弱者温柔点啊」

    「烦死了，少废话你赶紧给我负起责任来！」

    「总感觉有点那什么啊别用这种说法」

    我们大吵大嚷之后，店员走了过来，

    「不好意思请两位在店内保持安静…」

    被这么提醒后，我们沉默了下来。

    我滋滋地喝起可乐，花见y迅速朝我瞥了一眼。

    「……对不起」

    「啊？突然这是怎么了，忘带钱包了？」

    花见y摇摇头。

    「……事态演变成这样，算是给你添麻烦了不是吗。你应该很讨厌喧嚣吧」

    什么啊，这么回事吗。我冲着用力握住杯子的花见y轻声叹气，故意生硬地答道。

    「是啊。我是觉得自己被卷到了麻烦里」

    「我想也是……对不起」

    听了我回答的花见y低下头如此呢喃。

    「麻烦也没关系吧」

    「诶？」

    「人际关系很麻烦，一个人待着更轻松。这是绝对真理。但是，我觉得就算一直逃避麻烦而活着，最后也回落得一无所有。我也不知道该怎么形容才好，就是感觉人生也是需要面对麻烦的，这段麻烦应该也会产生一段新的联系。和花见y你在一起，让我产生了这种想法」

    「七村同学……」

    感觉花见y抬起了头，但我并没有和她对上视线。因为难为情。

    到头来，我们的价值观仍旧是平行线。虽然这几个月来发生了许多，但我们并没有从根本上互相理解。

    可即便如此，也不能仅因价值观不同这一个理由而断绝往来。

    即便有朝一日我要和花见y诀别，我也想找到一种华丽的告别方式。

    我正在想着这些事，一道轻轻的笑声传入耳畔。

    「你这话很有小说家的风范呢」

    「别这样，很难为情的」

    现在我脸应该一路红到耳朵了吧。呜哇，我都说了点什么啊。

    「难道说你有在写小说吗」

    「让你看的小说都惨不忍睹到被你从记忆里抹除了吗！？」

    「开玩笑的。就算惨不忍睹我也还记得很清楚」

    「这件事你倒是可以忘掉啊」

    花见y很开心地笑了一阵子后，又露出了平静的微笑看向我。

    「不过，你能这么说我很开心。谢谢你」

    「哦……哦。是吗」

    我很无趣地附和了一声，像个傻子一样和她对上视线。

    修长睫毛的倒影，工整到都可以放在美术馆里展示的鼻梁，发出轻轻吐息的樱唇，凝视着花见y的脸，这一切都化作惊人的破坏力向我袭来。

    这也太犯规了吧，我在心里暗自低语。虽然不清楚什么犯规就是了。

    「我们每次见面，都是在这里呢」

    「嗯，是啊。呃，这里的自助饮料很好喝啊」

    「我想哪家的自助饮料应该都没什么区别吧」

    敷衍的附和被精准吐槽了。

    「而且还都是在放学后」

    「这个嘛，毕竟不能在学校见面啊」

    「那……休息日不也可以吗？」

    「」

    「啊？」

    接着花见y脸颊微微泛红，放在桌上的手指扭扭捏捏地叠在一起。最后，她咳咳地咳嗽了一声开口道。

    「总是在家庭餐厅见面也很没劲，那个，比如明天是周六，要不要去哪里……」

    仿佛在给下定决心的花见y泼冷水一样，叮咙，我放在桌上的手机响了起来。是LEIN的通知音。

    「啊，抱歉」

    说完我看向手机，通过人脸认证解锁后看到了通知栏内的消息。发送人是星崎。

    『这个周末你应该没事吧，能来我家一趟吗？』

    一瞬间，我无法理解这字里行间的意思，脑袋一片空白。

    她觉得我很闲倒是无所谓。但是『能来我家一趟吗？』到底是什么意思？

    更完蛋的是，画面也被花见y看得一清二楚。

    「这个，是怎么回事？难不成你们背着我，发展成这种关系了？」

    丝毫已不见方才的气氛，花见y用能冻住人的笑容问道。我只能来回摇头。

    这，这到底是怎么回事啊，星崎小姐……！？

第一卷 后记

    初次见面，我是相崎壁际。虽然很怪但这就是我本名。……要是这么写会不会把读者吓一跳啊~我有这么想过很抱歉这是骗人的。很遗憾（？）这是笔名。

    我自己也不知道为什么后记一开头就要撒谎，这恐怕就是杜撰虚构故事的作家的罪孽吧（会惹到所有作家的吧）。也有可能是在大半夜的兴奋之中诞生出来的可怜怪物（后记是在工作日的凌晨两点写得）。大概是后者吧。

    后记这么写应该就行了吧~我是一边这么想一边卸下来的。不过我觉得应该不行。

    事不宜迟就进入谢辞环节吧。

    首先是责任编辑的F阁下。真的非常感谢您，每次在改稿的时候都能做出准确的指摘。这部作品就是和编辑您一起创作出来的，十分感谢。宛如地狱一般的决定书名的工作现在也变成了一段美好的回忆……才怪！那只是我的心理阴影！

    描绘了精美插画的间明田老师。超级可爱的角色和美丽的背景，每次欣赏插画时我都能切身感受到「原来人生是真么美妙啊……」。怎么感谢您都不够，真是非常感谢您。

    封设老师和校对老师，还有书店的各位，感谢一切在出版时有过协力的各位。多亏了大家本书才得以问世。

    欣然为书腰写上评价的伏见司老师。没想到我这个不知道哪来的新人的作品，竟然能得到伏见老师的评论。我看了一遍又一遍给我带来了勇气。这次真的十分感谢您。

    然后是各位读者。如果看完本书，能够让各位多少可以笑着向前看的话，那就是身为作者最大的幸福。感谢各位。

    另外，本作是本人的出道作，在第十三回GA文库大奖赛获得了「GANGANGA特别奖」。也请允许我在此，向参与选拔的各位献上深深的感谢。

    话说回来前面是「大奖」「金奖」「银奖」到了「GANGANGA特别奖」就显得很格格不入呢。我想大概只有这个奖和其他奖没有血缘关系。

    顺便一提得了这个奖就能保证可以漫画化，所以到时候也会出漫画。我自己也不清楚会经过什么样的步骤漫画化，所以还请看完本篇后产生了「也想看漫画啊~」想法的神一般的读者们耐心等待。

    那么有缘再见，相信总有一天我们能够再相会。

    相崎壁际                          

第一卷 插图



第二卷 第一章 可就算进了女孩子家也没恋爱喜剧展开啊？

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：筑城院

    六月上旬某周六的午后。

    这一天，难得在休息日里外出的我，来到了一座有些古旧的公寓。

    正好是昨天，这片地区也正式宣言进入了梅雨季节，而今天刚过中午便应验地开始下雨，这让气象局涨足了面子。~――微暗的走廊里充满雨声，感觉像漫步在隧道之中。

    确认一下挂在门边写着『星崎』的名牌，手指头轻轻放到门铃上。

    这样的姿势僵住了两、三秒。

    「怎么了？七村同学。」

    从背后道出疑惑的人，是因各种缘由而与我一起回溯时间重置了高中生活的同级生，花见y空。

    今天她依旧将蓬蓬卷发编起一股并且夹上了好看的发饰。

    虽然之前远足的时候她穿的是运动类服装，不过今天她穿的则是胸前结着缎带的衬衫连衣裙，踏的是低帮雨靴。手提一把浅绿色的可爱雨伞上吧嗒吧嗒滴落着水珠，在走廊的正中央汇聚出一片小水洼。

    至今我已见过好几次花见y的私服模样，她每次都能穿搭出别样的气质实在叫我由衷地钦佩。我自己是嫌穿搭麻烦，只备有最低限度的私服而已。本来我便属于在休息日里也会放弃思考只知道穿校服出门的那类人。

    瞄了身后的花见y一眼，视线再回到门铃上。

    「那个，我不懂该不该按响门铃。」

    「在按下门铃之前还用得着什么步骤吗！？话说，人都到这来了就别惦记着临阵脱逃的选项了吧。」

    「可我这是第一次到女生家来。」

    「入学典礼那天你不还来过我家么。」

    「去神社那次可不能做数吧。那次连『花见y』的名牌都没见到过诶。」

    我觉得要是把那也算作「去过女生家」的话这判定范围可就太广了。即使某人家里是开蛋糕店的，也不能说去他店里买过蛋糕后就算是「去过他家」吧。

    嘛，这题姑且不论。

    现在，我们正在我的同班同学星崎琉璃的家门前。

    昨天放学后，刚好是我与花见y在家庭餐厅开完远足反省会的时候，星崎就在LEIN上邀请道『之后能来我家吗？』。

    看到LEIN上的消息后，我的大脑当然是变得完全空白的。直到理解了这话的意思后，偶然在身边的花见y也向我询问道「这，什么意思？」，可我也想知道啊。

    不过，我还没愚蠢到在这情况下喊叫道「呜哦哦被邀请去女生家了！呀吼――！」空欢喜一场。

    拥有能在定期测试中斩获首位的大脑加上由前一回高中三年时间造就出的边缘人的思考方式，我能非常轻易地识破这般邀请的背后定有隐情！

    确实啊，我与星崎在稍前一段时间中因为一个小麻烦而产生关联，在得知彼此的轻小说口味合得来后也有了些共同语言。听说她也会在LEIN上和花见y联络，两人完全成了一对好友。

    但是，我与星崎的关系最多也就停留在「爱好相同」的程度。虽然她偶尔会发一两条LEIN过来，但我们两人几乎没有单独见过面，而且远足那会儿也不曾结伴一起玩过。

    我当然只算个男高中生中的无名之辈，如果被人告白我能拿出欣然接受的气度，只是目前完全没有将会有恋爱情节发生的预兆。只要稍稍和女生有一点点接触就会自以为是的阴沉佬，简直惨不忍睹，这一点我十分理解，所以最近的我比以前增设了更多防备。毕竟期望落空后心情变得一团糟的人是我自己啊。

    假如对方真有恋爱的兴致，还进一步把不太熟的男生叫到家里去，那你就算浑身上下充满积极性也不能这么来吧。反正她肯定有别的理由。

    所以，当时我心中便清楚「这，肯定又有什么麻烦事了吧」。

    拒是挺想拒绝的，但，人难得邀请我一次冷着脸推掉是不是太不讲情分了？冲着为轻小说的执笔多积累些参考素材这一目的，我觉得也是可以去的吧。还有，在远足的时候我去寻找花见y那次星崎就有恩于我，靠这次机会把人情给清算了其实也不错吧…………

    算了，讲真话吧。

    起初收到LEIN的消息之时，我确实大脑一片空白。但，从惊讶中冷静过后，我理解完了字词的意思，在脑中奔腾的就是「呜噢噢噢噢！！这是在恋爱喜剧里看过的那种！！」这般欢喜拉满的叫唤了。

    花见y还在旁边所以我装得表面冷静，不过脑内却早有号角齐鸣锣鼓喧天，脑中的我一边摆出胜利姿势一边在冲过终点之后继续奔跑以炫耀胜利。脑内的观众席上全体起立鼓掌刮来一阵的「祝贺」「恭喜」的飓风。这是快进到最终话了？

    哎呀没办法嘛。我也是个健全的男子高中生，有机会能到女生家里妄想些这个那个的也无可厚非嘛。之后过会儿我也开始嫌麻烦了，但刚收到邀请后的一小段时间里我是非常兴奋的。

    一边安抚好一旁怀疑着我与星崎之间关系的花见y，一边给那边回复道『休息日里几乎都有空』。对女生而言这样的话是「完全OK！！」的委婉表达，未来的古文课上一定会有这样的知识点吧。

    真有什么麻烦事儿也行！要么推销一个两个壶给我我全买下也无所谓！光凭能到高中女生家里这一点就是稳赚不赔了！

    ……不得不说这样思考过的我，真的是个成天只知白日做梦的蠢货。

    星崎将我叫过来的原因已经很清楚了，虽然时间都来到今天了。

    啊对了，星崎发来邀请时与我同席的花见y今天也一块到这儿来了。那一天的花见y看到LEIN上的消息后不懂为何就很不开心，为了向她解释清楚可花了我好一番功夫。

    呼，深呼吸，再一次让意识集中到指尖那冰冷的感触上。

    「真要按咯？可以吧？」

    「用不着一步步确认。我没可能叫你停下。」

    「……诶等等？S○COM与A○SOK（译注：即为SECOM和ALSOK，两家均为日本国民级的安保公司，均为保障东京奥运会安全进行出过力）有入驻这栋公寓吗？」

    「你的关注点都和犯罪者一样啊。」

    「我要是按了女生家门铃会不会被人逮个正着啊我很不安。」

    「逮什么逮！你犯了什么罪！」

    「还是变装成快递小哥或是邮递员之类的人比较稳妥。」

    「你这种是接下来马上要实施犯罪计划之人的思维！！啊――真麻烦！！」

    从背后伸来的手快速地压在我的手指上用力按响门铃。

    叮咚，响起一声与我的心境完全不符的轻快鸣音，门后便传来「来――啦 」的应答声。

    「喂，别自作主张啊！我的心理准……」

    「等七村同学做足心里准备天早黑了。」

    我们小声拌着嘴，而门锁上也传来了咔哒声，门渐渐打开。

    「哇――谢谢你们能来！七村，小空！」

    星崎站在门边笑盈盈的。她与往常一样将长长的金发束到一侧，不过身上垮垮的大码衬衫搭配灰色裙裤，却散发着与学校见到时相比更为慵懒的气质。仔细看她没有化出上学时那样精致的妆容，好像。

    「进来吧进来吧。」

    「哦，哦。……那啥，打扰了。」

    「欢迎」

    虽说是受人招待进了屋，不过跨过门槛的我不免心有惶恐。

    「打扰了。星崎同学，伞该怎么放？」

    「啊，插到那边的立伞架就行哟。」

    玄关被收拾得很整齐，几双鞋都靠边放着。星崎从鞋柜顶上取过毛巾，递给了我们。

    「淋到雨了吧――用这擦一下头发或其他淋湿的地方吧！」

    「谢了，真周到。」

    道过谢星崎就摇起头，露出苦笑。

    「七村，今天很抱歉。我哥哥这样强人所难。」

    是的。正是因为星崎的哥哥说想见见我，我才会被叫到星崎家来。

    并且，还附加了一条「想读读七村写出的小说」。

    「居然会想看七村同学的小说，真是个怪人呢。」

    早已将攻击我一事熟稔于心的花见y轻描淡写地贬低我，星崎也一边苦笑一边答道。

    「我和哥哥聊过七村之后啊，他就说我想看看这人写的小说就把他叫到家里来吧。」

    啊哈哈――，星崎苦笑着但前提不太对吧。

    「退百步来说你们聊我无所谓，但为什么要提我写小说的事！？我之前说过，这件事要请你们保密的吧！」

    「呀――聊着聊着就……」

    「花见y也是你也是，一点帮我保守秘密的意思都没有是吧。」

    「也不是一点都没有，就感觉说没说都无所谓啦。」

    「把守秘密的防线太好突破了！至少纠结一下再把秘密说出来也好吧！」

    「这不也好么。七村同学的秘密就是用来泄露的吧。」

    「世界上哪有这种秘密。」

    身后的花见y说得很轻巧。喂，往回想想是你向星崎泄了密你才是这次的元凶啊？

    昨天，在LEIN上聊着知道了星崎把我叫来的理由后，花见y便满怀兴趣地说道「我也想去！」。而星崎也同意道「完全可以啊！」，之后我们两人就到了星崎家来。

    今天带来的这份和上次的一样是在家庭餐厅遭受了两人严格批评的小说原稿。心情是沉重得不得了啊。

    「这几天还好吧？」

    「肉体上没毛病。就是精神大有问题。」

    在得知将我叫来的目的之时也是非常想回避的，但LEIN上却来了一句『哥哥还说要是七村不到家里来他就到校门口堵你』这我就没办法了。在校门口堵人，你是旧时代的不良么。能算轻度恐吓吧这种。

    「七村是不会有别的事情要做的你不用在意。」

    「这虽然是事实但被花见y说出口就感觉好气！」

    一边用毛巾擦干肩膀与背包，星崎领头带我们穿行在走廊上。起居室那边没有声音传来，她的父母大概是不在家吧。

    星崎在走廊上的一扇门前停住。

    我和花见y将视线投到门上。门上没有挂着名牌，但这间就是她哥哥的房间了吧。

    「七村，你的表情是不是僵住了？」

    「和不认识的人说话当然会紧张……」

    「没关系啦。我哥也是个宅男啊。」

    「啊啊，星崎也说过是哥哥把自己拽进轻小说世界的。」

    「对。因为我小时候畏畏缩缩的，放学后也常常和哥哥单独留在家里。所以受了他很深的影响。」

    从她对着门苦笑的样子来看，一种不管如何他们兄妹到现在关系也仍然很好的氛围便呼之欲出。若非如此想必两人是不会聊到我的吧，而且即使哥哥再怎么要求也不会主动把班上的男生叫到家里来。

    孩童时期的星崎畏畏缩缩的这一点倒让我挺意外的，但像她这么一说，在坂户找她麻烦的时候她也表现得笨口拙舌的，那说不定她本质上就不是伶牙俐齿之人吧。

    啊，现在不是想这种事情的时候。问题在于怎样过星崎哥哥这一关。

    「嘛，对方是宅男应该问题不大吧……好。」

    脑中开始浮现出服装朴素且很不起眼的，在我常去的那家轻小说同人本专卖店里一抓就是一大把的那种人。嗯，这种应该不会难对付吧，大概。在专卖店那异常狭窄的过道中给对方让路时，我们早就相互点过好几次头了。

    「哥――哥，我开门咯――」

    星崎敲了门里面便传来「哦――」的回应。

    我被她以视线催促开了门，映入眼帘的便是靠在墙边的爬满木质纹理的写字桌，每个角落都装饰满了二次元美少女挂画的墙壁，以及排满了轻小说、漫画那五颜六色书脊的书架。房间中央的矮桌上，堆着几本之前动画化过的芳文系（译注：也即轻百合风格）漫画。

    怎么看都是一间死宅私房。只是，这个空间里唯有一个格格不入的存在。

    写字桌前一把带轮子的椅子上坐着一位年轻男性。他那风流的面貌与明亮的茶色头发搭配得极好，见了我，便瞬间笑出清爽无限的气质。

    实在的一个阳光人物。说白了就是轻浮。

    「哦哦，传闻中的七村君啊。我是」

    啪嗒。

    合上刚开一点的门，呼，吐出一口气。一边的星崎翻起白眼，交互打量着我与门。

    「诶？为什么关上门七村！？」

    「星崎。你搞错房间了。」

    「这里是我家诶！？」

    「可是里面有个像你男朋友一样的轻浮男在」

    「不是！话说，男，我还没有男朋友！」

    星崎赌气地回我，但我有几句牢骚不吐不快。

    「和我想象的差好多我人都吓麻了！虽然听你说他是个宅男才放松了警惕的我也有一成责任……」

    「你几乎没在承认自己的不对吧。」

    「可是，那股阳光角色的气质很明显在表明他不是宅吧。这有违景品表示法啊。」（译注：景品表示法是日本一部广告监管的重要法律，即不正当景品及不正当表示法。景品表示法主要管理的对象是过大景品的提供(即不当景品)以及夸大 或虚假的表示(不当表示)。）

    「七村对宅男的偏见也太过了吧！？」

    星崎听了一会儿我发的牢骚后，以疲惫的模样叹气。花见y在我身后，轻嗔道「真是的，搞什么呢」。

    「哥哥的外表确实比较轻浮，但他比我更爱看轻小说。况且我也很注重外形，乍一看是分不出我暗地里是个宅的。」

    「嘛，倒是没错……」

    第一次见到星崎时她也是个阳光型的辣妹，是我不愿与其扯上关系的那种人，可没想到她哥哥也是这类人。血缘关系恐怖如斯。

    虽说我习惯了和花见y与星崎说话，但要我与另一个极端的阳光角色说话就只会很累人了。光靠近一下就会磨损我的精神。即使对方是同类的阴沉角色，也会让我产生相应的劳累。

    话是如此，但也不能一直呆在在门前说话吧。都到这里来了，已然没有回头的选项了。

    横下心，再一次轻轻开门。

    坐在椅上的轻浮男惊讶地看着我这边，轻轻哼了一声鼻息。

    「刚刚在搞什么？算了，我是琉璃的哥哥红也。多指教。」

    啪嗒！

    「喂，干嘛又关上！？」

    「这，这次要不还是……」

    「怎么就不肯老实就范呢！」

    「我也没办法呀！年纪比我大还是个阳光角色好可怕的！」

    「好可怕的！？七村你说话好怪！！」

    这次我们在门前叽叽喳喳时，门却自己开了。星崎的哥哥露出脸来开口道。

    「怎么了，刚刚开始就一开门一关门的……你们在模仿等级鉴定节目上捉弄错误房间里人的假动作么？」（译注：红也提到的等级鉴定节目是综艺节目『艺人等级鉴定』，该节目的内容是让艺人们来挑战是否能够区分「高级货」和「便宜货」，再根据各自回答的正确数来给艺人们确定等级。艺人们在回答完问题后会各自进入两个房间，在里面等待多位主持人进门公布结果，这个过程很叫人捉急不安，又因为正确和错误的两个房间相邻，所以会有主持人用反复开门关门的动作影响两边等候艺人们的心态）

    来到走廊上的星崎哥哥，见到我与花见y微微瞪大了眼睛。

    「哦哟，来的人不只有七村君吗。两位好，初次见面，我是琉璃的哥哥红也。多指教。」

    「那……那个，我是和星崎同班的七村。啊，七村穗高。」

    「很抱歉突然把你叫过来。不用拘谨。」

    「啊，好。」

    照星崎所说她哥哥是大学二年级生。他的个子高我一些，身材较瘦但还不至于皮包骨的程度。细看之下，他的容貌与星崎挺像，想必很受人欢迎吧。耳朵上还有个透明的好像耳钉的东西，在后来问过星崎之后才知道那就是用来防止耳洞自己愈合回去的耳钉。

    散发着轻浮印象的外表之上，他的言谈举止却不见太多粗俗。倒是应该将他划入达礼之辈中去。

    「这位呢？七村君的女朋友？」

    我看向忽然间被星崎哥哥甩来话题的花见y，她神色为难地摆起双手。

    「不，不是！我是琉璃同学的朋友，叫花见y。我是说趁着这次机会难得就想来琉璃同学家玩玩而且还没有询问过您的意思……应该没事吧？」

    「啊啊！我听琉璃说过你。欢迎欢迎。」

    听到这话，花见y眼里似乎在微笑般她将视线投向星崎。

    「星崎同学，你们还聊过我啊。」

    「那当然会聊！因为空是我重要的朋友！」

    「不……算了。」

    花见y稍稍摊下了肩。她没说的或许是「你们的兄妹情谊好到还能提起我啊」。这同时也是我心里所想的。星崎的哥哥过去为了照顾畏畏缩缩的星崎付出了辛劳，而到现在兄妹二人也一直维持着不浅的交流吧。不单是轻小说的爱好，说不定她的时尚品味也受到了哥哥的影响。

    星崎哥哥听到花见y的回答，手搭到下巴上双眼望向远方。

    「琉璃好久都没带朋友回家来咯――上次是？小学的时候？」

    「啊――反正和学校的朋友们在外边就能见面，让她们看到自己房间又有些那个……话说哥哥！现在说的是七村吧。」

    很好的是话题绕到了我以外的方向去，我还期待着就这样把时间耗到底。可惜的是星崎出面修正了轨道。

    「嗯――本来我打算的是大家一起到我房间里说话的，但叫女生进来也不是很合适吧。」

    星崎哥哥口中的是完全不像轻浮男子会说的背离常识的一番话。哦哦，照这样下去是不是可以在客厅呆着了？那样剥离感就会淡弱很多……我本是这么想的。

    「啊，那空去我的房间，哥哥你们那边随意吧。」

    星崎却轻易让我白期待一场。

    「是吗，很好。我正有和七村君单独聊聊的想法。」

    「那个，究竟是什么话。」

    「好――七村君，跟我进屋。」

    「哎，等下。」

    星崎哥哥愉快地使劲推着我的背。这种状况下我连一声「非礼啊！」也没叫出来，一下就被带进了屋。

    「那么花见y学妹，玩得开心」

    「谢谢。」

    啪嗒声响起门关上了。

    星崎哥哥指指矮桌前摆着的坐垫，「不好意思椅子就一把。你坐那儿吧」他潇洒地催促我。

    我便本能地在尽可能距离屋子主人最远的地方落座，却被星崎哥哥指出道「往那儿坐还能好好说话吗？」，我便不情不愿地坐到了他正对面。

    理由还是那个样子，可以的话希望我与不太熟悉的阳光角色能隔开物理上的距离。打个比方，对我来说初次见面的阳光型角色就如外星人。你觉得碰上了外星人的宇航员会没头没脑往前莽么？

    见我坐下，星崎哥哥便露出柔和的笑容。虽然表面上为人轻浮，但他处处留着心照顾年纪比较小的我们，不像一个品德低劣的人。只不过，我能不能自在地与他说话就得另当别论了。

    心想着要从这不适感中跳出，我便不管三七二十一开了口。

    「那――个，星崎同学。」

    「是哦，你叫的是谁？」

    「哈？」

    我以为他突然听不懂日本话了，可眼前的星崎哥却说着「嘁嘁」左右摇动了食指。总觉得这个动作有些让人火大啊。

    「现在这个家里有琉璃有我，有两个叫『星崎同学』的人哦？」

    这，麻烦死了……心里是这么想的但总不能说出来吧，我调动起所有精神力将叹息声扼杀下去。

    「不是现在面对面的就只有星崎同学你而已。」

    「喂――琉璃！七村君叫你！说有些话必须和你讲啊！」

    红也哥刻意开了门扬声叫人。这个流向我在恋爱喜剧里见是见过，真给我整这么一出是单纯的很烦人诶！！

    几秒过后星崎来了，给红也哥递来一个塑料瓶。

    「冰箱里放着的这个，是用来招待七村的吧？」

    「啊对，谢啦。冰箱里的东西你们也随便喝吧。还有冰啤酒。」

    「我们都未成年好吧？」

    红也哥的视线落在塑料瓶上星崎跨过他的肩看向我，那苦笑似乎在安慰我说「Don't mind」。接着，啪嗒，星崎哥哥关了门回到这边。

    「这个，是七村君的份。」

    「……多谢」

    打开递来的可乐，灌上一口倏啦倏啦涨着泡沫的可乐。星崎的哥哥额哼地咳一声，一本正经开口。

    「所以，你叫我红也哥也行随意些叫红也也可以。」

    「刚刚整的那一出什么意思嘛。」

    「这属于是告诉你『这里有很多姓氏相同的人哦？』然后让你不得不直呼我的名字的流程，是妹妹的朋友到家里做客时我最想做的事情之中排名第三的操作」

    「第二和第一是怎样的。」

    「总之，你叫我红也哥。说真的，光叫姓是分不清谁是谁的。」

    「……红也哥。」

    「非――常好，我也叫你七村君吧。」

    「啊，好……」

    感觉很自然就跳到了他直呼我名字这一步了。突然间直呼初次见面之人的名字是什么门派的缩短距离的方法吗。像我这样的阴暗角色和他应该有着遗传因子层面上的差异吧。

    而能这样操作还能被原谅的也只有从漫画或轻小说中走出来的超级帅气的主角吧……不对，依照红也哥的颜值来说他在现实里这样也该是行的通的。假如此刻被唤到名字的是女生那她一定不会嫌弃吧，但很不巧我是个男的。我不会因为被叫到名字便怦然心动。

    不知红也哥清不清楚我的困惑，他环视了一圈房间轻笑一声。

    「如你所见到，我也很喜欢轻小说漫画还有动画这些东西。希望你能别太拘谨。」

    「哈，哈。」

    看来是位适合在网球部或轻音部里一手造出女性关系修罗场的人啊……我心中带着满满的偏见环视房间，便发现有个黑色吉他箱放在角落处。好的减一分。他一定是凭借这个向轻音乐部的后辈伸出魔手的。在看看另外一个角落的网球拍。再减一分，居然还向网球部的后辈露出獠牙……

    「你是不是在想着对我非常失礼的事？」

    「是你的错觉。」

    星崎哥注意到我古怪的视线，苦笑着问道。

    「好吧，还是快快切入正题。穗高你在写轻小说吧？」

    「呃，算是吧。」

    「哦――虽然我自己没有写这种东西，不过一次也好我想读一读熟人写出来的轻小说呢。然后站在居高临下的位置、以很了不起的样子指指点就是我的梦想啊。」

    「好恶劣的梦想……」

    「安啦安啦，稍微信信我靠读轻小说培养起来的审美眼光吧。而且不是说创作过程中第三者的意见很重要么？」

    红也哥充满兴趣地伸出手来。我心中暗自叹气从背包中取出原稿。还要把被花见y她们一贬再贬的轻小说拿出来让人读，就算是惩罚游戏也不带这么玩的吧，但从最开始时起就我就已经来到了一场必输的活动中。放弃挣扎吧。

    ……到女生家来就算必败活动是什么个道理呀，我的心里仍然装着不平啦。

    「那，怎么说呢，拜托了。」

    「交给我。」

    之后一小段时间里，红也哥默声读着原稿。一边的我就只好想象一下花见y她们在星崎的房间里的景象了。

    冷静想想，跑来和同班同学的哥哥单独相处，而且对方还正读着自己写的轻小说，也太诡异了。这尴尬程度都能比得上与女主角的父亲共处一浴室了吧……

    待不下去，但又不可以随意离开房间。还是收好心思等候红也哥读完吧。

    给他原稿后大概过了三十分钟，红也哥总算抬头喘出了一口气。

    「呼。读完了。」

    「是，是吗。那感想……」

    「这个嘛。」

    紧张之余吞口唾沫的我问他，红也哥抱起胳膊神色凝重。

    「那个……嗯，该怎么说。」

    红也哥嗫嚅，之后总算下了决心似的站起来。然后拿起放在桌上的轻小说，爽朗地笑着递给我。

    「对了穗高，上个月GA文库出的轻小说你读过了吗？」

    「转移话题的方式好拙劣！！」

    和上一次，读过我的原稿之后不知作何评价的星崎一个反应！

    「抱歉抱歉。哎呀，原来还有让人头疼怎么评论的作品存在啊。」

    「听到你这句话我就完全明白你的意思了别再评价了。」

    「那啥。高一能写出这么多文章真的很厉害，嗯。」

    「咕哈。」

    我从三年后穿越回来，实际的精神年龄与大学一年级生没有差别！你们兄妹二人没必要不约而同地一模一样的评价啊！干嘛要在这种地方强调你们的血缘关系呢！

    ……这种话我自然说不出口，只敢小小地出声呻吟。

    「琉璃她们还在那边吗。」

    红也哥突然这么问道。我有些摸不着头脑同时点头，「是吗……」红也哥便嘀咕了一句。那脸上的表情带着一丝认真。

    哦哦，难道这是打算给我指出具体的缺点吗？可是我的生命值早清零了呀？

    「不过，老实说我不是这种性格的人……」

    我们都是第一次接触，对彼此的性格什么的都一无所知，这是红也哥一会儿将手环在脑后，一会儿轻轻叹气，似乎在犯难。

    既然这么难堪就别指错了其实我不需要……红也哥坐在椅子上两只手放在膝盖上他低下了头。

    「现在说有点晚了，不过我很感谢你。」

    「诶？」

    看不懂话题流向的我不禁呆叫了一声。他为什么向我道谢？

    「不会是……你刚刚说的那些都是在掩饰害羞，其实我的小说超有趣的？」

    「不小说是真心很无聊。」

    微弱的希望啪嚓断裂。什么叫真心很无聊啊。一般不是说出真心了就代表很有趣吗。

    「琉璃和我说过。之前，你在教室给琉璃解过场吧。我想必须为此向你道谢才行。真的非常谢谢你。」

    红也哥神色依然凝重，看着我说道。

    啊啊，这样啊。听到这话我总算厘清了从昨天开始发生的一切。毕竟单单是因为妹妹的朋友写了点轻小说就故意把人叫到自己家里是很不自然的。

    「所以你就借读小说之名把我叫到这来。」

    「没错。否则琉璃会说『哥哥太小题大做了！话说这是我自己的事为什么要哥哥来替我道谢！？』所以我才没将真正的理由说出来。」

    虽说兄妹间性别不同，但红也哥这高度相似的模仿若让她本人见到她肯定会立马跳脚。

    「作为琉璃的哥哥我对她很挂心，但事情一和学校挂钩我就不好出面了。这个时候能有穗高从旁支援真的太好了。」

    说明得如此详细之后，红也哥也似乎害臊起来，他往后面别开了脸。见他这个样子，一阵愧疚感便从背上攀挠起来。

    我，不是那种该受人称赞的人。

    我心里想的是这样的，但真这么对红也哥说明了也不能怎样。便无奈地转移话题。

    「……星崎，竟然向你说了这么多。」

    「毕竟关系很好嘛，我们两个。」

    「红也哥是重度妹控呢。」

    「怎么啦，做兄长的或轻或重都会控妹妹的吧。」

    「请别用那么清爽的表情说这种话。」

    不过，我和妹妹皋月的关系也不错，在这方面我也没有给他挑毛病的立场。做兄长的总会担心妹妹。

    但要是这样和皋月说了她就会说「我好担心哥哥的未来」反过来嫌弃我。哥哥我好伤心哟。

    内心思绪飞奔之时，眼瞳闪光的红也哥问道。

    「所以？我妹妹哪一点吸引你了？」

    「不真没这么回事啦……」

    这不出现了么，阳光角色的恋爱脑回路。为什么老爱把人往恋爱关系里对号入座啊，说实话我不是很能理解啊。这种在虚构的恋爱喜剧里看看就够了吧。又不是现实里的男女关系都可以靠一双恋爱眼就能看得明白的。

    我们的争辩持续了一阵子，总算让他理解了我与星崎并不是那种关系。虽然我仍对红也哥那欣慰的表情有些不爽，但只要能结束掉这个话题我也就没别的抱怨了。

    「啊，对了。机会难得我们交换LEIN吧。」

    「诶，为什么？」

    正常来说，这种时候是应该不要多想直接交换的。红也哥或许也没有想到会被问到理由吧，他陷入思考。

    「没为什么，好，要是琉璃交到了男朋友就麻烦你通知我吧」

    「告诉你了又怎样啊？」

    「为了确认这人配不配得上琉璃。」

    「妹控……」

    「所以我早说过的嘛。」

    这话的语气虽像是在开玩笑，但红也哥的眼神却是认真的。妹控哥哥好可怕。

    完成了这几个月来早已习惯的LEIN交换，红也哥便开始专注地盯着画面。

    「哦哦，LEIN的头像居然是系统默认的啊，好久没有见过了！」

    「为什么情绪高涨起来了。」

    「因为一般都会换过个头像吧。你这种好稀有。」

    确实，我一家子里除了我以外的人还有花见y她们也都会更换一下头像，但红也哥会惊讶成这样我是没有想到的。本来更改LEIN的头像有意义吗？平常头像和名字都会一起显示，而且打开聊天画面时找的是名字又不是头像。

    像TVITTER（译注：是twitter吧）那样的社交应用，各种时间线上挤满了大量的用户，这个时候会靠头像进行区别，但在以一对一或是以固定群组为基本单位的LEIN上面，想必谁都不会靠头像来识别谁是谁吧。

    「你应该不是刚创号吧？」

    「初中有手机的时候创的号啊。」

    「天然纪念物呀……」

    「这样当面夸我很害羞啊。」

    「我没在夸你。不过啊，确实应了琉璃所说的她平生都没有见过比你更边缘人的边缘人了。」

    「那家伙，说的话很失礼啊！」

    哈，摇头叹气，我便看见放在桌子上的轻小说。是刚刚红也哥为了转移话题说到的，GA文库的新刊。

    「……说回来那本书，我看过。」

    「诶？你说什么？」

    「你不是刚刚提到了吗。上个月出的新刊吧。果然离冬天越近恋爱喜剧也越接近完结呢，读着读着就会这样深切的感受啊」

    「哦哦！这本很赞的吧！我最喜欢第一、第二女主角相互竞争到僵持阶段时，出现一个能冲击现有关系的第三女主角。恋爱喜剧一发展出严肃的剧情时不管怎样人物们的举动总会变得僵硬但在优秀的恋爱喜剧里身处于中心稍远一点位置的辅助女主在这种时候就会显得非常有用。」

    「真在眼前看到死宅突然加快语速真的好恐怖呢……」

    其实，红也哥也是读过相当多轻小说的人。说着说着我也跟着他来了兴趣，直到星崎来察看情况时过了大概一个小时，我们聊得很忘我。

    果然要缩短与他人之间的距离时，共同语言是很能派上用场的啊。

    对这道理我是心领神会的，但对同班同学们玩的游戏和大火的艺人们都不感兴趣的我，终究不是块能经营好人际关系的好料子。

    ◆

    离开星崎家的时候，雨已经停了。红也哥留在房间里目送我们，我们三个人一起往玄关方向走去。

    在这途中，花见y看着手机的表情莫名地不自然。

    「怎么了？」

    星崎担心地询问她，花见y惊慌地抬头。

    「没，没什么大不了的。不说这个我们必须在星期一处理好我和七村同学间的流言……」

    「是啊，刚才也说过。」

    花见y郁闷地抱起脑袋，而一边是苦笑着的星崎。

    嗯？与我之间的流言？

    脑海中飘过问号，但一瞬间我就想通了。之前远足时让他人看见我与花见y呆在一起的样子，接着就流出了一些麻烦的传言来。

    说实话，我至今对红也哥要读我的小说一事太担心，完完全全把这流言给抛到脑后了。人缘好的花见y就先不说，这流言对于我一个边缘人其实也没有什么实际损害。

    「七村同学摆出一副事不关己的表情来，真叫人火大。」

    「我天生就这个表情。」

    花见y深深叹气。虽说我这边没有实际损害，但是见到她情绪这样低落我心里也过不去。

    「嘛，那个，不好意思。」

    「你没必要和我道歉，只是处理起来有些麻烦……」

    流言传开的原因在于，我和花见y对此没有做足说明。

    远足的时间是在前天星期四。到星期五便已有目击证言传开了，而在我们为对策伤脑筋的时候时间就来到了周末。也就是说，我也好花见y也好都还未向周围人解释清楚，也难怪流言会漫天飞。

    到周五放学后我们在家庭餐厅开反省会，却又恰逢星崎发来到她家里来的邀请接着时间就来到了现在。

    「星期五的时候花见y也有被问到详细情况吧？你怎么回答的？」

    「交往啊，恋人关系啊之类的流言很多很多，我把这些全都否认了。因为我不知道七村你这边会怎么说，所以没有给出太具体的解释。」

    「这样啊。我则只是被他们远远地望着嚼舌根而已……」

    完全被班级给排挤出来的我甚至连个解释的机会也得不到。正确的说是仅有星崎和白峰两人来询问过我。

    如果可以我想靠LEIN和花见y商量这事儿的，但又怕一个不注意让她的同学看见我们之间互通的消息。

    「对了，星崎听过解释了吧。」

    「嗯。是七村你偷偷离开了班长的小队，然后小空对此很生气来叫你回去对吧？之后小空在到碰面地点的途中被坏人缠住，后来七村才找到小空所在。刚才小空和我说过。真的是场灾难。」

    这虽然也不算原模原样的事实，但总不能将我与花见y的关系说清道明。那多少在其中掺夹一些假话就无可奈何了。星崎在我寻找花见y的时候有出过力，考虑到逻辑的通顺也只能解释到这个份上了。

    昨天我就与花见y通过气。看现在这个样子刚刚她们俩独处时花见y应该没露出马脚。

    「事情的经过我已经听小空说过了，不能就这样和大家说吗？」

    我向星崎摇头。

    「要是用这套公开说明的话，不就得从我与花见y的相识开始解释了吗。」

    「啊――……如果暴露了小空也是宅女的话就糟了……」

    听到这话，花见y的脸颊猛地一个抽搐。原本对宅类话题完全没有涉猎的花见y，却也为了让星崎接受自己的说法而开始无中生有。

    花见y轻抚微卷的头发，若有所思地发言道。

    「『那天我和七村同学各自离开了自己的小队，七村同学偶然间撞见我被不良纠缠的场面并出手相救』，这套说法应该会妥当些吧。」

    「应该吧。」

    既然当时的情况已经被清楚目击到了，那么再嘴硬说我与花见y没有见过面是不可能的。顺着考虑下来，这番解释才是最正经的吧。

    许是庆幸于处理方针定下来了吧，花见y的表情轻松了一些，她将手搭在下巴上说道。

    「剩下的问题是该怎么传达了吧。我会尽可能和大家说的。」

    「我，我也来帮忙！要不今天开始就在LEIN上和大家说说吧。」

    星崎举起手表明自己也要出力相助。所谓的流言只要没有后续的传闻再加把火是很快就能平息的，但出手平息风波的人越多，那么在流言中出现的主角们只需损害一点点风评就能收场了。不说我的，要是花见y的生活受到波动我良心上也过意不去，帮手多那是最好不过的事情。

    问题出在我身上啊。不管是花见y还是星崎都属于朋友众多的那类人，我一个边缘人实在爱莫能助啊。

    这虽不是会被责怪的理由，但就是让人心里哽得慌……啊。

    脑中突然有一个想法，我向二人问道。

    「花见y，星崎，你们明天有空吗？」

    「也是，现在不是能舒心与朋友玩闹的时候了。」

    「我要打工到一点钟，那之后我都有空。」

    「我想把情况告诉一个人。一点半能在平时的家庭餐厅集合吗？」

    二人满脸的疑问，一齐点了头。

    ◆

    回到家后，刚好在洗脸台碰到我的妹妹皋月。大概皋月也是刚刚和朋友出去玩了吧，她穿着私服正洗着手。

    「哥哥欢迎回家――。嗯。」

    「谢谢。」

    皋月往旁边靠过去，将流着水的龙头让出来，我便伸手去洗。

    注视着在边上静静地擦手的皋月，她从镜子里注意到我的视线神情便讶异地看向我。

    「怎么了吗？」

    「啊，没。手好好擦干了吗。」

    「呜哇――。我都是初中生了还拿我当小孩子，哥哥真烦人。和爸爸一样烦人。」

    「不要把爸爸当做烦人的指标。可怜天下父母心啊。」

    「那是因为爸爸总会在我出门的时候叮嘱『家门钥匙带了吗？手帕和面巾纸呢？』之类的。我又不是小学生了。」

    皱起眉头的皋月脸上满是无奈，我苦笑着关上水龙头。

    我理解皋月面对过度保护的烦躁心情，但老实说也能理解爸爸的舐犊之心。

    皋月还是小学三年生的时候。那会儿我上完第六节课回到家里，却看见皋月坐在门边的地上。她小小的身体被草丛挡住，从家门前的道路上完全看不到，我还记得自己因此吓得发出了奇怪的叫声。

    她向大吃一惊的我说「忘带家门钥匙进不去」时的表情虽然很平静，但当时十岁未满的皋月不可能不害怕。说不定在我回来之前她一直都在哭。

    自那以后的一段时间里面，我只要走过了搭伙回家的学生们经常在那解散的地点后就会立刻飞冲回家。现在回想觉得还真是可爱啊，当时明明和皋月天天吵架来着，真亏自己能那么挂心。

    「哥，今天你也和学校里的朋友出去玩了？」

    我一边想着事情一边用毛巾擦干手，皋月突然这么问道。她已经擦过手，不过现在还没有离开洗手台。

    「还不至于说今天也是吧。」

    「远足前一阵子就有过一次嘛。之后过了不到三周时间又出去和朋友玩了，这对哥哥来说可谓是壮举。」

    「壮举的达成难度太低了点吧。」

    「毕竟是哥哥你嘛。」

    单凭这些就能被打发的哥哥到底……尽管十分可悲但我无从反驳。

    「不过，哥哥好像在讴歌人生啊，作为妹妹的我感慨颇深哟。」

    「你把我当成什么了。」

    啊哈哈――皋月一边笑着一边往外走去，我赶紧说道。

    「回到刚刚的话题。做哥哥的无论怎样都是会牵挂着妹妹的。」

    「嗯――我觉得自己是挺靠谱的人诶。」

    「尽管如此也一样啊。所以，皋月要是碰着什么事了就说出来哟。我会帮你的。」

    我这番话说得尽可能若无其事，皋月听完后轻声地流露出「哦……」。

    「诶？刚刚，我的亲哥哥在追我吗？」

    「怎么可能！我没那种意思！」

    「非常抱歉我没法回应那种心意。啊，拒绝理由并不在于血缘关系哦」

    「有补充最后那一句的必要吗！？」

    被擅自认为在追求妹妹又被光速拒绝掉还被说理由不是血缘相连我们就是不行！今天要是有「地球最悲哀可怜的哥哥排行榜」的话我绝对能跻身前列。

    皋月说完想说的话就离开了，我陷入到短暂的呆滞之中。方才吵闹的空间重回安宁，静默便开始张扬自己的存在感了。

    从刚刚开始一直在我脑中打转的并不是皋月的事，而是星崎与红也哥的事。

    哥哥就是会为妹妹担心的生物。

    甚至能对出手帮助妹妹脱离困境的，来路不明的陌生男高中生低声下气。

    上一回的高中生活里红也哥一定也为休学的星崎提供了不少帮助。即便她从东谷高中退了学，最后也肯定会继续前进的。

    有那个人在星崎身边真的太好了，我很放心。是啊，上一回的星崎一定不会有事的。就算那时没有我帮她解场，也会有人出手帮助她。所以……

    ……所以，上一次我没帮到星崎，也应该是不会出问题的。

    抱着如此想法的我对自己生出了厌恶感，脊背上倒竖起了寒毛，颤抖开始游走全身。我预感到自己的耳鸣，咽下口水。

    叹息之中夹着焦躁，甩甩自己的头走出洗面台。手上早已遍布鸡皮疙瘩。

    这般情感在心中未散，我没了去皋月在的客厅的心思。便爬着楼梯回到自己房间。

    从今往后，我会一直活在前一次高中生活里未曾出手帮助星崎的懊悔之中吧。

    明明自己在上一回里早把星崎的事忘到九霄云外去了。结果到成功帮助了她的这一回却反而翻腾起无尽的后悔浪潮，这事真叫人笑不出来啊。而且，将来也不会有抹消这份罪恶感的机会。因为，过错发生于上一次的高中生活里，补救已晚。

    与花见y，我们已经有了不可消去的相遇。

    而与星崎，大概，我们业已相识。

    即便这些相知相识都是与我的罪恶感捆绑在一起的扭曲之物。

    ◆

    翌日。或许星期天是饮食店的空档期吧，中午刚过便立刻有包厢座位空了出来。

    我达成了皋月所说的周六周日两天连续与人接触的历史性壮举，此刻正与三位同级生坐在包厢席里。

    今天来见的其中两位是花见y和星崎。

    「真没想到，自己会在休息日里被七村同学叫出来。」

    而另外的一个人坐在我旁边手里握着冰咖啡的杯子，是我的班长白峰真白。她将顺滑的黑发挂到上耳梢的动作是那么优雅。

    啊对了，昨天我和星崎说过「白峰是知道我与星崎真正关系的」。那时她本人非常吃惊，但露馅的原因全在自己没注意的星崎身上。

    见白峰用视线催促，我看向坐在斜对面的花见y。

    「这位是F班的花见y。」

    「我叫花见y。你好。」

    「是流言的主角呢。你好。」

    白峰向自我介绍完的花见y点头，然后又转向星崎。

    「星崎同学，我和你像这样在休息日里见面也是第一次呢。」

    星崎则有些紧张地答道。

    「呜，嗯……那个，班长你知道我和七村之间的事情吧？」

    「啊啊，我在图书室的书库边偶然听到了你们的谈话。我一直都是个口风紧的人放心吧。」

    「不好意思，一直瞒着……」

    「用不着道歉。不管是谁都有不愿意向别人提起的事情。不过，也不能说没有一点问题。」

    白峰说的话似乎另有深意，她喝了一口冰咖啡，用有些冷漠的声音向我问道。

    「比起这个，我更想先问你一个问题。」

    「哦，哦哦。」

    「你是为了勾引女生才来上高中的吗？」

    「不要乱说有害他人名誉的话！」

    这人没来由地乱说的什么话！？

    勾引女生，简直就是与我这万年边缘人完全对立的词汇。这种话送给那些可能在经营着不纯洁的异性交往的阳光型角色们吧。只要把手机和PC里的内容排除在外的话我就是毫无瑕疵的健全男生哦。

    可是，白峰毫不为我的反驳所动。她将扫兴的眼神转向花见y，以平淡的音调继续说道。

    「可是，一看就能明白你和花见y同学早就不是第一次见面了吧。」

    「这，这倒确实不是第一次见面。」

    「高中可不是你的狩猎场啊。」

    「这种说话方式真的充满恶意啊！」

    在她这样说话的时候，就莫名其妙地觉得白峰的感性行为与我的非常相似……虽然她本人肯定对此避之不及。

    「算了，细想一下你和星崎同学也认识。对象是一人还是两人也没有什么差别」

    「你的说话方式好刺人……」

    公平来说包含白峰在内我同时认识了三位女生。诶呀？我这不是如假包换的现充了吗？感觉我就算被真正的边缘人投石报复也不好还手了。不对，什么算真正的边缘人啊。

    花见y似乎也对白峰说的话有所不满。她小小地咳嗽了一声，用一腔认真的语调辩驳道。

    「就是。星崎同学就算了，像七村同学这种边缘人怎么可能勾引得了我。」

    「理是没错但当面听到这话真不爽啊！」

    「小空，这话对我也很过分！？」

    我与星崎不约而同地反驳花见y，白峰摇晃装有冰块的玻璃杯，响起咔哒一道冰凉的声音。

    「看吧，你们俩不也默契十足么。我这是在看相声吗。」

    「不是的！真白你不要误会！」

    白峰瞪大了双眼看着急得猛然往前探出身的花见y。

    「等等？你，刚刚直呼了我的名字？」

    「诶？……啊。」

    糟了，花见y的表情这样说着。

    她在上次的高校生活里好像和白峰是好朋友，刚才那是下意识的以当时的称呼方式叫她了。毕竟她和我说话的时候用的也是「真白」。

    「诶，那个，我是昨天从七村同学口中得知你名字的……」

    话说得结结巴巴的花见y似乎在寻求同意一般将脸朝向我这边，她的表情上在问我「是吧？」。我先点了点头，但问题大概不在这里。

    白峰失去了兴趣似的撩起头发眼瞳一转。果然，她关注的不是这一点。

    「不，这倒无所谓。我只是因为自己的名字被初次见面的人叫到有点吃惊而已」

    「啊……不好意思！吓到你了。」

    「不用在意。只是我在想阳光角色果然很厉害啊。」

    呜咕，花见y发出喉咙似乎被堵塞的声音。

    虽然白峰的社交能力是我遥不可及的，但她并不在阳光角色一列。她应该是在与朋友相处时也不会一鼓作气直呼对方的名字，而是会选择慢慢缩短距离的类型吧。

    接着，白峰重振态势后放下手中的玻璃杯。

    「虽然我有好多话要说，但首先还是请你说明一下远足的情况吧。」

    她不再对花见y的冒失继续计较，以严肃的表情面向我。昨天我就已经在LEIN上向她简单地说明过了，现在这意思应该是要在这当事人聚齐的场合再听一次解释。或许还包含着要我们确保其真实性的意思吧。

    「啊啊，也是……那该从哪儿开始说呢。」

    在开始解释前我往花见y那边瞄了一眼，她暂且重回了冷静，向我点点头。这意思是要按之前说过的办。我喝上一口可乐润润喉，照搬出星崎所知的那套说法。

    即我和花见y以前就认识，在得知我独自脱离了远足的队伍后花见y就把我叫了过去。然后，在我们见面之前花见y被不良纠缠，而我看到那场面后便及时出手救出了花见y。流言中涉及到我与花见y在一起呆过，那源头大概就是他们看到了我们从不良手上逃脱时的样子。

    中间多少有些省略掉的部分，但大都属于事实。虽然让第三者知道我与花见y彼此认识有一定风险，但自己都处在渴求他人协助的立场上了，就不得不向白峰坦露这个事实。

    白峰侧耳听着，有时发出「哼嗯」声来回应，有时又转头看向花见y确认道「是他说的这样吗？」。这人很善于倾听啊。

    「确实，就如流言描述的一样远足时我和花见y曾在一起待过。但是，要论我们有没有事先商量好去哪儿私会，我们有没有在交往什么的就纯属是无稽之谈。」

    「原来是这样。」

    「不过，光靠我和花见y两个人能力终究有限，想平息这次流言很难。因为当事者们的解释只能有一半的信服力，而且我没有能够对话的人。所以，我想请与这次事件没有直接关系星崎和白峰，帮我们消除这次风波。我很抱歉给你们二位添了麻烦，但是我只能想到这个方法。」

    讲完这番话我低头恳求。

    于是乎，坐在白峰对向的花见y也跟着低下了头。

    「白峰同学是A班之长拥有很高的人望，如果能为我们消除流言出力我想必会无往不利。或许这会耽误你的时间，但我们真的需要你的帮助！」

    「班长拜托了！帮帮他们吧？」

    星崎也开口帮我们请求。白峰沉默了一会儿，用手拭去了挂在玻璃杯上的水滴后说道。

    「我能问个最关键的问题吗？」

    「啊啊，有问必答。」

    「这是非解决不可的事吗？」

    「哈？」

    这人什么意思，心想着我回问她原因，白峰则满不在乎地说道。

    「干脆放弃平息流言直接交往不就好了吗。这样一来省去多少麻烦？」

    「诶诶！？不，等等真……白峰同学！？这绝对不可能啊！！」

    被白峰说的话吓到的花见y连忙出声抗议。当然我和花见y也是同一个想法。只是白峰却神色平淡地继续说道。

    「我觉得没什么不可能的。你所说的话里，有很多地方好像都被刻意模糊掉了。」

    「这，个……虽然是有些地方没有说出来，但真没有别的意思。」

    被她察觉到我们有所隐瞒了，所以说头脑灵活的人就是不好应付。星崎满脸不解，往我们这边探出身来。

    「是这样的吗！？哎，你们果然是那种关系……？」

    「现在不需要这种调侃星崎你别说话。」

    「过分！我也会帮忙的啊！？」

    为了表现自己受到莫大伤害的星崎张大了嘴，但现在不是该理会她的场合。原谅我。

    即使听到这些对白也不见白峰露出一丝笑容，她一副事不关己的表情喝上一口冰咖啡。

    「你们隐瞒了什么我是无所谓，但既然你们都已经有共享这种秘密的交情，干脆在一起不就得了。反正责任与我无关。」

    看着不知该说什么话的我，白峰哼了一声。

    看到她这个表情我终于想明白了。难道，这家伙……

    「那个――，我纯属猜测……白峰，你其实很生我的气？」

    我战战兢兢地问她，白峰笑眯眯地回答道。

    「这不是当然的嘛。我鞍前马后为了让你融入班级到处布置，而你却招呼也不打一个就不见了人影和花见y同学一起享受远足去了，你怎么不换位想想被问到生不生气的我是怎么个心情。」

    「那时的事小的真的万分抱歉！！」

    将音量控制在不会被店员骂的极限向她鞠躬，道歉。

    真的真的，我完全无从狡辩……

    我本不愿和班上的人混熟。但是，就在我即将在远足组队留下痛苦回忆之际白峰从中为我周转。辜负人家一片好心肠，这也让我觉得自己很不对。

    可是，假如我没有脱离队伍那么就得轮到白峰左右为难了，不过这终究是我的个人猜测。她本人都说不会了，我后来却还是强行脱离了小队。

    「在远足这么快乐开心的活动里已经和可爱女生相处得其乐融融，这种不痛不痒的流言随它传去不好吗？」

    「你，真的怀恨在心啊……还有你不要再说这种满是语病的话了吧。」

    其实，我和花见y在一起的时间可不能算一直都其乐融融的啊？也就差不多乐了一半而已啊？

    白峰再次眼神犀利地瞪着我，用怨恨的语调继续说道。

    「或许你自己离开了队伍就以为事情就那么结束了吧。在那之后，你知道我的心情是怎么样的吗？」

    「诶？」

    被问到意料之外的问题，我不禁傻傻回问她。白峰的眼瞳里好像透露出了些许的悲伤，我胸中某处像被针扎似的发痛。

    「『啊啊，搞砸了』之类『我哪里做错了啊』之类，满脑子都是这些想法。还有自认为对你做了坏事的罪恶感。」

    「不是，没这理啊？白峰你没有错。」

    「就算心里清楚我没错，也会担心不安的。那个状态实在没法舒坦地享受远足带来的快乐。」

    「……是吗。」

    那天的我只顾着考虑自己做错了。人生经验浅薄且不谙他人心意的我，只知道做出偷偷脱离队伍的错误选择。

    但是，煎熬着内心的不只有我一人。

    白峰同样认为自己错了，然后停留在懊悔之中。

    「……那个啊，白峰。」

    「干嘛？」

    「我那天啊，只以为自己的错误行为伤害了白峰。所以，我从没有想过白峰心里会这么难过。……对不起。」

    这次不同于刚才，我没有发出太大声音，而是拿出自己最大的诚意向她鞠躬致歉。

    抬起头，白峰闭着眼。咔哒声轻轻响起，她放下手中的玻璃杯，长叹了一口气。

    「算了，我想说的话都说出来了，就这么一笔勾销吧。」

    「抱歉，谢谢了。」

    如此这般便将旧账一笔勾销的白峰，是个真正的好人。让我不禁好奇是怎样的人生阅历才能铸就出她这样的人格。

    呼地舒气，却见星崎表情很微妙。

    怎么了？刚这么想着，她嘴里便吐露出了不满。

    「……仔细一想就我在远足时没和七村一起做过什么。」

    「不对啊，不是在LEIN上联系过吗。」

    「别的时候也能联系吧！」

    「啊――白峰。不要理星崎了很麻烦的。」

    「好过分！」

    「是呢。先不管星崎同学。」

    「班长也好过分。」

    「我明白你们期望遏制流言的恳切愿望了。不过，如果把刚刚的内容就那样传出去的话我觉得反而会招来更大的误会」

    「白峰说的有道理。所以，我希望能通过白峰二人之口，向其他人传播将对我们不利的部分事实隐瞒好了的另一版『真相』。」

    接着我将昨天和花见y谈妥的折中方案即「七村和花见y本来就毫无关联，是因为其他的理由各自离开了队伍，后来花见y偶然被不良纠缠，七村碰巧出现随后出手相救」向她说明完毕。

    「这样一来就不会引他人胡思乱想了吧。」

    「原来如此。把一切的原因都推到偶然之上啊。」

    白峰微微点头往吸管上靠去，喝上一口冰咖啡后抬起视线。

    「之所以找我帮忙是因为七村同学在班上只认识我和星崎同学吗？」

    「这是一个原因但也有别的原因。你也有朋友在F班吧？」

    「有是有……你为什么会知道？」

    「因为远足结束后一天，你马上就来问我流言的真伪了啊。」

    「啊啊，这么回事啊。」

    「虽然星期五早上流言就传开了，但那时应该还只局限于一小部分人知道。即使这样白峰也能第一时间得知此事，那我就猜你是在远足当天或是星期五早上通过LEIN或是别的手段从F班的朋友那边听说到了」

    白峰听完我的说明眯细了眼，神情是饶有趣味。有一半是我瞎猜的，但她看这样子是我猜对了。

    「原来是这样。你，挺敏锐的嘛。」

    「只是因为自己和别人说话的机会少才留了个心眼而已。」

    「刚开始还以为光一个星崎同学还满足不了你要策划着来做我的跟踪狂呢。」

    「你知道我根本不是这种人的吧。」

    我想起来在我自称把自己的轻小说塞到星崎的书包里的那会儿，不知怎的就传出了我是星崎的跟踪狂这种流言……对我的诽谤也太深了。虽然我就个边缘人自己的风评怎么下降都没关系，但要是被老师叫去接受批评教育可就难受了。

    「如果能请来在F班也交到了朋友的白峰，那么流言很快就会收住吧。所以我想拜托你帮忙。」

    面对着面，我向她低头请求，随后一道轻轻的叹气声传来。

    「真是，你总会被卷进奇怪的事件里……不过，三人都一起来拜托我我也不好拒绝。」

    虽然话里混着抱怨，但这是她的承诺之言。

    坐在我旁边的花见y也舒出一口气，说道「谢谢」。

    「不好意思啊。白峰你很有人望，若能出手协力真的能摆平很多难题。」

    「你们来拜托我办事倒没什么，不过我不是收拾烂摊子的专家。归根到底还得由你们好好说明。」

    「我谨记于心。只是，说到底我连向别人说明的机会也没有啊。」

    「你再活得普通点比较好啊。」

    「别看我这个样子，其实这已经是我所理解的普通的生活方式了。」

    「偷偷离开远足小队就已经够奇怪了。」

    提到这事我就没法子反驳了。虽然我自有理由，但也明白一般的高中生很少会像我这么做。

    「但是，你最大的问题是……身边的女生换了又换吧。」

    「都说了没这回事。」

    果然白峰是爱记仇的类型。

    ◆

    在家庭餐厅开完会的翌日。

    我一边比平常更注意着周围的情况一边爬着校门前的坡道。因为如果周末期间情况恶化，那么其他班的学生也会向我投来异样的眼光，或许还会过来与我有所接触。

    庆幸的是我没有感受到异于平常的气氛，就如平常一样通过了校门。一路走到排列着一年级鞋柜的换鞋处也没有任何变化。

    进了自己的教室就不得不接受众人的注目了，但或许是因为这时距离上课没有多少时间了，班上谁也没靠近过来。我一边对这比想象中来得轻松的开始感到困惑，一边将书包挂到书桌旁边呆呆地看着手机。正确地说是我在假装玩手机。

    看来，是在我所不知道的时候风向有了改变。可我不知道情况具体如何。

    若是他们主要通过LEIN来传播消息的话，甚至连班级群都没有加进去的我是什么也没法知道的。也太无力了吧。

    早上的短暂班会结束之后，棒球部的久野来到我的座位边。他右手撑在桌子边上，面带灿烂的笑容看着我，同时还有抑汗剂的香气飘了过来。

    「早啊，七村。」

    「哦，啊……怎嘛？」

    明明之前我们都没好好说过话他却能一点也不拘谨，我模仿不了。

    我本来也想回他「早啊」，结果却发出了「哦，啊」这样像极了小角色会发出的声音。所以我决定下节课整节课都要在脑子里开一堂有关「怎么能『哦，啊』叫呢……」的反省会。

    「哎呀，其实我想说的是七村在远足那会儿和F班的花见y同学见过面的事啦。花见y同学，你知道的吧？」

    从久野往我这边走那时起我就有所预感了，但没想到会有人这样开门见山。心里难免有些惊讶。只不过，这也是个澄清流言的绝佳机会。

    我打算着要把昨天商量好的那套说辞搬出来，咕噜地咽下唾沫开口道。

    「啊，那个就是」

    「哎呀――因为花见y同学有很高的人气，这次搞出相当热门的话题来了啊。到处都在猜测你们两个人是不是在交往哦？」

    时机太差，在我开口的一瞬间就被他给打断了。

    但是，我要是在这个时候一声不吭就太对不起星崎和白峰了。我下定决心再度开口。

    「那个，其实。」

    「不过是昨天晚上来着吗，有人说『七村和花见y只是恰巧碰上』的，接着这事就开始在LEIN上面传来传去。」

    好的OK我知道了。这种情况什么都别说是最好的。方才巩固好的决心瞬间崩溃。

    据久野说的话推测，星崎和白峰似乎自会议解散后便迅速在LEIN上实施了行动。我真的一直在受她们的帮助啊。相形之下，我却是个什么用场也派不上的废物我很抱歉……脑内开启卑微模式。

    「就在这个时候啊，又有人说『七村从不良手中救下了花见y同学』。大家都想确认是不是真这么回事，结果我猜拳输掉了他们就叫我过来问你。」

    「到头来还是个惩罚游戏。」

    是被派来做大家都不愿做的事的啊这人。有这么不愿意和我说话么。算了，有星崎事件那次自爆在先我也不是不能理解他们的心情。

    受我吐槽的久野哈哈地笑，口中说「对不住啦」抬手轻微地比了一个道歉的手势。没事，我也没有特别不高兴，都无所谓的。要是因为这点小事就搞得自己闷闷不乐的话边缘人之路还怎么走。

    「然后啊，七村你真的救了花见y同学么？」

    「啊，啊啊……就一个偶然，碰巧的结果。」

    「啊――真有这回事！很强啊。」

    「没有，不过是顺势而为……」

    「何必谦虚。真的很强！抱歉问了些奇怪的问题！哕。」

    句子结尾出现一个怪异的「哕」字的同时他用手掌砰地拍响我的肩膀，然后他便回到阳光角色的团体里了。

    ……刚刚的轻碰以上捶肩未满的接触算什么。所谓男生间独有的肢体接触吗？我当然没有习惯过，但心里却莫名其妙地有些小高兴，好不甘心。这不是搞得我们像朋友一样吗。

    久野回去的那个圈子里星崎也在，她正听着情绪高昂的久野说的话。难道，提议直接过来向我确认的人就是她吗？

    我考虑着这个可能性时，才注意到站在星崎旁边的叫暗呐生的目光像一把尖刀般向我射来。

    笆茄艚侨ψ永锾乇鹣匝鄣呐生。茶色头发及肩，五官端正丝毫不输给星崎，但她那冰冷的眼神与慵懒的表情结合起来给人以难以接近的印象。如果她在教学楼背面或楼顶上抽上根烟的话那会特别有画面感。

    不过啊，她在和朋友说话时一般都会笑着，而且也从没在学校里引发什么纠纷。或许我对她为人冷漠的印象是源自于她投向我的视线还有她在星崎坂户事件中选择隔岸观火而留下的记忆吧。

    自从坂户制造了那出闹剧以来，我就始终被包含霸谀诘难艚桥生们所组成的圈子戒备着。

    在我靠他们的圈子太近时，白芑峥焖俚夭褰到我和星崎之间。好优秀的护盾。

    嘛，要是每件事都去在意个不停自己会没个安宁的，反正又没给我带来实际危害放着不管就好。

    我就如浑事不知似的转开视线，坐在久野离开后只剩宁静的座位上读着轻小说。

    之后一直到上午的课程结束都一片风平浪静，时间来到午休。

    今天的我也打算抓紧解决掉午饭，快快赶往图书室。可是，刚想走上楼梯的我却被背后一道声音叫住。

    「你给我等等」

    声音有些熟悉，我带着不好的预感顺着声音回头看去。

    「……干嘛。」

    出现在我身后的人是啊Ｋ双手叉腰神气地瞪着我。

    「找你有事」

    回想起来上完班会，在我和久野说话的时候她就狠狠地瞪过我。找我肯定没好事。

    「找我有什么事。要揍飞我吗？」

    「哈啊？能别说些叫人听不懂的话吗？」

    「你之前说过的。如果我敢靠近星崎就把我揍飞。」

    嘛，八档氖窃谖铱拷星崎之后，应该不会见面二话不说就把我揍飞吧。

    星崎，一提到这个名字暗哪抗獗憔觉了起来。

    「你，是不是对琉璃做了什么坏事？」

    「不没有。最近我没干亏心事。」

    要说的话在坂户挑事那时候，我其实也不想和她扯上一点关系的。不过，在那件事中我是故意让大家误解我的，我也没道理去怪罪别人说我怎么怎么不是。

    实际上我与星崎在校外见过几次面，但坝Ω檬遣恢情的。

    「哼，那就好。」

    尖刀般的眼神锋利不减，但暗难子似乎更放心了一些。看到她这个样子，星崎与她们这群人应该是处得不错的。经历过坂户的发难和远足活动，她们总该是有机会增进情感的吧。这让我稍稍安心了些。

    扒岷吡艘簧说道。

    「听说，远足的时候你救过F班的花见y？」

    「啊，是这么回事」

    「哼。反正一定是心里觉得要是得手的话就可以做些下流的事呗。」

    「你，对男性的偏见是不是太强了？」

    「我面向的不是全体男性而是只特别对待你。」

    「感觉换个情景说这话真能让人高兴起来啊，但现在我一点都高兴不起来。」

    「什么鬼妄想力。」

    哈，扒崦锏匦α艘簧。真是，跟没礼貌的人说话真叫人心累。

    「所以呢？到头来你找我什么事。应该不是来表扬我的吧。」

    有事就赶紧了结，或许是让她察觉到了我的这个想法，斑粕嗔艘簧，然后将脸凑近了一些。

    「或许，你身上真有些可取之处。但是，今后可不要因此而为非作歹了。」

    「就是说，叫我绝对不能接近星崎？」

    「没错。」

    原来如此。总的来说她是来警告我的。

    她承认我帮助过花见y，但这一事实并不能成为允许我接近星崎的通行证。叭匀幻挥性谅我。

    这次与我的接触为的便是来向我表明此意。

    「知道了，我没这打算所以你放一万个心吧。我和星崎之间的种种已经给我的恋爱道路添了不少堵。现在的我可是拥有堪比苦行僧的自制心哦？马上就可以悟道升仙咯。」

    「对对对，今后琉璃身边半径百米内绝不能出现你的丁点影子。」

    「那我进不了教室了吧。」

    相当于是叫我不要在学校里出现啊。这规则兑现不了啊。

    「行了，我想说的都说完了。」

    「啊――哦。」

    她没等我的回应，便径自快步地上楼梯离开了。她那感觉不到一丁点回头意思的背影显得神清气爽。

    图书室就在楼上，但现在马上追上去碰到她可就太尴尬了。没办法，隔了一小段时间后我才爬上了楼梯。

    「哈啊啊~~~」

    这道深深的叹息，叹的不只是这次碰上的事。

    为了调和星崎和坂户的纠纷，我却让人觉得自己是个品行恶劣的家伙。白峰出面帮我消除与班上同学的不和时，我却又让白峰内疚不已受到伤害。当我从恶徒手中救下了被纠缠的花见y时，却传出奇怪的流言。

    然后是这一回。想着要平反我与花见y间的流言时，却又受到了暗木告。

    结果，我终究没法想故事中的主人公那样漂亮解决所有事件。即使有心解决某些问题，也必然会生出些岔子。

    这样的我，多是成不了所谓的主人公的。

    想着想着，我拖着比平时沉重了数倍的双腿爬上楼梯。

第二卷 第二章 突然这么积极接近我是不是想害我？

    等到了远足结束的一周后，那些流言蜚语都完全平息下来了。

    暂且让人得以喘息，但这还是我第一次与女生传出这样的流言，就这样毫无波折地结束了让我心中稍有些遗憾。谁知道这会不会是我此生仅有的一次机会。

    不对，什么机会。

    但是啊，看到花见y愁眉不展的话我多是没法真正开心起来的，有这个结果就不错了。这种情况下我还能发扬道德心我可真了不起，可惜的是我是个边缘人，不会有任何人来表扬我。可悲可叹呐。

    英语老师一边用带着阿尔法波的声音讲课，一边咔咔咔地板着书。在两重响个不停的BGM中，我迷糊地将视线转到窗外。

    隔在窗外的，是正值梅雨时节的灰蒙天空。那天空到现在也是一副要下雨的模样。空气中的湿度很高，有种单是吸一口气就如喝了口水的感觉。不过啊，其实湿度再高也仍有中暑的可能，所以老老实实补充水分是非常必要的。

    东谷高中的换衣时间并不固定，在这个时期里大部分的学生都会穿上夏季校服，或是穿着长袖的衬衫再将袖子卷起来。一部分的男生因女生们设防更少而欢天喜地，女生则一般会为他们送去厌恶。

    不过话说回来，真不敢相信再过一个月就进入暑假了。我还觉得自己刚穿越过来没过多久啊。

    当初穿越过来时，我想这一次再做一个边缘人就好。但现如今我所度过的生活与上一次的却有着天差地别。最近我甚至有了人际关系方面的烦恼，我再一次认识到，原来边缘人是真的无事一身轻。

    这些无聊的想法在脑中打着转，睡意渐渐袭来，我便呆呆地坠入了梦乡。

    忽的醒过来才发现英语课已经上完了，现在正是下课时间。趴在桌子上的我察觉着周围的动静，才想起来下节课得移动到别的教室去。

    周围的同学们说着笑着都陆陆续续地往教室外面走去。有些不想起身跟着这个大部队出去啊。因为大家走的明明都是同一个方向却感觉只有我旁边会疏离出一片空地来。不对，这个班级早把我疏离开了。

    思前想后，我决定继续装睡。

    等教室里人数再少些，我的行动不会太惹人注意时再走。在去教室的路上躲到厕所里然后就可以压在上课前几秒溜进教室，这样就不用面对所有同学都围在大桌前说说笑笑，而只有我在一边沉默不语的尴尬了。

    因此，我装出一副「下课后也仍然在大睡特睡」的样子，可谁曾想有道声音冷不防地从上方传来。

    「……村。七村」

    不，这……不可能吧。

    我以为自己听错了，但紧接着又有声音响起。

    「喂，七村」

    装不下去啊这，这已是无可逃避的现实啊。我战战兢兢地抬起头，看见旁边就站着一个金发辣妹。

    「啊，起来啦？」

    不知道应该和她说什么话，我便只好以糊涂话回应道。

    「……那个，您哪位？」

    「七村，你睡糊涂了？」

    站在眼前的星崎语气无奈。是啊。果然这人，就是星崎啊。虽然听声音就认得出来……

    「那个，这里是教室吧」

    小声地回答她，我往四周看去，虽然留在教室里的人已经少了很多，但也并非一个人也没有。对星崎来说，要是我们说话的场景被人目击就糟了。

    不过，星崎却完全不在意我脸上的困惑，她只平淡地说道。

    「下节课要换教室上。先走了」

    「啊，好……」

    她简短地传达完意思，就转身头也不回地出了教室。我目送着她，脑海中充满问号。

    刚才的态度确实很平淡，像极了在与一个完全不亲近的同班同学打交道。但是，为什么她要在教室里和我说话……？

    「哎。星崎居然会在教室里和你说话，真稀奇呢」

    不知不觉间白峰站到了我的桌子旁边。即使在白峰眼中，星崎的行动也很反常。

    「是啊」

    「但是，不也挺好的么。有人来叫醒你」

    「我其实没有睡着。只是因为混在同班同学里面会吸引来大家怪异的目光，所以才故意和大家错开时间往外走的」

    「你总爱在无关紧要的事情上花费脑力啊……」

    「别人为人际关系伤精费神，我也在为边缘人的生存而全力思考」

    「你说这个谁懂啊」

    白峰叹气，一副很无语的样子。

    不不，我觉得这是很关键的……对边缘人而言。

    星崎的行动确实很异常。

    自上次以后，星崎总会在学校里和我接触。

    某天，我们在走廊上碰上时她轻轻地向我挥了挥手。

    当然，我没觉得这个手是对着我挥的并且也没去理睬她。她肯定在对我身后的熟人挥手吧，仅花了零点二秒我便得出了这逻辑通畅的结论。差点就抬手回应她，搞得自己徒留下一段扎心回忆了啊。

    然而之后LEIN上却来了个『为什么无视我？』这条光看一下就觉得有些恐怖的消息，看来她是来向没回应她的我兴师问罪的。可当我老实回她说『我以为你在向别人挥手』后，下一次我们两人在走廊对上目光时，她便嘴上咬出「七村」的唇型一边对我挥着手。

    到这一步我也只好放弃，向她打了个招呼，心里张皇着怕这个动作会不会被谁看见。

    另有一天，她没事找事地过来和我说话。

    「有人橡皮擦掉了，是七村的吗？」

    在旁边要经过的星崎屈下身体要拾起什么。那是个平平无奇的小橡皮，但不巧的是它不是我的。

    「不，不是我的……」

    「嗯――。啊，这橡皮是我的。啊哈哈――」

    「还能这样认错的么！？」

    不经意间吐槽就从嘴里溜了出来，我慌张地把视线转向四周。于是，我看到在教室前方和朋友们在一块谈笑的罢向我投来一道尖锐的视线。

    讲真的，是她单方面来找我说话的啊，真不是我和星崎关系处的很好啊之类的……我在心中如此申辩不绝，而安皇浅能力者应该听不到我的冤屈吧。

    还有一天，她想找我说话却引起了暗囊尚摹

    「啊，七……」

    「琉璃――！下节课的资料」

    教室里我们刚打上照面，星崎便要向我搭话，而跋袷且打断她似的，在数米开外便开口叫住星崎。

    「啊。优梨爱，怎么了？」

    如梦初醒一般，星崎也啪嗒啪嗒地往她们那边靠近过去。虽然我只看得到背影见不到表情，但毕竟是她啊，心虚一定都表现在脸上了，想象一下就胃痛啊。

    「啊――是啊，资料嘛，不过」

    说到这里巴Ｏ铝松表情疑惑地盯向我。在旁边观望情况的我急忙转走视线，总之先停留到手机屏幕上面。

    「之前我就有所在意了。琉璃，你和七村……」

    听八档揭话耄星崎就开始慌里慌张地打岔。

    「诶？七，七村是谁！？你说的是什么啊，我，完全听不懂啊――」

    喂星崎，「七村是谁！？」也太解释不通了吧！还有不要突然就变得不会说日语了啊！

    「诶――，『是谁！？』说得好残忍」

    「不过琉璃的心情也可以理解！毕竟发生过那种事情」

    幸好那群友人都在取笑星崎的反应，没有再深入过问太多。

    「……是吗。怎样都好。」

    唯有埃她的语气似乎仍带着怀疑，接着又轻哼了一声。

    我距她数米远，呆在座位上拿着手机，只能用尽全力压制着气息，让自己沉默得像块石头一样。为什么我要遭受这样的精神高压啊。对于星崎的举动我也根本是丈二和尚摸不着头脑啊。

    明明搞不清她的目的她却硬要凑过来说话，我心里也烦得很啊。星崎也是，在教室里找我说话对她根本就没有一星半点的好处。她是不是受了谁的威胁。

    ……受人威胁来「找七村说话」，我究竟算多么讨人厌的家伙啊。

    那一天的午休时间里，正在我于图书室找书的时候，星崎与上次一样出现了。她那一头金发加上耳环装饰的时髦外形果然与这昏暗书库的氛围格格不入。

    「七村，你在读什么书。」

    她走进到即使供两人擦身通过也非常困难的狭窄通道里，站到了我边上一脸平静地向我搭话。她的视线朝着我，看来她本身对我看的书并无兴趣，主要是想来和我说话。

    我从她漂亮的面容上别开视线，轻轻叹气。

    「你最近，有些怪啊。」

    「……哪里怪了？」

    「要不就在教室里来找我，要不就是朝我招手，」

    整个班级对我与星崎的关系认知是加害者与被害者。这样的两个人在教室里交谈自然会引人怀疑。搞不好，还会把星崎的秘密暴露出来。

    正是因为这样，即使我们此前在校外见过一两次面，在教室里也会保持不与对方有所接触。

    虽然我非常好奇她不惜打破这条潜规则也还要来与我说话的理由，但若为此特地向她发LEIN询问就未免显得自己太像回事了，所以我至今都尚未问过她。

    「啊――，你说的这个啊。」

    星崎的苦笑似乎在诉说着自己被戳到了痛处。

    「你这样违和感很明显，就像是个有交流障碍症的人在硬逼着自己与他人交朋友一样。」

    「过分！？有，有这么违和吗……不就稍微紧张了点」

    自从看到了她前几天里的举动后，我也终于相信她小时候性格畏缩了。或许对她来说融入某个已有的圈子不成一丝问题，但要与人构筑一段崭新的交往关系可能就力不从心了。

    「既然会紧张就别来找我说话啦」

    「可是，都怪我七村才会被大家孤立，那个……」

    果然是因为这个。

    虽然温柔体贴是这家伙的美德，但要是因为这优点而使得星崎的立场崩塌，那不就本末倒置了么。

    「这不怪你。在我被孤立之前我就是没人愿意搭理的边缘人了。」

    「话是这么说。」

    「而且，还有『班长兼七村负责人』的白峰在。」

    「班长什么时候成了这么古怪的负责人！？话说会有人这样自贬的吗？」

    如果是上一轮高中生活里的我那我是开不出这种玩笑的，但现在我已经进入了第二轮的高中生活，这种玩笑我信手拈来。可不要小瞧我的脸皮哟。

    「刚刚，不就被盎骋闪寺穑吭谘校里最好不要来找我说话。那个，你的好意我心领了。」

    假如，有个按钮按下之后就能无需顾虑地与某人说话，但与此相对的这个某人将会失去至今为止所有交好的朋友，那么我一定不会去按。我不认为，与我产生关联值得你付出如此高昂的代价。而且，高中生除了将校园打造成自己的安身之所外别无他选。

    「说话交流什么的，在LEIN上搞搞就行了吧。没必要故意到学校里来冒露馅的风险啊」

    「这个，倒是道理……」

    星崎踟蹰着，只问了一句。

    「七村，你嫌我来找你说话很麻烦？」

    看到她那似乎很纠结的表情，我情不自禁地开始心跳加速。平时表情都是凶巴巴的辣妹现在却在顾及我的心情，这个世界上不存在抵抗得了这种反差魅力的男生，我的反应自然是人之常情。

    你这样来问我我又怎么忍心回答你「是，超麻烦」。

    「也不麻烦……我想说这样对你的处境不太有利。」

    我暗示她「如果让别人知道我和星崎的关系其实并不坏，那说不定你的秘密就会跟着暴露咯」，然而星崎却毫不为此所动。

    「你不嫌我，那我来找你聊天也可以是吧？」

    「诶？啊，可以这么理解但……」

    在我将明确的拒绝意愿表明出来之前，转眼间星崎就退出了过道。她的表情上带着满足，在那眼瞳中可以看到一股非同寻常的斗志。

    「那就教室再见。」

    「哦，哦。」

    星崎轻笑着挥手，我只好干回应了她一声又含糊地点头。

    ◆

    时间来到六月份下旬的一个午休。

    我正在自己的座位上读着轻小说，白峰来找我搭话。

    「七村同学，耽误你点时间。」

    白峰作为班长即使在教室里向我搭话也不会被人怀疑。所以女生们会将本该要通知我的事情特地经过白峰之口传达给我。这样一来白峰真就成了七村负责人……有点同情白峰。虽然恶人是我。

    「这次我漏交了什么作业？」

    「缺失了记忆能力的人才会这样问吧……今天我不是来催收作业的。」

    「催收，你对我的印象也太差了吧。」

    「你要是一一交齐，就没必要跑来催你了。」

    哈啊，白峰叹气。

    至此，我才察觉到她今天来找我为的是一件与平时不同的事情。白峰的嘴角翘起得莫名其妙，露出了无耻的笑脸。

    「……你什么表情啊。」

    心里只觉得有不好的事会发生。

    「我算了下，你还有个人情欠我没还。」

    「人情？」

    我反问她，白峰投向我的眼神中似乎另有深意。

    「你要平息与花见y同学间的流言的时候，我不是给你们出了力吗？这次我是来催收这个人情的。」

    「话糙理不糙。」

    说实话，要论自己向白峰欠下的人情的话那可多得记也记不清。甚至到了该清算债务的级别。

    「你有什么愿望我会尽力帮你实现。但别叫我去和别人交朋友。」

    「我觉得不用人说，你也应该正常地去交个朋友比较好吧……算了，很快你就明白了。提早做好心理准备吧。」

    「不跟我说清楚是什么我没办法做好相应的心理准备啊」

    结果，白峰没有说明自己具体要怎样催收便离开了。

    如果她能大发善心让我请她喝瓶果汁就了结掉这笔欠款便非常好了，但看她完全没有这样的意思。我心想着千万别是什么麻烦事，可这样的心态正是一个不折不扣的伏笔啊。超不想回收的啊。

    那天的班会与以往有所不同，站在教坛上的人不是老师，而是班长白峰。老师正坐在靠墙的椅子上，悠悠地甩着二郎腿。

    「那么，现在开始选出文化祭实行委员。」

    白峰宣言完，紧跟着的就是一片躁动声。

    对啊，都到这个时期了。

    我已经度过了一轮高中生活，此刻其他的同班同学们都未曾拥有的与东谷高中文化祭相关的那些酸酸甜甜的回忆在脑海中渐渐苏醒……好吧没有。

    非但没有一点酸甜的回忆出现，而且还尽是些自己巴不得忘掉的苦涩记忆止不住地涌出来。假如有个废品记忆回收商就好了。

    所谓的文化祭实行委员，其名字便解释了其职责，这个岗位需要让文化祭顺利运营起来。

    其一般都被大家简略地叫做「文实」。

    东谷高校文化祭的举办时间为十月份。虽然决定班级展示节目的时间是在暑假刚结束的那段时间，但学生会、文化类社团和一部分有积极参加意愿的学生们则会从暑假开始就行动起来。而文实的选举时间则照惯例会趁着第一学期进入尾声的这段时间进行以备暑假不时之需。

    谁也不想在宝贵的暑假里把时间浪费在麻烦事上。所以文实的选举过程总会处处碰壁。

    而且，文实要对整个文化祭负责，因此文实们分配给自己班级的时间就会相应减少。既然这样还是选择和自己要好的朋友们在一起为文化祭做准备更开心，所以抱有这种想法的人无论如何都不愿成为所谓的文实。

    白峰那样子分外积极，她从讲台上的塑料文件夹中取出资料。

    「现在分发由学生会所制作的资料，请大家往后桌传一下。」

    我们一列一列地收到了下发的资料。在资料最上头跃然眼前的是以流行的艺术字体写好，『有关招募文化祭实行委员（文实）的通知』的标题，下方则将诉求一一罗列了出来。如下。

    『文实是支撑东谷高中文化祭举行的重要职务！』

    『学生会也会全力协助文化祭的准备&#12539;运营工作！』

    『成功举办后的成就感绝对不一般！』

    『大家一起来将文化祭的气氛推向最高潮！』

    『初中母校没有开办过文化祭……没有关系！欢迎零经验者！我们的职场舒适又自在！』

    或许这些描述全都如实，但真要有人因此而产生参加意愿才是稀奇事吧。而且舒适自在还是免了吧。这不是黑心职场的代名词么。

    反正就那几样吧？早会上做做奇怪的演讲，职场同事们聚在一起拍拍视频上传到SNS（译注：社交平台）。舒适自在（笑）的同伴意识，也肯定是靠攻击职场中工作能力最低下的人而铸就起来的。

    既然要吸引大家过来那还不如放出些『能利用实行委员的特权来一顿模拟店商品自助餐！』『还有只会分配给实行委员的便利通道！』作为饵料能钓到更多的人。先不说只对学校内部开放的星期五人有多少，在星期六他校学生和附近居民一来造访就会挤得学校水泄不通。

    下面还用更小一圈的字体分项列出了几个要点。

    每班需要选出男女各一名文实，各位文实在暑假也需要抽时间出席几次活动，文化祭当天执行轮班制所以每个人都有时间去协助班级准备展示节目或抽空逛逛文化祭，欢迎各位有志者应聘包含文实在内的各种工作等。

    班上的同学们应该粗略浏览过了手中的传单，现在他们和周围的朋友们说话的声音也传了开来。

    但没有就此形成一股太积极的氛围，大部分都是「好麻烦――」「我还得上补习班呢」「暑假就开始工作是不是太早了」的声音。当然会这样吧。我虽然没和谁说过话，但大概也与他们同感。

    而且我特别同意说「好麻烦――」的那位女生。因为世界上的大部分事情都很麻烦。

    虽然我没什么暑假安排，但这也成不了让我去工作的理由。在没有安排的日子里我可是要懒懒散散地消磨时间的啊，可忙可忙了。根本没空做有意义的事情。

    日本的夏季对想认真生活的人而言本来就太炎热了。自己只是从家里清凉的空调房移动到附近的便利店就难受得不行了，还要特地在这种天气跑到学校来工作那纯属是苦修。或许这样熬到暑假结束自己真就悟道成仙了。

    我目标中的轻小说作家是个凭借烦恼来升华作品的职业，所以我还不可以将人世间的烦恼一扫而空。

    白峰观察着班上的反应，大概过了一分钟，啪地拍手吸引了大家的注意。

    「大家对文实的工作都有了粗略的认识吧？现在可以提问，也接受同学们的主动报名。」

    一听见白峰的呼吁，整个教室瞬间重回寂静。这都快比平常上课的时候还要安静了。教室里的全员简直像我一样安静。你们在上古文课的时候也保持这么安静啊，老师他老人家一定会流下感动的泪水的。

    白峰无奈地双手叉住腰，环视了教室一圈。

    「看来是没人自愿了，那用排除法选吧。首先是因为有事或者社团活动而当不了文实的同学说一下。」

    这个瞬间，整个教室被截然不同的吵闹声笼罩。明明刚刚还安静得好像一出声就会被怪物发现似的。

    「班长――从夏天开始我们的队伍就大换血了！我得从暑假开始准备所以我做不了文实！暑假结束也做不了！」

    「久野，你平时不还嫌社团活动太烦吗！」

    「吵死了！刚刚我才觉醒了对棒球的热爱！」

    「啊，我们在夏天也要去合宿~」

    「我得上补习班可能没空。」

    「我找了份暑假的兼职时间不允许啊！班长抱歉！」

    「我的父母说我期末考试成绩太差不准我做这种事。」

    「我曾祖母遗言里说过千万不能当文实。」

    「我打小就对文实过敏。」

    正当我惊讶之余各种当不了文实的借口纷至沓来。最后那一个肯定在撒谎吧。

    白峰便说道「好好，我记录一下你们一个个地说」。

    我虽也想趁乱说「夏天太热了我也不行」，但我怕自己的话说到一半整个班级又安静下来那可太尴尬了，便闭上了嘴。

    真希望你们别在我说话的时候做出「诶？原来这人会说话啊」的反应。谁说边缘人就不会说话了？只是因为没有人会来理睬一个边缘人所以我找不到说话的机会啊？

    有如找借口大赛般的骚动止住之时，白峰往班上环视。

    「那好，这样一来就缩小了一定的范围。」

    听到此话，那些还没说出拒做文实的借口的，或者说是不太善于在班上发言的几位同学便猛地俯低了脸。

    而我也当然是他们的其中一员。

    在我的经验之中，这个时候动一下就会输的。全力收起自己的气息不要太惹眼，最好别吸引到同班同学们的注意。你可能会说这不就是边缘人平日的运转模式嘛，但其实―_―你说的没错。

    仿佛早预料到会变成现在这样似的，白峰以沉静的语气说道。

    「还是没有自愿站出来的人吗？」

    她在确认了我们不会有所回应后，露出了好似有些无耻的笑容。

    「好，我虽于心不忍但就由我来指定吧。」

    这一瞬间，我回想起刚刚白峰和我说过的话。

    那个时候，白峰是这么说的：「我是来催收这个人情的」。

    ……喂，说笑的吧？

    视线不自觉地飞向讲台。我猜对了，白峰此时正直直地看着我！四目相视的瞬间她好像轻轻笑了一下，冷汗沁到背上。

    白峰隔开了一小段时间，简短地宣言道。

    「那么七村同学。能请你来做吗？」

    一瞬间，好像有阵「诶……？」般的尴尬至极的气氛充满了教室。

    当然会成这个样子啦！！我知道的啦！！

    但是这一次，我没有做错任何事吧！？

    都怪白峰制造出这种气氛啊！！

    ……我在心中如此呐喊着。可就是没有出声的勇气。

    虽然在花见y之事中他人多少对我产生了些正面印象（真是就太好了，这只是我的主观臆测），但我在星崎与坂户的纠纷中的一言一行大家都不可能忘记。

    这样一个家伙被指定为文实，班上的气氛会变得奇怪也很正常。

    「啊――七村，是吗。」

    「班长，讲真？」

    我弱弱的发出反对的声音，白峰则若无其事地开始搪塞。

    「没问题的。别看他这个样子其实七村同学性格挺认真靠谱的。你看他期中考试不还是全班第一么。」

    冷不丁地说人什么呢……！？

    虽然我没特地去封她的口，但也没想到她会当着全班的面说出来。

    听到白峰的话，吵闹声中也少了一些消极。

    或许是因为这间学校很看重升学吧，「班上头脑最好之人」这一情报还是起到了一定的作用。

    「是吗，我以为第一名是班长呢。」

    「好意外。」

    同学们听了白峰的话，开始零零星星地说出一些肯定的评价。渐渐地酝酿出了一股「算了七村来干也行吧」的气氛来。

    但，问题点在于我一点也不想当文实。为什么要把这种麻烦事情推给我哟。

    再这么下去可能就顺水推舟了，我要赶紧出声反驳。

    「不行啊，我也有安排了。」

    「七村同学你没参加任何社团而且好像也没有去上补习班，那么有什么安排呢？」

    「这……这个嘛。」

    这我要怎么把忙着待在清凉的空调房里懒散度日的借口说出口呀。预定了和朋友出去玩？要是这么说了肯定会被嘲笑说「边缘人还打肿脸充胖子……」所以也不行。书店，图书馆之类的拿来当做暑假的安排也不太站得住脚。

    「可能之后会比较没时间来给班上的展示节目帮忙，但你只要在文化祭当天过来努努力就好了。」

    虽然这话表面意思是「班上的工作就交给我吧」，但我读懂了这话内含的意图是「反正你来参加班级节目的准备也会很尴尬，还是去做实行委员更轻松吧？」。

    确实有道理但我就是不想承认……

    结果，我只能靠沉默来表达出自己已经「放弃反抗」的意思。

    不过我们想得乐观些吧，班上的同学们把文实的麻烦工作推给边缘人去做了，而我也获得了能够从所谓准备班级的展示节目这种尴尬活动中逃走的借口。

    只要对边缘人正为了自己享受不了的文化祭而辛苦劳作这一点睁一只眼闭一只眼的话，现在就可以得到一个双赢的结果。

    白峰预判到这一步了吗。你是诸葛亮么。

    「那么，男生这边就是七村同学了。不好意思但希望你就当做这是在为班级做贡献，拜托了。」

    咔咔咔，粉笔发出有些悦耳的声音，『七村』的名字便出现在了黑板上。可恶，被哄骗了。

    接下来要面对的问题就是，我一旦成为实行委员就不会有女生自愿站出来了，想必白峰也考虑到了这一点吧。

    白峰环视教室确认了一遍，将粉笔靠到了我名字边上。

    啊啊，果然是这样啊。

    这人就是这样，认真而爱管闲事。自己一手整出来的闹剧，要自己承担起责任。

    真的是个会吃亏的性格啊。

    白峰不知我的想法，用平淡的调子说道。

    「女生这边没有自愿的人吗？那就我……」

    「班长！请问，让我来当，行吗？」

    「诶？」

    白峰满脸疑惑地回望教室。同学们也是，当然我也是，全都往声音的发出方向望去。

    星崎正两手撑在桌子上站着。

    班上流动着困惑的空气，此时隔壁班的大笑声显得格外地大。星崎正好是一副犹豫着要不要坐回椅子上的姿势但语气明快地说道。

    「啊――那个，我想你又干班长的活又干文实的活，实在是太辛苦了啊――而我既没有社团活动，暑假的兼职也可以灵活换班……」

    白峰听到这话后似乎才反应过来，她回答道。

    「啊啊，当然欢迎主动报名。」

    「是吗。太好了。」

    「七村同学你也同意吧？」

    我哪能有拒绝权啊，可我连轻轻的一个点头也做不到。

    因为，在这间学校里，我和星崎间的关系仍然被大家误解着。正确的来说，是我们还在让大家误解着。

    在班上同学们的认识之中，我就是个在星崎书包中塞满轻小说的猥琐混蛋，而星崎则是我魔爪下的无辜受害者。

    可即使这样，她也自愿出来成为文实当我的搭档，任谁都会觉得这其中另有内情。此时此刻同学们困惑着，诞生出一股谁也不能发言的气氛。

    唯独有一人开口撕裂了这片沉默。

    「琉璃……你怎么了？」

    是啊？墒牵被问到的星崎轻轻摇头。

    「我没怎么。只是因为我想试试，所以就这么说了。」

    「可是」

    「不会有事的。」

    「……这样。」

    听闻此言耙仓缓米靼眨白峰用粉笔咔咔咔地敲响黑板。

    「那么女生这边的文实就是星崎同学。谢谢你，帮大忙了。」

    我的名字旁边，多出了「星崎」二字。

    「七村同学，请多指教。」

    向着微笑的星崎我下意识地就要叹出气来，但全凭借着蛮力将其咽下去。要是被班上的同学们听到叹气声然后招来他们的怀疑就麻烦了。

    「……啊啊。」

    结果，我仅此回答了一声便把脸转开了。

    冷静想想，有机会和班上的可爱女生一起为文化祭做准备啊，这是何等符合恋爱喜剧的展开。经典中的经典，爱看轻小说的人也多少能对此提起兴趣吧。

    但这次，我是怎么也开心不起来。

    不仅是因为我过于讨厌自己成为文实，特别是因为我能非常简单就想象得到以后将发生的各种乱子。

    ◆

    那天放学，我在鞋柜边换鞋时背后传来了一道声音。

    「你。」

    「……怎么了，啊！

    和我在班会上预想的一样，袄凑椅伊恕Ｖ灰事情一和星崎有关系这家伙就会特别敏感，一举一动都很容易理解。

    「我有话和你说。」

    「可我没有……」

    「我说我有话要和你说了吧。别废话跟我过来。」

    「啊，是。」

    翱焖倩缓昧诵子，她似乎从不觉得我可能会抗拒并颐指气使地催促着我。这人一定很会恐吓别人吧……看见她这种架势难免会有这样的猜测。

    虽然被人稍稍凶了一下便乖乖就范的我也有不对，即使在人质被绑的事件中，在警方强行突破之前也该听听犯人的要求吧。可问题是我现在既出演了人质又出演了谈判专家。希望有谁来救救我啊，可我本人只是个边缘人似乎不会有人来回应这个期待。

    「请问，现在去哪？我们。」

    「体育馆背后。」

    哦哦，和女生一起到体育馆背后去吗。要是她是个更加可爱的女孩子那这个时候我就期待着恋爱情节开始心跳加速了吧，不过此刻我却感知到自身正步入危险的境地中心脏都快跳出来了。之后被人告白了也会因为吊桥效应而轻易答应吧。

    是不是在哪里留下一条『我和巴学一起到体育馆背后去了』这样的死前讯息比较好？到时候警方找不到线索也难办案啊……

    来到体育馆背后，篮球抢地的乓乓低音、叩击排球的邦邦强音、还有剑道部怪异的吆喝声便互相交缠着传进了耳朵。剑道部的声音不在体育馆里传来，而是从紧靠体育馆建起的竞技场里传来的吧。

    与这些挥洒着青春汗水的人们仅有一墙之隔，这体育馆背后却出奇地人迹罕至。离开体育馆大约数米处设置了栏杆，跨过栏杆望去那后面就是城镇的风景了。

    东谷高中位处山坡之上，所以坐落在校内边缘位置的体育馆背后这块地方就如临悬崖一般。

    两人无言了一阵子，爸敝蓖我这边靠近过来。虽然我也退后了相同的距离，但没几步我便贴到了身后体育馆的墙上。

    「你，为什么没进班上的LEIN群？就因为这样我叫你出来还要多麻烦一步。」

    「只是因为没有人拉我进去而已。又不是我的错。」

    等我回话后，就听到「啊，这样」和一道小小的咂舌声。喂喂，进了班级LEIN群就那么了不起吗，可我转念一想好像进了的人就是比没进的人强那么一点。

    「总之我找你问的是琉璃的事。你干出了那么恶心的一档事，还想和她一起当文实？」

    「这事我也头疼啊。是她自己主动报的名吧。」

    「你，手里是不是抓着琉璃的把柄？」

    靶缀莸孛邢噶搜劭窒盼摇：每膳潞每膳拢不要用那种眼睛看我。

    「你怎么会这样想。」

    「因为她之前被你做过那种事，正常来说要全力躲开你吧。可现在却她主动成为文实要和你一起工作，这肯定有蹊跷。」

    八档暮芏浴Ｎ乙簿醯檬虑榉闯５美肫妗Ｈ嗡都会觉得别人突然急着与你增进关系绝对是另有打算，更何况这两人的关系还是加害者与被害者。

    「不止这一次。琉璃最近总会来和你搭话。」

    我被这话吓了一跳，说不定脸上的肌肉也跟着跳了一下。

    「不，没啦，你是不是看错了。」

    「离得近了谁都看得出来。而且班上的人也这么说了。」

    不是吧……星崎也是，该说她是不知遮掩呢还是不太机灵呢。搭话搭得那样不自然，别人当然会起疑的啊。

    「我问一下，班上是怎么评价的？」

    「大家都说琉璃这是想要和七村和解。」

    原来是这样。在班里的同学们看来这就是一副「心善的被害者接近被孤立的加害者」的画象吧。

    实际上，他们的理解并无多少偏差。

    「那就权当是这样呗？你问我她怎么想的我去问谁。」

    「可是，光凭这个理由就会去和自己讨厌的人扯上关系吗？就常识来考虑，这背后肯定别有动机吧。」

    安⒚挥心敲醇虻ゾ捅缓鲇乒去。但即使这样，我又不能暴露自己与星崎间的关系，只能适时岔开话题了。

    「可能，她也没什么特别的动机呢？」

    「哈？」

    「大概是阳光角色一时心血来潮呗。就是那种，特意来和我这种阴沉佬说说话然后拿我的反应当笑料的感觉吧。」

    「琉璃性格没那么恶劣！你不要空口污蔑她！」

    呜，被她这么一说我倒穷凶极恶起来了。我也很清楚星崎不是这种人。

    啊啊可恶，为什么我非得在这处理这种麻烦事……即使心里不情愿但也不可以撒手不管，所谓人际关系真难搞。

    「归根结底，星崎本人是怎么说的。」

    迫不得已转移话题。这两人是朋友啊，彼此交流交流应该可以解决很多事情的。希望别再把我这边缘人牵扯进来了。

    「琉璃她说，没什么特别的意义，甚至感觉还挺有意思……」

    「那不就是这样咯。也可能星崎已经把我那件事给完全忘掉了。」

    「怎么可……哈。」

    懊靼琢嗽傧蛭易肪肯氯ヒ裁挥杏冒桑退后了一步将食指戳到我眼前。

    「总之，我不准七村你对琉璃做任何歹事。」

    「不会的。要真发生了什么你来揍飞我也行。」

    虽然不知道她有没相信我所说的话，但之后她就没再说什么了。

    转身要走的暗搅思唇转角的地方，小声自语道「我不理解，真的……」。

    我同意她这句话。

    啊啊，也是啊。我不理解，星崎。你为什么要来和我说话，你为什么要主动担任文实，你想做什么。

    间隔了一段时间我也离开了那处地方。

    说起来今天周一，是得去家庭餐厅和花见y开会的日子来着。到时候向她汇报一下近况再找她商量商量星崎的事吧。

    ◆

    然后，我和平常一样在家庭餐厅与花见y会合。

    两人到饮料台盛了些饮料后回座位坐下。虽然花见y的边缘人摆脱计划就像被弃置到一边了似的，可实在是因为最近白峰和星崎轮流来折腾，搞得我心烦意乱。不是说我一个边缘人对这种事完全无所谓了。

    我汇报着自己近来的状况，当我说到自己被逼着成为了文实之时。花见y很吃惊似的睁大了双眼，哼嗯地兀自感叹。

    「这，看来真白还挺钟意你的嘛。」

    「对我来说就是麻烦事一件……」

    「七村同学，上一次里你没做过文化祭实行委员吧？这次应该可以有段美好回忆了吧。」

    「我呢，从没开心享受过至今为止的所有文化祭G。」

    「那又怎么了？」

    「叫一个从未体会过文化祭乐趣的人来把文化祭支愣起来，就像是从未品尝过巧克力是什么滋味的孩子要在可可豆种植园里工作一样。怎么干得下去。」

    「凭这话你就得向各行各业道歉。」

    即使这样说，没法释怀的事情就是会哽住我自己。话说照文化祭这个名字推断啊，这应该是个更能体现文化面貌的活动吧。可为什么总会有班级张罗出模拟商店啊鬼屋啊还有具备节日庆典风格的摊子来。

    「对了，女生那边谁做文实？就真白？」

    「不，刚开始白峰也是这个意思，但后来星崎主动报名了。」

    于是，花见y睁圆了眼其中满是不解。

    「诶？为什么星崎同学？」

    「不知道。她是见我被白峰强推成文实后主动站出来的。」

    「……是这样么。」

    花见y不说话了，就着吸管喝了一口冰镇茶，沉思了片刻。

    「嗯――星崎同学果然是对……七村同学……？」

    「你说什么？」

    我一问，她便慌张摇头。

    「没，那个，啊对！现在在大家眼里星崎同学不是七村同学手下的被害者吗？她这么做难道不会让同学们怀疑吗？」

    「啊啊，这事啊……」

    也是，这件事也不得不和她说说啊。接着我简要地向她描述了最近星崎反常的行为而且还说了自己被叫暗呐生不断警告的事。

    「你觉得她什么意思？」

    「你问过星崎同学本人吗？」

    「啊啊。我问过一次，但她却只说过我会被全班孤立都是她的责任。」

    「嘛，也不无道理。」

    虽然我听出花见y的口吻中还有别的意思，但她没有继续说下去。

    星崎不在事情就捋不清。还是之后找个机会从她本人口中问出原因来吧。

    「对了，你们F班的文实选的是谁？」

    「今天的班会上就选出来了。很无奈，我们班也像是强行决定出来的。」

    「是吗。」

    「不过……哼嗯，七村同学和星崎同学吗……」

    我没管她自己在嘀咕什么，起身去加满杯中可乐了。

    ◆

    餐厅会议开完后，我回到了家，在洗手台洗过手便径直来到客厅。这时候到晚餐时分还有一段时间，恰好想找些甜食吃吃。

    「欢迎回来――」

    开了客厅的门，便能见到与往常一般慵懒横躺着的皋月了。虽然对这看惯的景象感到挺安心，但能不能多少贤淑一点。

    「你啊，别学父亲在假日时的懒样。」

    「呜哇――哥哥你言语过激。我心灵受了创伤，我要求你赔偿精神损失费。」

    「付不起，我申请自愿破产。」

    「真拿你没办法，就拿一片腰子出来抵债吧。」

    「不要拿你哥的内脏做生意啊。」

    「那为了换回这片腰子我命令你去把水果麦片拿过来。」

    「我的肾脏是不是太便宜了点？」

    和她简单聊了几句，我进了紧邻着客厅的厨房。被稍微说了几句话后就遵照着妹妹的意思过来准备水果麦片，真的好悲惨，但这已经是刻入骨髓的习性了我也很无奈。

    为了装下更多水果麦片我特意拿上个深一些的盘子，来到桌边。

    「给。」

    「哇。哥哥好聪明。」

    「这个『聪明』是对宠物说的吧。」

    「被看穿了。」

    呵啊，叹气然后看向电视，基本是些地方运动队伍间的比赛结果或是观光景点的风景一览之类的节目，中间偶尔穿插一些严肃的新闻播报。相同的时间段里播放的几乎都是大同小异的节目，我根本分不清它们彼此间有什么区别。

    「这些节目在最近的初中生之间很流行吗？」

    「怎么可能嘛。只是恰巧这些节目撞进眼睛里来了而已。像YouTune还有TikTak这类软件总是会主动推荐些视频出来我是不喜欢的。感觉，要是点进去了就表示你赞同这些东西『很有意思吧』然后就有种对这些爱掐住用户喜好的软件们甘拜下风的感觉。」（译注：YouTube和TikTok）

    「你，在这方面就特别看得出你是我妹妹啊。」

    「什么哟。我会告你恶意中伤的。」

    「我说的几乎都是事实好吧！？」

    皋月基本上可以算是朋友很多，交际广泛的人，但不管怎么说却会在某些奇怪的方面特别像我。

    为什么她靠这种性格能交到这么多朋友呢，大概是因为她能灵活地在人前变脸吧。

    在家门外和邻居们打上照面时，她就会像一个十足的优等生那样朝人打招呼，那笑脸足以叫人大吃一惊。而在我们一块回家的路上，她则会突然用明快的声音说「下午好――」并开始向附近的居民们打招呼，真吓人。你能用这种笑脸和人打招呼是吗。偶尔也把那张脸笑给爸爸看看呀。

    而与此同时，我能说出口的却只有「啊，你好……」这样阴郁的招呼，和皋月差得好远。皋月是太阳的话我就是月……好像也自评过高了，我最多就算是个小小电灯泡。

    将来我要是碰见什么坏事，我敢保证肯定会被人说「感觉那个人鬼鬼祟祟的，和他打个招呼他也只会自己嘀嘀咕咕地念叨些什么」。我还是认真点活下去吧。

    赶开皋月伸直的腿，强硬地在沙发上扫出一块空间坐下。于是，皋月便将弯起的腿再次伸直，搭到我的膝盖上。

    就这么想伸出来吗，你的腿。嘛算了。

    「皋月，也给我吃点水果麦片。」

    「嗯。」

    「Thank you。」

    伸手往皋月捧着的盘里抓把水果麦片，咂吧咂吧吃着。虽然这东西外表看起来就像鸟饲料，但姑且也算好吃。

    「哥，你是不是专吃水果干了。」

    「你看错了。我对麦片和水果干的爱都是平等的。」

    「真的吗？」

    「哈哈哈，你是想让我说我同样也爱着皋月吗？」

    「呜哇你这话有点恶心啊。最好别和除了我以外的女生说这种话哟。」

    皋月的腿忽地抽走并与我拉开距离。看她这反应，这种话最好也别在皋月面前说吧。哥哥受教了。

    「对了。我当上文化祭的实行委员了，暑假时间里偶尔会不在家。到时候你午饭就随便吃吃吧。」

    我这么一说，皋月就猛地起身开始打起哆嗦。喂，没必要吓成这样吧。

    「诶诶！？哥哥成了文化祭实行委员，这吹的是什么风？」

    「也不是我想当的。只是别人推给我当的。」

    于是皋月不吭声了，表情渐渐变得悲哀，砰，她的手拍在我的肩上。

    「是吗，霸凌啊……哥哥也挺辛苦的啊……」

    「才不是！你别整出一副悲伤的表情！」

    本以为自己亲口说出来当个笑料能缓冲缓冲精神伤害，但一被人怜悯就真的会让自己看起来很悲哀啊！现阶段他们只是有意避开我而已，还不算校园霸凌。

    「哥哥的烦恼就是妹妹的烦恼。我也会好好帮你想办法的。」

    「虽然你能这样为我考虑让我很开心，但真的不是人家在霸凌我啊？也不是因为我正处在青春期死要面子不将霸凌之事向父母坦白啊？」

    皋月似乎没在听我辩解正在摆弄着手机，冷不防地她扬声道。

    「哦！这好像是能倾听学生烦恼的咨询热线诶！要不待会打个电话过去试试？」

    「怎么全交给别人来解决啊！」

    啊哈哈，皋月笑着往嘴里放了一把水果麦片。

    「看来真的不是霸凌啊。」

    「其实是人家对我的照顾。但也可以说是多余的担心吧。」

    「原来如此，属于这种啊。」

    皋月得意洋洋地点着头。

    「哥哥的交友关系似乎更广了，作为妹妹我是该高兴好还是该难过好。」

    「难过？」

    「以前哥哥还是那么个小不点……我心里不由得这样感慨。」

    「你冒充的是哪个角色发表这种感想啊。我还是小不点的时候你不是更小么？」

    真是的，这家伙也是不一般的兄控。是因为父母都有工作，从以前开始我们两人待在一块的时间就比较长的缘故吗。

    不过先不管这个，等我反应过来盘上剩下的全是麦片了。明明我刚才起就一直没有吃。

    反倒是皋月自己专门在吃水果干吧。

    ◆

    文实的碰头会就在那一周的星期四举行。时间在放学后，好像会把学生会室边上的会议室整个借下来。

    而将我任命成文实的白峰，则一副事不关己的样子和我说「嘛，和星崎在一起好好努力吧。我要是心情好的话也会过去看看的」。可恶，这样一来我欠下的债就全还清了啊……

    心里全是抱怨但我又没有把这个会议旷掉的胆子，等放学后的班会结束之后我便立马离开了教室。

    我走在廊上，身后传来啪嗒啪嗒的脚步声。在我以为他就要超过我跑远的时候，肩膀却出乎意料地被拍响了，接着我的身体平衡便崩溃了。

    「唉哟。」

    怎么了怎么了，难道真要来霸凌我了！？皋月的担心要成真了！？

    我着急地往后面看去，而有些气喘吁吁的星崎就站在那里。

    「干，干嘛啊……突然这样来一下难道是要霸凌我？」

    「不是！你怎么会这样想？」

    应该不是霸凌。太好了，不用去给皋月告诉我的咨询热线添乱了。

    「七村，你为什么先走了？」

    「这，当然是因为要参加文实的碰头会啊。」

    「我也是文实啊。」

    「这我知道。」

    「既然目的地是一样的，一般来说都是在教室里作伴一起去的吧！」

    星崎看向我的眼中满是不快。

    啊啊，这么一说好像阳光角色们是有这种习惯的。可是，我基本不管在换教室的时候还是在上下学的时候都是自己一个人走的，即使来教我这种东西我也没法理解。

    先不说别的，杵在走廊正中间必定会吸引周围人的视线。我叹了一口气迈步走后，星崎也走了上来与我并着肩。

    「你啊，今天不去打工么？」

    我那时听说的时间好像是周二、周四，再加上周六或周日的某一天吧。不过，星崎却摇摇头。

    「我先和那边说了之后会迟到一小会儿所以没关系。而且，平时我在开始打工前都能有一段很从容的时间。」

    「那就好。」

    我简单响应了几句，对话就中断了。

    苦恼着自己该找个什么话题出来，我才意识到。

    两人沉默走着能使我多苦恼，就表示我与星崎有多生疏。

    常言道「与敞心相交的人相处即使彼此没有一言一语双方也不会对此有一丝苦恼」，但在到达这种境界之前的并不是所有关系的阶段都是「彼此不说话就一定会感到苦恼」。

    要想在相处无言时感到苦恼，那么认识到「对方是会和自己在一起聊聊天的关系」是必要的。

    比如，你偶然碰到了同乘一辆电梯的人，即使你和他待在一起再怎么不说话也没什么问题。因为这个时候彼此不对话是理所当然的。可是，假如与你同乘电梯的是平时就偶尔会聊聊天的人，那就自然会尴尬了不是吗。

    如我这样的边缘人，即使不和同班同学说话也正常。和同班同学在去教室时走了同一条路，或是刚好在同一时间去停车场取下自行车，或是恰好在补习班的教室里碰到彼此，这种极少数的情况下我不与他们说话才是默认选项。我也不会对这些事一一感到尴尬。

    然而我和星崎的关系，早已经离开了这个阶段。

    在我寻找着话题的同时大脑的边际又正考虑着这些事的时候，星崎反而先开了口。

    「话说，优梨爱有没对你说什么话？」

    「优梨爱是谁？」

    「坝爬姘啊！好歹记记人家的名字吧！」

    「啊啊，奥稹！

    也是，星崎有在教室里叫过这个名字，但我确实记不住和自己并不亲近的女生是什么名字。我又没有叫到这名字的机会。与此相比还是多记下几个英语单词更有用。

    「所以，她有对你说什么吧？」

    「啊，是说了几句话。」

    其实根本不止一些，但把内容一一向星崎交代了也没用吧。

    「是吗……不好意思啊。」

    「为什么你要道歉。」

    「惹你烦了吧？别看她那个样子，其实她是很关心朋友的人。她那是在担心我啦。」

    能被星崎说别看她那个样子，看来昂芰钊撕ε率侨司〗灾的事实。实际上在我看来她真的非常非常可怕。

    「她也没有对我做太过分的事情你不用介意。」

    「那就好。」

    「不过，有一瞬间我想过要不要留一封死前讯息。」

    「这不是超危险的么！？」

    「有一半算玩笑话啦。」

    「我可希望你这话没一部分是真的。」

    「不过话说啊，你们俩关系很不错啊。」

    我也看得出来笆窃谖星崎担心。如果不是，她也不会紧抓着我质问这个那个。

    「啊哈哈，是啊。远足时我们就在一起组队，从学校回家的路上也经常一起去玩。」

    她回答，而我望着她的侧脸，问出了自己一直在意的问题。

    「……主动做这个文实，真的好吗？」

    「诶――？你不愿意和我搭档？」

    「也不是，不是这个意思。」

    她这么回答，然后露出一副会意的表情。

    「莫非，七村你对班长……」

    「没有！我的意思是，星崎你和我一起当文实，很明显会让大家怀疑吧。话说，其实已经让捌鹆艘尚陌　！

    「哎呀――大家太杯弓蛇影啦。」

    「为什么要自愿成为文实啊。」

    「诶――？我只觉得和七村一起做文实也不错。」

    虽然我尝试着触碰核心部分，但她却用个生硬的笑容搪塞了我。

    「啊，会议室在这。进去吧――」

    星崎就这样避开了我的问题，打开了会议室的门。

    会议室里，出现了个预料外的人物。

    「啊，这不是星崎同学和七村同学吗。真巧啊。」

    坐在教室里稍靠后面的位置上的花见y，见到我们走进教室便一边挥着手一边笑。在她身边，有个F班的矮个男生坐着。

    为，为什么她会在这……！？

    「小空！？你当上文实就和我说一声嘛！？」

    星崎刚发出惊讶的声音，便哒哒哒地跑到花见y旁边坐下。没办法，我便一边在心中如和声般说道「和我说一声嘛！？」一边在星崎边上坐下。

    「……你好。」

    装成最多也只是「在远足时一起经历过些小插曲后认识的人」的样子我说道。本来我也想向她抱怨几句，但碍于周围还有别人在我就没再开口。F班的男生也往我这晃了一眼点了个头，我便出声说「啊，你好」和他打了个招呼。

    花见y似乎也明白了我的意思，说完「啊，真巧呢」便开始和作为她朋友的星崎说话。

    「抱歉星崎同学。因为在LEIN上你说过你当上文实了，所以我想等到今天给你来个惊喜的。」

    「真是！吓到我了！」

    原来如此。星崎也和花见y说了自己当上了文实。然后花见y往我这边看来，那样子似乎我们是今天才刚认识一般。

    「没想到男生这边则是七村同学啊。」

    她这么和我说。不是不是，之前在家庭餐厅的时候不就和你说过这事了吗。话说你那时候话说得就像别的某个人成了文实啊？

    「啊，啊哈哈……真巧呢……」

    结果，我只能说些不痛不痒的话，又露出个僵硬的笑。

    不过话说，这家伙成为文实的过程究竟是怎么样的……？这么想象着，站在教室前方的像是学生会成员的人讲道「那么，文实的碰头会现在开始」。我们便乖乖止住了对话。

    首先，他们指示各位委员们互相商量两个班两个班地一起组成小组。正当我抱怨着麻烦的时候，花见y却迅速搬来桌子到我面前与我的拼在一起。

    「喂，你干嘛靠过来。」

    「有什么不好，反正我们认识。往远了跑又很累人。」

    「话是这么说。」

    「诶呀――有小空在就安心了啊！」

    「是啊。有星崎同学陪着我也很开心。」

    「一起为准备文化祭加油吧！虽然还不知道有什么工作！」

    「嗯，请多指教。」

    大概我并没看错，星崎的情绪比刚刚更高涨了些。说来说去，其实她也有所不安吧。

    「大家都认识花见y啊。人缘真好呢。」

    往星崎面前搬来桌子的F班的男生如此嘀咕。光看他的外表的话他应该不是太起眼的人。

    「话说小空你是主动报名的？」

    「嗯――差不多吧……」

    花见y有些害羞地踟蹰，F班的男生则有些兴奋地抢着说道。

    「啊，本来文实是另一个女生担任的。不过中途好像那个女生也有难处似的，苦恼着……说她自己暑假还得上补习班。然后花见y同学路见不平啊，说『暑假期间我有空，我跟你换吧』。」

    「啊哈哈，」

    喂喂，你这很明显是在家庭餐厅里听完我的话之后临时决定的吧。我往花见y那边看去，只见她心虚地转开了视线。

    「诶――！？小空好棒，真通晓人情世故……」

    「夸张了啦。」

    「不过花见y同学真的很厉害。文实做的都是麻烦事，班上都没一个人愿意当。」

    那个男生说得很钦佩。花见y，一有机会就出手让自己的名声更好听还把文实的身份收入囊中……越来越深切地感受到她是个善于处世的人了。

    我们正杂谈着，一个三年级的学生会长模样的男生站到了白板前。他开始利落地说明起了文实所负责的工作。文实负责的主要是文化祭整体的运营，各班或各社团的展示节目准备、还有大舞台节目准备、以及邀请近邻的居民们来参加活动之类的工作。

    文实间不用LEIN联络彼此，而是用邮件互相通知。嗯嗯，能为边缘人的处境考虑真的很好。不过实际上，这只是为了方便那些没有下载LEIN的学生们而定的规矩吧。

    坐在我对面的花见y眼睛盯着手机，眉头微皱。

    「你怎么了？」

    「啊啊，朋友发了条LEIN过来。」

    她面向星崎的脸上渗出点苦笑，看来是LEIN的消息恼得她心烦吧，我兀自地如此推论。

    虽然有些放心不下，但这是花见y自己的交友关系，轮不到我插手。

    一边听着学生会长的话，一边回想起上次的文化祭。在文化祭上想保持自己一人行动不成问题，但校园里每一处都吵吵闹闹的实在令人头疼。而且只有文化祭当天小卖部又不开门，自动售货机里的饮料又很快会卖光。

    并且，假如你为了在文化祭上找到一处人少的地方而兜兜转转，又会不小心撞见正在亲热的小情侣们，真的难受。要是碰上正在告白的男女那是最最糟糕的。

    就像，将要启动车之前要乓乓敲车把猫赶跑那样，你们能不能在告白之前先确认一下附近有没有边缘人路过啊？这么一个小动作就能让误闯到校园犄角旮旯里的我，不用经受一套完整告白剧的折磨了啊。

    哎，要是你们成功了我会想「为什么我非得见证你们牵手成功的瞬间啊！」，你们失败了「那为什么连我也要体会这种尴尬的气氛啊！」。哪种情节里都没我的好事好吧。

    脑中想着这些时，我才注意到花见y正看着我这边。

    「七村同学，你是不是在想些奇怪的事情？」

    「我在思考关于文化祭期间情侣密度急速上升的命题。」

    「又在说谁都听不懂的话……」

    听了我的回答，花见y一副无语的表情叹了口气。

第二卷 第三章 你说边缘人可能把握得好与朋友相处的距离吗？

    文实碰头会结束，六月末的星期一，也是时候开始担心期末考试了。

    我吃过午饭正想要去图书室，刚出教室却被一个不认识的女生叫住。

    「不好意思。请问你有空吗？」

    「诶，哈。」

    这个女生一头黑色长发扎成单马尾，面貌干净清秀五官中体现出她强硬的意志。透过夏季校服的袖子可以看到她手臂上的晒痕，再加上空气中飘来的抑汗剂的香味，乍看之下便能让人认为她应该是运动社团的一员。

    从她上衣的颜色来判断倒是能明白她与我同级，只是我不认识她啊。多半是要让我替她叫班里的某个人出来吧。

    然而，这位女生却只盯着我的脸打量，许久不开口说话。

    难道我脸上沾着东西？还是说衣服有问题？可如果真是这样她应该会马上开口提醒我，然后匆匆离开啊。

    又或者这是来劝我入教的……心里正想着自己身上根本没带足够买壶的钱时，女生像下定了决心似的向我开口。（译注：拉人入教的总是手里拿着壶让人买下的老太太）

    「你，就是七村穗高同学吧？」

    「不你认错了。」

    「其实，我找七村同学有点话……诶诶！？认，认错了！？」

    啊，糟了。因为心生出不祥的预感就反射性地否定了她。

    眼前的女生说道「这，这不可能吧……？？？」又疑又惊。她大概是确认了我就是本人才过来搭话的，却突然被说自己认错人了，人家当然会吓一跳吧。不过，她实际上没有认错人。

    天生的直觉劝我趋利避害，所以即使心中揣着歉意也要佯装淡定地离开此处。

    再见了不知名的女子。祝你好运。

    可是，那个女生在我彻底逃离之前，便向处在教室门边的一个同班同学问道。

    「不好意思。A班的七村同学人在哪里？」

    「他就在哪儿……」

    「诶？」

    同班的女生表情不解地为她指出的方向，当然是我这边。

    哦哦，她没有先反问「有这人吗？」可真的太好了！哎呀，这下就逃不出那个女生的手心了呀，但能知道自己的名字有被同班同学记住我便不禁心生一丝感动。或许这是因为星崎的事件给这位同班同学留下了坏印象，但有言道臭名远胜籍无名，我还是愿意认为臭名昭著比名不经传来得更好一些。

    那位女生对这意料外的回答过于惊讶，石化在了原地，但她马上恢复过来拽住了我校服的下摆。

    「你别走！！」

    「喂，你别这么用力拽。」

    「你就是七村同学！！为什么要面不改色地骗人！？」

    「因为我感知到将会有麻烦事发生啊。我这是正当防卫。」

    「意义不明！真是的，我的节奏完全被你打乱了……」

    「这样算的啊。那你也差不多。」

    「哈？」

    「我也是在准备要去图书室的时候被你叫住，节奏全被打乱了。所以，你死揪着我撒的谎不放了。」

    「为什么发展成功过相抵了啊。那我把所有过错都大大方方地认了总行了吧。」

    很可惜，她没那么简单被骗回去。

    可我是真的被打乱了节奏。对于一个过着不会有意外事件发生的生活的边缘人而言，自己的行动还要受别人裹挟，正常来说都会产生压力的。

    虽然轻小说中常有假日里女主角突然来个消息把主角叫出去的情节，但这就是很麻烦。我要是在想着今天就在家悠闲地看看书吧，然后突然有人来叫自己出去，我也会找个理由回避掉的。本来，在家悠闲度日的时候但凡来条LEIN我都会嫌弃不已。

    深切感觉到自己难以与人交际啊，我这人。

    ……这些东西就兜在脑子里吧，和这个女生说了又能怎样。那女生用似要怪罪我的眼神盯着我，而我沉默着，过了一会她像是放弃了似的叹了一口气。

    「把话题绕回来吧。我是F班的角谷日向。」

    「哦……不对，你这么说我也不知道啊。你谁？」

    就算她做了自我介绍我也不认识。诶？会不会是我初中，难道是小学时代的熟人？可是在我记不起来的时候起就证明她不是我所认识的人了啊。

    脑中遍布问号，而角谷则表情有些得意地回答了我。

    「我，是空的朋友。花见y空，你很熟吧？」

    「啊啊，她的啊。」

    被她这么一说，我想起在F班我认识的人也就只有花见y了。她提到这个名字之后，我总算想起自己偶然在校园里见到花见y那群人里确实有个单马尾女孩。只是我实在记不住她们长什么样。

    见我反应，角谷稍稍向我靠过来。

    「我有些话想和七村同学说。」

    「诶，什么话？」

    「这个嘛。这里人好多，要不要我们去个更安静的地方？」

    角谷将手搭在下巴上，口中所说出的，是不管一个男高中生愿不愿意都会刺激到他想象的话。

    孤男寡女来到人迹罕至的地方，比如教学楼背后或是体育馆背后。而会在那发生的当然是告白……

    不等下，不管我是怎样健全的男高中生，这也属实是痴人说梦。

    哪有这样天上掉馅饼的事。

    即使恋爱喜剧里写了再多这种情节，将现实与虚构故事混为一谈也实在是愚蠢之举。可要是我下了这种断言，或许会让人指责「你，星崎问你『要不要来我家？』的时候你都兴奋成什么样子了」，那我当然要选择积极忘掉这种落人把柄的事啦。

    「行吧。去哪好。」

    「跟我来吧。」

    我乖乖听了他的话，任由着角谷在前面领头。感觉最近我经常被女生带走……乍看可能会觉得是件美事，但她们全都是来找我麻烦的啊。我前世积的是德还是恶呢，真不好说。

    我们走了一会儿，来到了社团楼背后。

    我们学校的运动社团练习强度不算太高，不是那种午休时间也要奋力进行社团活动的可敬社团。想要避人耳目说事，那么这里就是理想之地。

    ……回头想想，最近我在没什么人经过的楼道口和体育馆背后时，旁边总是会有个鞍　

    原来如此，所谓「避人耳目」为的是那种目的。真不可思议，这么一想后角谷在我眼里就突然成了一个动手不动口的人了。

    「角谷，摸索一下通过交流从而和平解决问题的方法吧。」

    「啊？你什么意思我听不懂……？」

    就这反应来看角谷应该是不会为难我的躯体了。或者说，这话的意思其实是「时至如今你还以为自己能全身而退？」。

    不知觉中她转过来面向我并停住，角谷吸入一口气开始说道。

    「其实，我想和你说说流言的事。」

    「……啊啊，那事儿啊。」

    最近流言没了声息，所以我就把它从脑中扫了出去。前些日子远足之后，传出了与我和花见y有关的流言。

    角谷语调平淡地继续说。

    「远足当天，你真的和空在一起吗？」

    「啊啊，是真的。好像还因此惹起了种种流言。」

    「我问过空。她说是七村同学出手救了自己，可是却因此而引起奇怪的流言，给你添了麻烦很抱歉。」

    「是吗。」

    那人，说过这话吗。明明在我面前就说我抓着她的手难受嫌弃我这个那个，但其实她心里也觉得对我是有所亏欠吧。那天的事情我们互有对错，根本用不着介怀啊。

    心里这样想时，眼前的角谷突然低下了头。正当我对此困惑之时，角谷用即使我看不见她的表情也能明白她此刻表情真挚无比的语气说。

    「首先我要向你道谢。谢谢你，救下了空。」

    「……为什么是角谷来道谢？」

    「本来我就和空一个队。在空提出要离队的时候我却没及时留下她……那个时候，我要是强硬地把空留下来的话，我想她就不可能碰上那种事了。」

    原来如此。也就是说，因为角谷在远足时和花见y是一个队的所以角谷怪自己没护好花见y，这才会到这来向我道谢。

    「这样啊。不过，我救他只是情势使然而已。」

    「即使这样我也很感谢你。七村同学。」

    「哦，哦……不用谢？」

    感觉受了她这样诚挚地道谢，心里都有些痒痒了。我完全没习惯别人对我说的好话啊。

    这种时候，该怎么反应才好呢，我不知道。太过惶恐不好，居功自傲更不好。有什么合适的回答……此时，角谷抬起了头。

    于是，气场与方才迥乎不同的角谷，此时注视着我的脸。

    看来这次不是道个谢就结束的事。

    「请问，还有什么事情吗？」

    「有件事我恳求七村同学成全。」

    「求我？」

    她要和我说什么……这下会不会是真正的告白？刚刚被否掉的可能性再次浮现出来。哎呀哎呀，不会的啦……但其实也不是不可能……脑中想法反复横跳。

    角谷的视线固定在僵住了身子的我这边，表情认真无比地开口说道。

    「你可以和空分手吗。」

    「……哈？」

    我的一声呆叫在社团楼背后响起又消失。

    ◆

    与角谷的话完事的数个小时后。

    我来到了常光顾的家庭餐厅。

    眼前的花见y手扶着装满了冰热带茶的杯子，神情疲惫地倾听我的诉说。

    「……就这么回事。那个叫角谷的女生，怎么这个样子。」

    「我明白了。对不起，日向给你添了麻烦……」

    我向花见y诉说的，当然是我与角谷间说的事。

    那之后会话继续，角谷疑虑的好像是我与花见y自经历了远足事件后关系变亲睦了。

    最近她偶尔会看到花见y用LEIN和我聊天。确实前段时间，为了让流言平息也为了联络文实的工作，即使是上学期间我也会在LEIN上和她说话。

    因此，角谷便臆测道「万一两个人真的关系很亲密呢？」。

    我当然极力强调自己和花见y绝无那种关系，并且她也信服了我的说法。

    但是，角谷又向我问及我与星崎的那件事，问我她是不是被表象所迷惑了。

    可我不能把真话全部倒出来便索性闭上了嘴，然后角谷的表情一下子就绷紧了起来。也没办法。要是知道有个爱往女生的书包里塞轻小说的男生正在和自己朋友打交道，无论谁都不会开心。

    「女生之敌……！」

    「呜咕。」

    虽然这是自己主动掺和了一脚的报应，但被一个初次见面的女生这样说，心好痛。我不是，所谓的女生之敌指的不是我这种边缘人，而是乐队男还有YouTuner之类的家伙！好想把这些偏见大嚎出来。

    虽然不知她有没察觉到我的沮丧，不过最后角谷离开的时候，向我警告说「请你尽量不要接近空」。

    ……事情的经过就是这样。

    最近也被熬告说不要接近星崎来着，我也太招人讨厌了好想哭。望来生能有好事发生。

    虽然总算在那里把角谷糊弄过去了，但我与花见y在远足之前就是会在周一时到家庭餐厅里开会的关系了。麻烦的是不能说角谷的疑虑全是错的。

    「实在是不能假装自己对她说的话一无所知，所以我就和她交代说与你联络只是因为流言而已。这样也不算撒谎吧。」

    「谢谢。终究是给七村同学添了麻烦……」

    难得见到花见y态度温和地听完我的话。看来她对角谷的这件事是有所思考的。

    「发生什么了吗？你和角谷。」

    「我们是普通朋友……不，本该，是普通朋友。」

    「就是说你们关系不普通。」

    能听得出花见y这话藏着别种意思，她破罐子破摔地将她与角谷的关系道来。

    角谷是硬式网球部的成员，她们两人在上一回的高中生活里也是要好的朋友。

    到这一回花见y仍有与她成为朋友的意思，开学后她便积极地与角谷缔结下了深厚情谊。

    花见y拥有上一回的经验，所以不管是角谷的性格还是爱好或是其他的许多情报她都一清二楚，这让她们没花上多少时间便成了朋友。

    只是，她有一处失算。

    角谷实在太亲近花见y了。

    「感觉，她非常非常喜欢我。」

    花见y吐出的，是百合宅男听了可能会很欢喜的话。不过，她的表情则表现得极其古怪。

    虽然宅男会想要两个女生刚见面就立马亲吻对方，但在现实之中即使两位女生缩短了彼此间的距离，也不会马上意识到对方，更不可能立刻接吻。这是当然。

    不过，总觉得女生们彼此间的距离就是比男生们的要近啊。感觉她们之间经常有肌肤接触。教室里也常常能看到，一个女生坐在椅子上然后她身上又坐上一个女生。要是让男生来复刻这个场景，可能会因为腰间碍着东西比较难完成。（译者：你知道男子高中生腿上能坐五六个人吗？）

    不知道花见y是不是从我的表情上看出了我正在妄想着百合场景，她慌忙补充说。

    「当然，日向是把我当成朋友的，很喜欢我这个朋友！？那个，还不至于把我当做恋爱对象，作为朋友，那个……」

    「好意很沉重吗。」

    我逼问支吾的花见y，而她露出了被戳中要害的表情，一方面却又连忙摆手否认像是要掩盖掉自己内心对我这话的认同，继续道。

    「呜……不，我没觉得麻烦？只是，只――是她发LEIN的频率高了一些些，不知为什么她和我通话时总会想开视频电话，上学时在鞋柜处刚好碰到她的几率太高了点，也不知为什么她在参加社团活动之前总要跟着我到校门口去，周六日的时候总要挑一天出来找我玩，真的就这种程度而已。」

    「OK我懂了。已经够恐怖了。」

    「恐，不恐怖的……」

    花见y的口吻明显没了底气。看样子花见y也认同这些行为有些恐怖。

    现在回想起来，不管是去星崎家那一次还是开文实会的那时候，花见y最近看手机时候大都表情为难。可能这都拜角谷的LEIN轰炸所赐。

    角谷是紧紧黏上花见y了。自然会在意我个男生干嘛要和花见y联络。也能理解她为何要专程跑来警告我收敛一些了。

    「我姑且问一问，上一回角谷也是这个样子的？」

    「要是这样我肯定会和她多拉开些距离的。上一回我与她真的就只是普通朋友而已。」

    「这么说，是花见y你的做法有问题了。」

    「是……我确实觉得自己往日向的内心里走得太深了……」

    表情疲惫的花见y嘀咕道。

    根据我目前听到的内容，想象了一下角谷和花见y至今所度过的高中生活。

    刚刚进高校，班上不存在几个熟人内心正不安的时期里。

    有个同班同学积极地来找她说话。

    不知为什么这位同学对自己喜爱的东西、兴趣、性格都能很快就理解并接受。

    不止如此，连还没有说出口过的喜好对方也能猜中会对自己说「我想你会喜欢这个」。

    ……这就讲得通了。会离不开你也是情理之中。

    角谷也从没想过花见y在上一次的高中生活里就与自己交过朋友，而且还拥有与自己相处时的经验。

    在第二轮的高中生活中与同一个人再次成为朋友，确实有种命中注定的感觉。可能到虚构小说里就会成为「拯救上一轮高中生活里不幸死去的朋友」的故事了吧。

    「哈啊……没想到我会和日向处成这样。」

    「你讨厌这种黏腻腻的感觉吗。」

    听我发问，花见y没有立即回答。可是，她那样子并不像是在顾虑角谷，而是为了思考一个更加贴切的说法。

    她用饮料润湿了嘴后，缓缓道来。

    「嗯――其实，我也没有太嫌她烦人。正常相处起来不过是给我一种要好的朋友的感觉而已。」

    「那哪里有问题？」

    听了这不得要领的回答，我抱起胳膊看向对面的花见y。

    「……日向与我越是深交，日向的选择就越少。」

    「这个，什么意思？」

    「在上一次的高中生活里，日向交到的朋友可不止我一个。她不仅有其他好朋友，而且也热衷于社团活动，我只是她生活中的一部分而已。可是，这一次日向为我付出的时间太多了，我也不得不开始担心她其他方面发展得怎么样。」

    「啊啊……原来如此。」

    我终于理解了花见y想表达的意思。

    这一次角谷或许也交到了除花见y以外的朋友，但她在心中最重要的位置是花见y的。但，正是因为花见y了解上一次的角谷是什么样子，反而才会觉得自己将角谷本该构筑起来的人际关系给扼杀了。

    这人考虑的，是相当麻烦的事情啊。

    「我当然知道自己想的是很麻烦的事情。」

    简直就像读了我的心一般才有这样的发言，我将视线投向她。

    花见y神情疲惫的喝着冰茶。杯中的液体少掉了相当的量，很快就只会剩下半融的冰块了吧。

    「哈……一苦恼起来压力就大啊……」

    「你也不好过啊――」

    叹息的花见y听了我的话，很不满似的地撅起了嘴。

    「虽然我知道这事与你没关系，但你就不能站在我的立场上考虑考虑吗？」

    「你这么说我也很难办。本来我内心真正想的……算了这话实在不该说……」

    「什么啊，吊人胃口，说出来啊。」

    虽然觉得这话说出口可能不太好，但被她这样催促那我也无可奈何。

    「其实，也没什么大不了的。我只是在想天天把『交朋友』挂在嘴边教训我的花见y现在却在与朋友的交往中栽了跟头，确实有点意思。」

    「性格好烂！！世界最烂！！」

    「我也觉得说出来不好也没想说的啊。」

    连我自己都感到自己性格很烂，但在得知花见y也会失败后心情反轻松了一些确实是不可否认的。

    毕竟，完美如花见y重走一次高中生活也会有失算的时候，那我失败不断就一点也不稀奇了。

    最近我甚至都开始思考真正把高中生活经营得圆满美好的人世上究竟有几个。

    花见y也会失败，星崎也怕他人知道自己是个宅，而我是个边缘人。如果说高中生活便要不停失败，那么我的边缘人生活在某种意义上来说也算是高中生的一种状态了。

    花见y眼含恶意地望着我，叹了一口气，手撑在脸颊上换了话题。

    「话说回来，七村同学，之前去星崎同学家的时候还给她哥哥看过你写的小说吧。最后你接受了怎么样的残酷评论？」

    「你就这么确定是残酷评论么。」

    其实她说的没错，花见y你难道就不能多展示出温柔的一面来吗？你想想，我们在远足时多少也构建起了不完全的友好关系……难道说那些不作数了？

    「他说哪一部分很无聊？」

    「没说得这么具体。只是，当我问到感想的时候他却开始全力转移话题，他们两个真是亲兄妹啊。」

    「呵呵，想想就有意思。」

    「他还说，真心很无聊，能写出这么多文章很了不起了。」

    我尽可能让自己面无表情地说完，可花见y一副憋不住要笑出来了的样子，肩膀上下抖动起来。

    「噗，哈哈……啊哈哈！连这种感想也和星崎同学如出一辙。」

    「喂你别笑。我心里可是流着泪的啊。」

    「抱歉抱歉，太有意思了……不过小说家还有其他创作者以及运动员都经常会受人抨击吧？不如趁现在多锻炼锻炼精神啊？」

    「讲真的光是和花见y呆在一起我的精神力就已经有了惊人的蜕变……」

    「不用谢我。」

    「可我的精神快要断裂了。」

    「没事的，听说肌肉是撕裂之后才能成长的哟。而且我笑了一通也舒服多了。」

    「我是你的沙包呢。」

    可乐喝到嘴里才知里面的碳酸早就跑光了，便心里犯着恼一口气将喝干了它。

    算了，刚刚我说的话也够过分的，这点小事就原谅她吧。然后，注意今后攻击花见y前要三思。

    不过，有句话我该与她明说。毕竟人际关系是由对彼此的尊重建立起来的。

    「我说啊，现在我是成了花见y的沙包，但我心里也不是没有对这关系的思考啊。你说，不是有更好形容这种关系的说法吗？」

    我发问后，花见y稍稍思考了一下。

    「嗯――……适才适用？」

    「不是！拜托你别发掘出这种资质来！」

    顺便说一下我想说的是两人「亲不越礼，近有分寸」。呀，我承认自己问得不是很好……

    ◆

    到周三。班会一开始班主任就扯起嗓子。

    「好了，大家注意。今天开始进入考试周了，社团活动都先停一停。考试范围大家应该是知道的，要认真复习――」

    于是，运动社团的家伙们一起「好啊啊啊啊！！」地嚎叫起来。这些事不用特地明说大家都知道的，而专门在这个场合来掀起一阵骚动似乎是大家的共识。

    一到社团活动暂停的时候你们就那么开心，那从最开始就不加入社团不好嘛，我想是这么想，但其实事情并没那么单纯。

    爱好竞技的人一直参加社团活动也会累。我要是没完没了地只看小说和漫画也会感觉没趣，然后也会想着干干其他的事。

    不过我也没什么值得一提的兴趣，顶多只是靠睡睡午觉或与V月在一起东拉西扯地聊天以便消遣解闷。

    而且，也有为了和朋友们一起度过一段充实的高中生活，而不将重心放在竞技本身的人。对于这种人来说，社团活动结束后才是真正重要的时间。说穿了东谷高校的运动社团实力都挺弱，想在我们学校认真张罗社团活动的学生是很可能升不了级的。

    班会结束后教室里的喧闹仍未冷却，这里那里都有同学与朋友谈笑风生。

    「嘿，待会卡拉OK去不去？」「到那边绝对复习不下去吧。」「没关系，没轮到自己唱歌时就当旁边在放写作业的BGM了。」「一个房间里唱歌人都会吵死。」

    「咱去哪？」「说是要去美穗家开学习会――」「我也去――」「那到美穗家路上顺便买几件衣服呗？我要选夏装！」

    「理科教室没空着就到游戏中心去吧。」「你期中数学不是没及格吗？」「街机厅就不能学习了吗？比如能算算一千元钞票可以换到几个百元硬币。」「这练的不是数学而是心算吧。」

    竖起耳朵稍稍听了一下他们的对话，不管是运动部还是文化部或是回家部都一本正经地透露出他们根本无心学习的意思。都忙着打起学习的幌子思考如何玩乐，好似在争着谁能给出更加有趣的点子。

    我在轻小说里也常看到考试前举行学习会的情节，但我对其效果是深表怀疑的。

    大致想象一下，一群很要好的朋友聚到了一起，然后有可能发展出全部人都盯住参考书与教科书心无旁骛一起学习的状况吗？

    肯定会学到一半就停下来找乐子吧。即使我从没被邀请参加学习会，我也能明白这种简单的道理。

    作为从三年之后穿越回来的人生前辈，我都想警醒你们「还不趁现在开始学习等到三年级的时候就丧失动力了哟」。但是，我自己也不是太认真对待学习的人所以没资格教诲他人。

    尽管轻小说里有股「边缘人无事可做所以爱学习」的风潮，但这是因人而异的。我想，那些说边缘人学习很好的人，即使交到了朋友也肯定会学习。

    我就从没有过「没有朋友约我去玩那就学习吧」之类的想法，一般都读读轻小说看看漫画睡睡觉来打发时间。忙碌的边缘人生活可没有学习的空闲。

    也可以反过来说，我是个忙到连与朋友一起玩的时间都没有的边缘人。

    好听吧。

    原本，考试的目的就是为了检验学生对知识的理解程度。特意为了考试而去学习不就太本末倒置了吗？靠这一股临阵磨枪的劲拿到好成绩之后又懈怠下来，最终吃亏的只会是自己。难道不应该故意用自己真正的实力来对付考试，并且直面现实吗？

    总而言之，为考试而学习就是苟且偷安之举。顺其自然，展示出自己最真的本领，便是对待定期考试的真诚态度。

    ……如此得出的结论「不该特地为考试而学习」实在足具逻辑性，将教室中的喧闹抛于身后我回了家。不过，就算得出的结论是「应该为考试做足准备」也得抓紧时间回家。

    到头来肯定不会有人邀请我的，只能回家咯。

    我走在廊上，手机却振动起来。心里还奇怪怎么一回事，一看原来是花见y给我发了消息。

    『今天能到家庭餐厅来一趟吗？』

    『我很忙。』

    『你有事要做？』

    『这都到考试周了。我要学习。』

    『反正你也学不了多久吧。』

    『可别小看我的勤奋努力，全国的二宫金次郎像未来都会改成我的雕像！』（译注：二宫金次郎儿时家庭遭遇变故父母双亡由叔父收养，他热爱读书却屡遭叔父阻止，便一边下田一边捧书研读，后从叔父家独立，立志复兴自己家中的往日富裕，勤奋而节俭，终于在他24岁时，家庭恢复了往日的富裕面貌。）

    『校园里的二宫金次郎像已经是天然纪念物了。』

    『真的假的。』

    看来二宫金次郎像也遭了气候变化的魔手。不过，我也没见过实际的金次郎像就是了。连脑中「小学校园里会有二宫金次郎像」的印象，也是来自图书室里的恐怖书籍和樱小丸子。似乎天然之物已经不怎么找得到了。（译注：樱桃小丸子）

    对了，二宫金次郎像雕出的样子就是个背负薪柴低头读书的孩子，在全国建起这样的雕像为的是传播「一边给家里帮忙一边学习真了不起」的学习观。（好像是这样吧）。

    动着奇怪的脑筋时，又有LEIN传来。

    『说回刚才的事，你要没急事就过来，这边开个学习会。』

    唔哦哦，这个邀请来的太对时候了！可我刚刚才巩固了自己对学习会的反对意向啊。

    『花见y有考虑过学习会到底能发挥多少效果吗？』

    『别废话快过来。很有意思的。』

    刚想和她辩上一辩的瞬间机会就被切断了。还说会很有意思，明显主要目的就不是学习了吧。

    叹着气确认一下天气。幸好没下雨，骑上自行车就可以去家庭餐厅了吧。

    真是，我最近是不是有点太惯着花见y了……？

    如此的作陪之好，似乎有伤边缘人的体面。

    ◆

    数十分钟后。老地方聚齐了四个人。

    我，花见y，还有星崎与白峰。在商量如何收束四散出去的流言时到齐的面孔与这一次完全一样。

    我到的时候，四人席的包厢桌上就已放摆出了三人各自的玻璃杯、笔记本、活页纸、教科书还有资料书。

    「为什么星崎和白峰也在这。」

    「学习会啊。人多更好。」

    我小声向花见y问完，她脸上便一副惊讶于我在说什么怪话的表情。

    「有更好吗……？」

    我犯起嘀咕，而星崎则往坐在旁边的花见y贴得更近，开心地笑着答道。

    「当然更好啦――！是吧？小空。」

    「被星崎同学这么一说，感觉是我失言了。」

    「过分！？」

    白峰苦笑着看这二人的调侃，向我下了指令。

    「好了，你也快坐下。杵在桌子旁边像个来听人点单的店员一样。」

    「……啊啊，说的对。」

    虽然自己刚刚才判断学习会绝对没有意义如今出现在这里实在可笑，但来也来了没办法。我也在白峰旁边空着的位置上坐下。

    同时星崎也按下呼叫铃，店内响起了叮咚声。

    「七村，要喝自助饮料吧？」

    「嗯，是啊。」

    「我们本来准备点薯条上来的，但一开始就摆菜上桌可能桌子就不够用了。」

    坐在我旁边的白峰淡淡说道。

    「白峰，你和她们的关系什么时候变好的。」

    「也没特别要好，只是星崎邀我过来的。」

    「是我是我。我觉得多加些头脑灵活的人来参加学习会更好吧。」

    「班里第一的七村同学也参加我就找不到拒绝的理由了。而且还有期中考学年第一的花见y同学在。」

    「那只是运气好而已啦。」

    花见y说这话表情谦逊。这家伙上一次就是个优等生，穿越之后是因为起跑线领先才得了这次的第一哟。

    不过，我也以同样的手段在班上拿到了第一。在上一回里我只有在平均线附近上上下下的水平，或许更多地享受到了穿越所带来的恩惠的人是我呢。

    向来到桌前的店员说了自己要点自助台的饮料后，我放下书包站起身。加满可乐回来时，她们三人都将注意力集中到了习题集和笔记本上开始了学习。本来以为学习会上就净是游手好闲的人，可这三人却出乎意外地正为了考试而发奋。

    我也不情不愿地取出教科书和活页纸平摊到桌上。在考试周内学习有违我的原则，但……

    自动铅笔芯落到纸张上响起沙沙的安静声音，还有翻页声、偶尔会响起的小小交谈声。

    「小空，这道题……」

    「这道啊，资料集的这里有方法。」

    「哇，真的！谢谢。」

    「花见y同学，我也能请教你吗？」

    「当然可以！那里？啊――这道题至少有一个解在负2和负1之间……」

    星崎与花见y悄悄交流，两人很快又回到各自的作业里。而我将目光落在现代社会的教科书上，呆看资本主义经济与社会主义经济的成形。

    不久后花见y结束了说明，白峰感慨似的喘出气。

    「原来如此，你说的真好理解。」

    「不用谢。」

    「学年第一就是不一般，对单元的理解程度好高……简直就像是个高年级的人在教我一样。」

    「啊，啊哈哈，哪有这么夸张，真是的。」

    白峰一开口就触碰到了危险线，而花见y面部抽搐地向她回以笑容。对花见y而言一年级范围里无难问吧。

    话说，花见y和白峰两人交流起来好像没什么隔阂啊。虽然上次在这里见面时两人相处起来多少有些生硬，不过照今天我所看到的来说二人处得不错，松了一口气啊。

    其实，我还担心这群人聚起来会不会把白峰疏远在外呢，但现在完全没这迹象。说来，白峰虽不入阳角之列但也算是个实打实的善于社交的人了，用不着我来担心。

    ……奇怪？

    细看，被排挤在外的人不正是我么？

    明明旁边三位女生都在适当地互给建议专注着学习，怎么只有我一个人默不作声地看着教科书呢。

    不，在学习会上静静学习本是件好事，但只有自己一个人什么话也不说那么你来这图个啥……

    细想一下，由女生&#12539;女生&#12539;女生&#12539;我构成的学习会啊，被疏远的人肯定是我了。一群女生因为我一个男生的瞎掺和成了「女生三人与男生一人」的构图，女生们相对就变得更团结。

    若是我有帮到白峰，让她们三人熟络起来，那我不就是人际关系润滑油了么。以后找工作时不得拿来吹嘘吹嘘？

    「你，刚才开始表情就很奇怪，干嘛？」

    脑中这样想时，坐在边上的白峰往我这看来，表情疑惑。这么说我脸上很奇怪，可我的脸天生就长这样。

    「没什么。只是在想原来辣妹也会在学习上认真起来啊。」

    「怎么突然聊到我！？这，习还是会学的。」

    「不过啊，校园类轻小说里面不就常有那种样板戏么。几个人一起开个学习会，其中一定有个成绩差的人，而这个人会开口撒娇说我不――想学习，然后周围的人就开始连哄带骗让他学习。」

    「你说的我懂！但是我，平时都会学习的啊？」

    「别装成优等生的样子把辣妹人设给磨灭掉……」

    「我没装！虽然进了高中我的成绩不是很好，但初中之前我还称得上是头脑好用的人！」

    星崎也是在东谷高中这所重视升学的高中里上学的人，她刚才说的或许并非谎言吧。

    「不过说真的，星崎同学这么积极学习也让我很惊讶。」

    「诶诶――！班长也这么说！？我还是把优梨爱她们去唱卡拉OK的邀请拒绝掉才到这边来的啊。」

    优梨爱，应该是暗拿。虽然我没叫出这个名的机会，但是和她打过几次交道后也便记住了。

    「你不跟她们一起去好吗？你们是朋友吧？」

    「哎呀――我想认真看看书。我和优梨爱都是回家部的，等考试周过了再唱卡拉OK也不迟啊。」

    「星崎同学觉悟过人呢。」

    花见y感慨地说道。我也同意她的话。

    「你们看，我的打扮是比较花哨的，要是成绩又说不过去的话我妈妈会骂我的。所以我就认真在学习。」

    诶嘿嘿，星崎害羞地笑着。这个人，性格比我想象的还要认真啊。

    至少，她的思想比我更想一个优等生。我还因为你的外表对你抱有过分的偏见真的很对不起。

    「说起来之前我们到星崎家的时候，红也哥的气质也是这样的呢。」

    听花见y这么说，我也点头表示同意。红也哥和星崎的穿搭也似乎是一个系统的。

    「嗯。或许我的时尚品味受哥哥的影响比较大。」

    「原来如此，受了男人的影响。」

    「七村你这说法饱含恶意！？」

    等回过神却发现天已经完全聊起来了，学习会一时进入中断状态。看下时间，自我到家庭餐厅来已过三十分钟，虽快了些但就这样休息一会也不错。

    一阵松缓的氛围弥漫在四人之间，我喝上一口可乐说道。

    「我啊，到现在还是想不通学习会有什么意义。」

    没等我话说完，她们三人彼此相视，笑了。

    「呵呵……果然七村同学就是这种类型的人呢。」

    「喂，什么意思。」

    「没什么，就是我们聊了一下，七村同学可能会是讨厌参加学习会的人而已。」

    「我觉得你呢，可能会想『特地和朋友凑在一起学习绝对没有意义，肯定是自己一个人学习更有效率』。」

    「听班长这样说，我也很能理解！」

    花见y完全摸清了我的思想倾向，白峰跟着展示了对我的模仿秀，给星崎留下了鲜明的印象。我有那么好懂吗？

    「你等等，我参加过的学习会可不胜枚举哟。只要让我听到哪里要开学习会即使没有叫到我我也会飞奔过去。」

    「只会给人造成麻烦吧。」

    为了撑面子不小心说了些没头没脑的话，花见y则哑然地将其当做耳边风。

    而我能从白峰的视线中感受到轻蔑。

    她一句「说穿了，你啊，没朋友怎么参加学习会」说得好狠。虽然话很对但这人真是不留情啊。

    「白峰，不是约好了不提这茬的吗。」

    「我可不记得有和你约定过这种事。」

    白峰说得很无奈，在她对面的星崎则故作夸张地扬起声音。

    「诶诶――！？七村，你真的一次学习会都没有参加过！？」

    「你别小看我，有过一次。」

    「什么时候？」

    「今天。」

    「……怎么办小空，七村看起来好可怜。」

    「我们什么也帮不了她哟。」

    花见y闭上眼摇起了头。不是不是，反应成这样简直就像是没经历过学习会的我是极端异常的人。

    ……诶？不会这样真的要归类为异常份子吧？

    一有这种感觉后，我便开始思考去参加一下被我异常厌恶的学习会是不是更好。有没有……过去我有没有参加过这种活动呢……

    于是，绞尽脑汁后终于找到了隐藏在大脑犄角旮旯处的一段古旧记忆。

    「噫，有！我参加过学习会！」

    我兴奋地说道，星崎惊讶地瞪大了眼。

    「哦哦！能有人温柔到接纳七村！」

    「喂，不要这么自然地解释成是对我的怜悯！」

    我望向远方，将那怀念的学习会轶事公布出来。

    「那是初中三年级的时候啊。是个马上要高考的冬日周末，我来到附近的咖啡店里学习，想顺带转换下心情。」

    那是距家最近的车站前开的连锁咖啡店，若是在里面点上一杯咖啡就会附赠一盘小点心，是我很爱的koda咖啡店。（译注：即komeda咖啡，是日本较有人气的咖啡连锁店）在我还是初中生的时候，只要在自己家以外的地方学习就会觉得自己非常了不起。当时，一杯饮料和一本漫画就能让我觉得自己来到了一个非常厉害的地方。

    话说这件事，就发生在三年前而这个世界则是半年前啊。对于从三年之后穿越回来的我而言，这已经是三年之前的话题了。

    「我身姿飒爽地进到店里，一个人到桌边坐下，先是点了杯蜜瓜苏打。」

    于是，星崎歪起头不解地打断了我。

    「奇怪？你不是和人结伴一起的吗？」

    「当然是我自己一个人去的啊。」

    「快帮帮她小空，情况很糟啊！？」

    「我也无能为力，毕竟患者是七村。」

    我无视掉星崎那恼人的话继续讲述自己的故事。

    「就在那时，隔了一道屏风的背后传来了些些微微的奇怪声音……」

    「发展紧张起来了！！」

    「我听着声音偷――偷地看过去，发现竟然是同班的同学们正坐在与我一屏之隔的座位上。而且他们啊，是男女混合的现充团体。」

    「七村同学，你是不是只藏着些别人绝不想听的往事啊？」

    刚才一直在回我话的星崎现在摊成一团软泥靠在沙发背上，花见y则用手指挤按着眉心。

    这些人跟不上故事吗，明明接下来才是精彩的部分。

    「虽然我当时觉得尴尬得要死，但要是自己喝完蜜瓜苏打就火速逃回家里反而会让他们看不起吧，那我即使是为了争一口气也要耗着比他们晚回去。」

    「你快点认输好吗……」

    白峰抬头看向我的眼中带着不屑，但我不会就此停止。

    「然后我心无旁骛地学了三个小时，不知不觉间他们就已经回去了。之后我总算可以回家。那时候心情可真的好啊，感觉自己赢下了一切。这不就是么，一群人在同一空间里学习，广义上来说也能算进学习会的范畴吧。」

    我挺起胸膛，亮出得意表情，她们三个神情疲惫地将脸凑到一起。小声交流了一阵后，她们齐齐抬起视线看向我。

    「「「不算数。」」」

    「什么！？」

    我的看家轶事竟然如此轻易被驳回了。

    「这也算的话那么在学校自习室里学习的所有人都能算是在参加学习会了。」

    「嗯――是我错了，不该期待七村能说出正经的学习会趣事的。」

    「你让我们听了这种事后该作何感想才好。」

    「果然找不出像七村这样的人能和空在一起的理由。」

    怪了啊，明明我只讲述了下自己的学习会往事而已。却有四人四样的嫌弃……奇怪？四个人？

    他们三人也与我在同一时间察觉，一起抬头看向突然出现的声音的主人。

    「你，为什么在这里。」

    站在桌旁俯视我的，是最最喜欢花见y的女生，角谷。她目光冰冷，已经不再隐藏对我的敌意了。

    「今天社团活动暂停。因为是考试周。」

    角谷的头发往后面紧紧地绑成单马尾，一只手叉在腰间圆视一圈。然后满脸透露着不高兴说道。

    「很抱歉在你们学习的时候打扰，但我有事想问问空和七村同学。……还有，不知为什么会一起坐在这里的星崎同学。」

    「咿！为什么，是我！？」

    星崎发出一声小小惨叫，抱住了花见y的胳膊。看到她这个样子角谷的视线锐利更增，而我对眼前的光景感到有些头晕目眩。

    然后，我的胳膊肘附近被一下下地戳。

    「你的熟人里是不是只有女生？」

    白峰的说话声很小，只有我听得到。我也不情愿净和女生打交道啊。

    接着角谷暂时回到自己的座位。从刚刚开始她就坐在我背后的座位上，在与我们只有一屏之隔的包厢席里。

    完全没注意到她。认真起来的女孩真恐怖……

    角谷拿起书包和饮料，来到花见y旁边坐定。

    「那么我先回……」

    若无其事地站起，本想让情况往「之后女生四个人慢慢玩」的方向发展，但角谷却紧紧抓住了我的手臂。

    「不能放七村同学回去。」

    明明被女生摸到了却完全开心不起来，这股握力好强我好痛，是因为有硬网球部的训练吗？

    「很抱歉我突然窜出来惊到大家了。我是F班的角谷。」

    「那个，她是我朋友，嗯……」

    被角谷和星崎夹住的花见y面含歉意地介绍道。另一边，当自己被介绍为是朋友时角谷似乎很喜悦。

    「诶嘿嘿，是啊，我是空的朋友。」

    听过这话，星崎与白峰看向我，似乎在问这倒无所谓但她和你是什么关系。

    你们这么问就问吧，可我也不太懂自己和角谷是什么关系。

    「这个嘛，她和我也就稍微认识吧。」

    「七村同学是敌人。」

    「敌对吗……」

    且不说你那边这样说，我可不记得自己这样认定过你啊。

    角谷怀抱起花见y的胳膊，表示出绝不松手的意思。被抱住的本人则是一边抽搐脸部肌肉一边笑。

    「说回来，为什么日向会在这？」

    「这不值一提。只是社团活动暂停了刚好我有空就决定在不显眼的地方暗中保护空，然后就到这儿来了。哎呀――多巧的偶然啊。」

    「这怎么能说是偶然！」

    将跟踪狂行径曝光得轻描淡写的角谷受到花见y的吐槽，但她本人则佯装不知地嘻嘻笑。

    我现在看到的，是一个分不清正常与异常界线之人……

    「喂花见y，你想办法矫正一下。你不是监护人吗？」

    「我不是！别乱说！」

    「这事先撂一边我要进入正题了。」

    角谷干脆地将自己的异常行为搁置一旁，脸上似乎写上了清廉洁白之人一般，来回看着我和花见y。

    「空和七村同学，实际上是什么关系？我从几十分钟前就开始观察了，你们的关系真的很不错。怎么看都不像是在远足时偶然认识的两个人。」

    「这，这个嘛……」

    被这样直接一问就很难办。如果对此详细说明的话可就有必要把相当核心的部分说出来了。

    我抬起头，花见y也神色困惑地抱起胳膊，又往我这瞟啊瞟的。我也没法想到靠你这样简单的信号就能理解出来的借口啊。

    沉默了片刻，角谷表情严肃地再次看向花见y。

    「我担心空！或许七村同学真在远足的时候帮助过空。但是，除此之外他身上好有过什么好听的评价吗？」

    「可能，那些不一定全是真的……」

    「无风不起浪，说不定七村同学就是自身有问题。实际上，从我与他的谈话里也可以看出她是个社会不适应者。」

    「……这一点不好否定。」

    「喂。」

    你别就接受了啊。可我也觉得自己根本不适应学校这个社会，真可悲。

    「空，求你了，擦亮双眼吧。虽然他在远足的时候向你展现了良好的一面，但你可不能被她骗了啊！揭下男生的伪装后他们就是活生生的野兽！你跟我走吧。」

    「别不着痕迹地诱导她选择你自己！」

    这人比我更像野兽吧。

    于是，角谷转而往刚刚起就老实缩在角落的星崎看去。

    「我还有事情没搞清楚。你，是A班的星崎同学吧？听说七村同学恶心过你。」

    「啊，那个……是的。」

    星崎放弃了似的点点头，手放在嘴边小声嘀咕。

    「可这样一来就奇怪了。为什么被害者星崎同会和加害者七村同学一起参加学习会呢？」

    「啊，这个……」

    星崎嗫嚅。我也因这不妙的展开内心苦恼起来。正如角谷所言，不管怎么想，我和星崎一起参加学习会都很奇怪。

    怎么办。

    得想个办法渡过这次难关，否则星崎的秘密就暴露了。

    好不容易在教室里兜了个大圈子才保护了星崎，要是因为这一问而让之前的努力全都付之东流了，那可多让人意难平。

    全力转动脑筋，得想出一个能将这不合理的状况解释清楚的说法。

    「角谷啊。其实，我没收到这个学习会的邀请。」

    「啥？你什么意思。」

    角谷表情不解地反问过来，我便竖起手指。

    「就和你一样啊。」

    「你说的什么我听不懂。怎么看我和七村同学都没有任何相似点吧。」

    「做过那么多跟踪狂行为亏你还能这么傲慢！」

    「最多就是我们都同为有机物？」

    「都学过理科的人了应该能找到更多相似点吧！比如遗传基因有99%一样！还有，同为恒温动物，同样用肺呼吸。」

    「你们在争什么。」

    一旁无语的白峰插入我们之间。太险了，差点让角谷带偏了。

    我重整态势，淡淡地继续。

    「所以，我是偶然间听见星崎她们三个要开学习会，然后不顾她们的嫌弃跟过来的。你也是没被邀请到就来了吧。」

    「才不是。我不是来参加学习会的，而是跟着空过来后才坐上这桌的。」

    「这不叫跟踪狂那叫什么。」

    「呜咕咕……不说这个。那要真是你说的这样，那星崎同学不会不愿意么？」

    「所以，这个时候就轮到花见y出场了。」

    「空？」

    「星崎当然会不舒服，但是我刚好有恩于花见y啊。我就可以利用花见y来调和我与星崎的关系了。怎么样我是个如流言所描述的危险人物吧？」

    我鼻哼一声，神气不已。坐在对面的角谷微微往后退了一点。旁边的花见y眼带不服地看向我，而我逼迫着自己不去重合上这视线。

    反正，一开始角谷就对我抱有敌意了。现在下降点她心里对我的评价而已，不痛不痒。之后再随机应变糊弄糊弄她，然后她们快快把我从这赶出去，我就可以回家悠闲自在了。真聪明我这人。

    正当我打着这样的算盘之时，恍如在这片沉闷氛围中砰地炸响般，殷切之声响起。

    「啊，不是！不是他说的那样！！」

    我们一齐往声音的主人处看去。

    星崎从包厢席的角落站起身，她的右手放在胸口，再一次看着我们开口。

    「那个，角谷同学。刚刚七村说的其实不对。」

    「喂，你胡说什么。」

    我急忙插嘴，而角谷无视了我将视线转向星崎。

    「星崎同学是七村同学手下的被害者吧？可为什么要帮七村同学说话，到底怎么一回事？」

    「其实，七村他。」

    「星崎。」

    我叫停要把真相一股脑说出来的星崎，投去一道视线示意若再说下去就不好了。

    不管事实如何，现在「我曾犯下了如星崎跟踪狂般的行径」已是学校中公认的真相。也多亏了这样才能在不暴露这家伙的轻小说爱好的情况下收场，若是让大家知道我们间的关系并不像流言中所描述的那样，前提就会崩塌。

    明明角谷也要接受这个真相了，事已至此再平反一切又能有什么意义。

    可，星崎却连连摇头。

    「好了七村。我很谢谢你，真的。」

    话要是这样说，我就没了插嘴的权利。星崎深深吸起一口气。

    「角谷同学你说的七村同学是我的跟踪狂。其实不是真的。」

    「……能和我说说具体怎么回事么？」

    「嗯。」

    然后，星崎将自己爱看轻小说，不小心把带到学校的书让大家看见，而我出手保护了她的秘密，一一说明清楚。

    角谷还有我们其他人都没有插嘴干扰她，只听着她说完。

    「这就是实情了。骗你到现在，很抱歉。」

    角谷认真地听，抬手搭到嘴边喃喃道。

    「原来如此，这种说法更解释得通。」

    「所以七村他，其实不是流言中所描述出来的大恶人！只是，因为帮我保守了秘密才被大家误解，错全在我。」

    「星崎没有错。都是我自作自受。」

    星崎太过自责了，我只好从旁插嘴。我自作自受是真，你主动扛走所有责任我也不乐意。

    「那，空和七村同学一起来参加学习会又是出于怎样的理由？」

    这一次是花见y以死心了似的表情叹了气。

    「星崎同学都把真相和盘托出了，我也不好再有隐瞒……」

    「意思是刚刚七村同学说的都是假的吗。」

    「嗯。我和七村同学在远足前就因为一些不能和人明说的阴差阳错认识的。」

    「这样……」

    「所以像现在这样，我与他，至少是会邀请他来参加学习会的交情。」

    「那个――我能不能认为你们两个正在交往？」

    「这绝对NG。」

    花见y斩钉截铁地说道。

    事实虽是如此我也抱怨不了什么但这答得是不是太迅速了……在我这么想时，角谷则很同情似的看着我。

    「七村同学，Don't mind。」

    「你这误会很大！」

    被人任意甩掉又被人怜悯同情，这对精神的伤害可真疼啊！

    「对不起日向，我没好好和你说清楚。」

    花见y这么一说，角谷便伸出双手左右摆着。

    「不不，空你不必介意。不如说我的担心现在解除了，心情舒畅了很多。」

    「我向你道歉并拜托你件事好吗，我希望你保守这个秘密。不论是我的事也好，还是星崎的事都好不要对别人说。」

    「是，是的！这当然！我不会对任何人说的！」

    角谷回答得非常像个玩体育的人，精气神十足地下了承诺。她虽有时会失控，但基本上与花见y是相互信任的。

    然后她转向我，这次她温和地向我低下了头。

    「对不起，七村同学。」

    「啊，啊啊。」

    「怪我没去确认流言的真伪，只知没头没脑地谴责七村同学。」

    「也怪我没和你解开误会，不用自责。」

    「可是，我对七村同学说的话很过分……真的很对不起。」

    「我知道了，到此打住。抬起头来吧。」

    角谷缓缓抬起头，流露出了至今我从未见过的平稳微笑。她给人刺刺的印象虽有些强，但一般都是这个样子的吧。

    「看来七村同学是个不可貌相的大好人。」

    「不可貌相这词是多余的吧。」

    「不好意思，我属于是不会撒谎的类型。」

    「这解释也是多余的。」

    「总之，就算七村和空走得近，我也暂且放心了。而且你们不是恋人……不过，你可不要打任何坏心思哟？」

    「好好。」

    角谷说完这些便准备回去了，但花见y出声道「难得有机会不如一起学习吧」挽留了她。

    「这，可以吗？」

    角谷不安地看着我，我对她点点头。

    反正所谓学习会，一半以上的目的是和朋友增进关系。那么现在既已和解，待在一起学习也不坏。

    「那就恭敬不如从命……啊哈哈，我都好久没学过习了。」

    角谷害羞地笑了，开始在桌上摆开学习用具。

    之后，学习会开始的不到十分钟的时间里，便判明了角谷是个足以让星崎退位的笨蛋。听她说，自己的班级排名还有学年排名都在从下往上可以靠两手数清的位置。

    ……你，与其做花见y的跟踪狂更有需要优先去做的事情吧。不对，说到底做跟踪狂是不可取的。

    ◆

    六点，我们解散了。

    走到餐厅出口处，全员都停了下来。这种时候不由谁来先开口是很难离开的。

    经过一阵古怪的沉默，角谷终于开了口。

    「那么我先走了。七村同学，之前都是我不对。」

    「没事的。再见。」

    花见y白峰角谷三人要坐公交走，我与星崎目送着她们去往公交站。

    「那么，我骑自行车的。」

    「啊，嗯。」

    「再见。」

    说完我虽转过了身，但还是在意星崎刚才的发言便回头看向她。

    「……我想问，刚刚那事。」

    「嗯。」

    我犹豫着，不知在这场合问这问题好不好。但是，星崎此刻宁静的表情似乎很清楚自己接下来要被问到的是什么。

    自己终究是对关心他人有所踌躇。但，一直这样视而不见下去，也一定是不对的。

    「为什么要向角谷明说轻小说的爱好？明明都隐瞒至今了。」

    虽然刚刚有我、有花见y、有白峰这些清楚秘密的人在，但将自己的爱好说给角谷知道也是一场赌博。毕竟谁也不知道那家伙能不能保守住秘密。

    只要与我配合一下见机把她糊弄过去就完事了，可星崎却选择将这选项放弃，将真相和盘托出。我仍然想不通，星崎有什么理由这样做。

    星崎缓缓合上眼，深呼吸。然后，轻轻将手重合在胸边，握起。

    那就像是，为坚定某个决心而进行的仪式。

    「七村。你有时间吗？这附近有个公园，我们去那边说好吗？」

    我默默点头。

    夕阳即将消失的橙色天空之下，住宅区中的羊肠小道上，我推着自行车在慢星崎几步的位置上走着。

    「这种地方还有公园啊。」

    「嗯。与我家挨得近，小时候我还在这里玩过。」

    我们到的这个公园，确实距离星崎家并不远。我随意找了处树荫放好自行车，和星崎一起在树下的长椅上落下腰。

    这位处住宅区的公园里不见人影，自动售货机寂寞地站立在角落。我们坐下的长椅上面，拉出了夕阳照射的影子。

    呼――星崎深呼吸起来，像是要按捺住心中紧张似的，她往头顶的天空望去。

    我也跟着她抬起头。西边的天空如火般烧着，而越往东边越是暗，最边端则可以看到宇宙的颜色。

    「那个――，刚刚的事是吧。」

    「是啊。为什么你要和角谷说真话？」

    「这都赖七村哟。诸多方面来说。」

    「哈？」

    一上来就说是我的错，我理解不了。我只是为了化解那时的危机说了些适当的话……还有诸多方面来说是什么意思。

    星崎没来对上我的视线，嘟嘟哝哝地说道。

    「我啊，打小时候起就畏首畏尾的。以前我也这么说过吧。然而哥哥却是与我正相反类型的人，是他拉了我一把。」

    虽然星崎突然从往事开始说起让我有些摸不着头脑，但暂且先听下去吧。

    「上了初中后我稍稍变得善于社交了，这样上了高中，我就没再为社交问题头疼过……」

    说到这她停住，用鞋尖触到地面。下面发出小石子摩擦的H啦声，紧跟着这道声音她继续道。

    「那时候坂户来找我麻烦，七村不是来救了我么。我心中，是很重视这件事的？」

    如今再说到那时的事情上去，我自己也会深陷难以处理的情感之中。因为经历了上一回的高中生活，我才出手帮了星崎。

    因为，上一回自己没帮到星崎所衍生出的记忆就烙印在脑中。

    它仍绊住了我的心。这虽与眼前的星崎无关，但我就是无法控制住自己的情绪。而我也未成熟到，能靠着理性将自我的感情扼杀。

    结果，便自己糊弄自己。

    「那事可苦了我呢。」

    「啊哈哈，或许吧。」

    星崎笑了笑，再说道。

    「我想啊，如果是我就做不到你那样。」

    无声地催促，她缓缓继续。

    「而且班长也很厉害。七村正为远足的分组发愁时她立马就出声把你招进自己组里了。」

    确实，像白峰那样心怀明确目标并付诸行动的人很少见。大多数的人都是更漫无目的又靠不住，且根据场合的改变应对，尽可能让自己轻松一些。

    「我看着你们两个，就想，我就做不到这些事啊。」

    对这汲取自内心的言语，我不知该作何回答。

    弄人的沉默弥漫在这高湿度的公园。虫子低低的唧唧声，化作缥缈的BGM。

    不久后，星崎往两手注入力量，放在膝上的手攥紧成拳。

    「不过，不止如此。我还想变成你们那个样子。」

    这是比刚才更坚决的语调。

    此话似乎并非向我说的，而是她在训诫自己。

    「七村，今天你也想挺身帮我的对吧。」

    「不过，你最后还是把真相说了出来啊。」

    听了我的回答，星崎困惑似的笑了。

    「那个时候，我真的很开心。但，我不想再这么一直被庇护下去。」

    「星崎……」

    「其实，自我听到小空和七村的流言那时开始，心中这个想法就越来越强烈了。我，要改变自己！」

    这句话，是真正的平平无奇之言。

    否定现状，祈愿自己成长。是人类当然会持有的，自然之极的情感。在如今的时代将此挂到嘴边甚至会显得陈腐。在星崎的心中也是，理所应当会有这样的想法。

    可为什么。

    我会因星崎说出的这句话，有了恍遭雷击的感受。

    星崎那放在腿上的手，握得更紧。

    刚刚她在家庭餐厅和角谷说话时，两手也是这样握着的吧。心中没来由地这样想。

    「七村，你刚刚为了让角谷信服故意把自己粉饰成恶人了吧？如果我就那样视而不管，一定会重复相同的事。我会再次想到七村好厉害啊，我就没法这样舍己为人，之后再放弃。」

    「……就为这个，你就和角谷说了真话？」

    「嗯。我不愿再那样下去，这种想法强烈到自己也吓了一跳。等反应过来自己就已经出了声。」

    星崎挪动坐在椅上的腰，和我缩短了些距离。

    「七村。你说，我能做得到吗？能改变我自己吗？」

    星崎表情认真地向我问道。

    她那，晕出一丝红的脸，只一瞬便夺走了我的眼球。

    「啊啊。星崎你一定能。」

    听到我蕴含所有诚实的回答，她露出安心的笑。

    「是吗。太好了。」

    「……了不起啊，星崎。」

    「没，哪有的事。现在，我都迷迷糊糊不知改变什么又该怎么改……即使如此，我也不愿再那样下去。」

    「这样啊。我为你加油。」

    「虽然不知这样说能不能派上用场」我补充道。星崎则生气了似的道「不要这样说」怪罪我。

    星崎从椅上站起，往前走了几步又回过身。

    「谢谢你。有你这份心意我就能更努力一些了。」

    落日照耀下的星崎是那么光芒耀眼，不自觉地我闭上了眼。

    在公园前与星崎分了别，骑上自行车回家。

    星崎家的公寓在哪我是知道的，放轻小说里这场景或许该对她说「我送你回家」。

    但是，现实里要与女生说这种话难度还挺高。要是真去送她，岂不是反而会让她害怕。要是被她说「不了，我家就在那边……」，我得沮丧好几天。

    经过了方才四人一起在里面学习过的家庭餐厅，骑到公交路线上往高中方向而去。汽车的灯光时隐时现地穿行在微暗的城镇里，像极了不应时节的长串灯饰。

    脚踩动自行车，夜空气抚过面庞好似正在削磨掉自己思考中多余的东西。

    现在我想明白了。

    过去，我一直认为必须给予星崎庇护。

    说得更直接些，她是我应当去保护的人。

    可能，看到过星崎休学的未来便是我这样做的原因之一。我错觉得自己是个特别的人。坂户那时还有角谷那时，我都想若是不出手化解眼前的危机保护她，怕是会重蹈上一回的覆辙。我害怕就那么坐视不管。

    自那事件以来，我就陷在上一回高中生活里不曾帮助过星崎的后悔之中，一直想着必须有人来保护星崎。

    单方面将人际关系规定作自己予人的施舍。

    而我的这种做法，一定是轻视了星崎的体现。

    自负，何等傲慢。

    不自禁流露苦笑，突然间觉得好羞耻。

    我本就不是轻小说的主人公，更不是拯救得了他人的货色。回头想想，至今我从不曾巧妙地解决过任何问题。总的来说，反倒是我这边缘人更该由他人来保护。

    回过神来已经到了自己家附近。开在十字路口的套餐店灯火煌煌将那有如海底的夜路照亮。

    信号灯变换，刹下车。旁边的人行横道信号灯才刚转绿，有一会儿不能往前走了吧。

    心神恍惚间望着道路，我回想起星崎说出「想要改变自己」时的表情。

    表情中蕴满决意，那是我至今所见的所有表情之中最美的。与她的五官没有关系，是那从内心渗透出来的东西给了我这样的感觉。

    星崎，一定可以。

    那想要改变的心意从星崎的内心流露出来。就算没有我，进一步而言就算没有白峰，我想她肯定也能在未来某一天心怀同样的想法。

    面前红绿灯开始闪烁。

    握住把手，脚掌踩上踏板。

    想起听到星崎说「想要改变自己」时我恍遭雷击。那时我大概，并未理解人会「改变」的真正含义。

    在边缘人时期，我认为他人的人格与性格全是一成不变的东西，未曾因此产生过任何问题。将学校里的人统统认为是「非我的人类」，这也未有任何不妥。因为错误越趋于表面化，我便越是不与人深交。

    可是，花见y、星崎和白峰，在我与她们有了一定关系的现在，不能再继续抱有与以往相同的态度了吧。

    人会变。

    我总受到周围，或者说是自己心中的某样东西的影响，也在不断变化。

    我必须认识到这一点。

    不能将别人理解成自己做出特定行动后，他就会回馈些特定反应的游戏NPC。谁也保证不了今天所做的事，明天后天也同样会发生。

    就如远足那时我与花见y有所不和，思想相互碰撞，致使我的思想有了一丝丝的变化那样。

    非我的人们所拥有的思想与感性都会随时间有所变化。而且，也会出现主观的改变。

    听过星崎的话，我终于意识到这一点。

    信号变了。我吐出一口气，使力踩下踏板。

    能否让所有的一切都朝好的方向改变。我心祈祷道。

    可是，脑中冷静的那一片角落却很明白，人生绝非如此轻松之路。

第二卷 第四章 边缘人怎么可能解决得了人际交往中的麻烦事？

    第一学期的期末考试结束，距离暑假开始也只剩半个月左右的时间。这个时期，差不多与消化比赛有着同样的性质。（译注：消化比赛即说得是在职业运动联赛中,整个赛季还没有结束时,就已经产生了冠军,从而使得剩下的比赛实际上失去了意义）

    每一个学生都在考虑着暑假怎么玩，老师或许也感受到了学生们根本就没有学习的动力，课也似乎不再上得那么严肃。就进度而言，下发了第一学期的复习资料后，甚至出现了几乎每节课都让学生们自习的老师。

    他们肯定在想，反正一到暑假什么知识都会忘光吧。这当然。

    那一天，期末成绩单在早班会时发了下来。确认了自己这一次也是班上第一后，我轻轻吐出一口气。照这样下去我的成绩评定应该会很好吧，但是只要好不到能保送进大学的程度这成绩怎样都无所谓。

    我的学号是排在最前面的，所以在给其他同学们发完成绩单之前，我便做好了回家的准备发着呆等候着。给四十人发齐成绩单，要花的时间真挺久。

    无所事事地转了转视线，看到一群说话声尤为大的人。是星崎所在的那个团体。真佩服她们在班上每天都说话，话题也不会聊完。

    听来，成绩单发下来后便马上成为了她们谈资。想必她们各自都把成绩公开出来了吧。

    熬拖衲侨喝说牧焱罚她往星崎手边张望过去。

    「怪了？璃，这次你考得不是超级好吗？」

    「真的耶，上次比这差很多。」

    豁哦。她在家庭餐厅参加学习会时就表现得很认真，这次的成绩也是花见y与白峰教导出来的成果吧。

    受到了大家夸奖的星崎，害着羞挠挠后脑勺。

    「诶――也没多么好啦。只是勉强够到平均线的水平而已。」

    真的不是很好！明明在学习会上说自己认真学习过。还有，我都开始好奇会对这个成绩说出「超级好」的巴学，你的成绩怎么样啊。

    「说起来，考试周叫你一起去卡拉OK那会儿你都没来呢。」

    「啊哈哈――抱歉抱歉。」

    「难不成你在死命学习？」

    「没有很拼命，就是比上次多努力了一些。要是考个不及格出来很那个嘛。」

    星崎说到这时，暗囊袅考跣∫徊愕陀锏馈

    「你是不是，去和七村一起开学习会了？」

    「……诶？」

    星崎反应慢了一拍反问道。耙恢泵凶叛郏这次语气轻薄言语激昂。

    「是么？看你的反应，去啦。真搞笑啊。」

    「这，这个……班，班长和F班的朋友也在！我们没单独呆在一起！」

    「啊――班长？她也够辛苦啊。也没什么不是吗？去和那些人一起学习比和我们在一块玩更有意思呗？」

    「不是你说的……这样。」

    星崎的声音渐渐小了下去。不知是不是我的心里作用，她的背也缩了起来，她忐忑地盯着自己的手。

    「哈。我说的意思是，用不着藏着掖着。你要觉得无聊直说就好。」

    「不，无聊……」

    「这个样子，有事瞒着不说真让人不舒服。啊――扫兴。到自动售货机买点东西去。大家一起吧。」

    「诶，啊……嗯。」

    按叽僮牛其他人一边犯着迟疑一边离开了教室。星崎也在后面往上追了一会，但不久后便死了心似的叹气，回到自己的座位上。

    从头至尾看完那边的情况，心中暗自吐出一道深深的叹息。

    搞什么啊。星崎，啊

    ◆

    那一晚，回到家正换着家居服，手机却传来了LEIN的响铃音。不是消息，是电话。

    谁会给我打电话？拿起手机，见画面上显示的是『星崎红也』。

    干盯着画面静待了一会，那边似也放弃了，振铃中断。

    「呼……」

    看来这次是我赢了。好险，要是再响响铃我可能真的接起来了。

    虽挺好奇红也哥找我能有什么事，但既然他没坚持打过来那就不是要紧事吧。

    继续换衣服，心中是了结一事的完成感。噔，噔，噔，这次来的是连续不断的LEIN消息声。这声音连着叫真恐怖！

    姑且半眯眼往通知栏望去，排出来的是「喂――」「人不在吗？」「快过来」。

    神经病啊……这么想着正打算无视掉时，随着一声新的消息音响起一条消息也发送了过来。

    『穗高的小说在我手里耶』

    「呜噢噢噢！！」

    惊恐过度声音都叫出来了。背上直淌冷汗，他又一个电话打了过来。

    人质还在对方手里，迫不得已只好接听电话。

    『哦哦，终于来了啊』

    红也哥的语气里透露出心安。

    「那啥，可不是我无视你才没接的哟？」

    『这是真无视了才会说出来的话吧』

    「真不是。我践行的是来电不足三次一概不接主义，不过红也哥这是第一次打电话给我所以特地在第二次就接起来了。」

    『怎么说得跟首次光顾大酬宾似的！听你这样说不就是无视了我的电话么』

    电话那头的红也哥叹了一口气，干咳一声，重新切入。

    『话题有些严肃。方便吗？』

    「什么。」

    『想和你聊聊璃的事。她最近，有些怪怪的？』

    原来如此。这妹控眼睛还挺亮。

    「啊，你一说好像也是。」

    『你知道为什么吗？』

    「或许是和朋友闹了点别扭，吧。」

    听我的回答，红也哥小声嘟哝道『是么……』。

    『可能问穗高也得不到答案，不过她们闹的别扭，原因是在她朋友身上吗？』

    「不好说咯。单就我看到的，也难说星崎没错哟。」

    从星崎主动去当文实时开始耙换锶酥间的关系就不顺了。假如那就是闹掰的契机，那么星崎也难辞其咎。

    当然更深层是因为她本人想做出改变。但，就是因为她没将这个理由告诉给埃所以耙膊幻靼赘迷跹对待她。

    我与红也哥交代，现在不太好与她谈及太触及核心的话题，班上女生圈子里的关系也挺紧张的。

    『了解。目前好像没有我能做的事……不好意思，要是发生了什么事你再告诉我好吗？』

    「知道了。」

    『谢谢，帮大忙了。』

    「红也哥，很宠星崎呢。」

    『还好，这也算是作兄长的责任。那拜托你了。』

    说完，红也哥挂断了电话。你来拜托我，我也没什么能做的……

    ◆

    情况仍不如意。

    结课典礼就等在下个星期的这个雨天，文实们收到了召集通知。放学后正我要去会议室，却听星崎说。

    「抱歉，今天我也……」

    往那边瞄去，星崎背着包正向八们合起双掌道歉。

    看来是耙恍腥说难请又与文实的召集冲突了。

    「哼――嗯，这样。」

    「啊――加油。」

    感觉其他女生们回的话并不很真心，捌沉艘谎郏对到了星崎的眼，又迅速转往别处。

    星崎的表情虽露出些许了的消沉，但她很快让其在脸上消失。最后纠结地笑了出来，轻轻向她们挥挥手。

    「嗯，谢谢！再见。」

    我看到星崎往这边跑过来，不自觉地别开脸。在教室里与她搭伙会成她们的眼中钉，我便先来到走廊上等着。

    「走吧。」

    听到星崎开门的声音，我没将头转过去自言自语道。星崎也轻轻应了一声「嗯」，然后我们隔出了少许的距离，出发了。

    虽然被白峰的计策，该说是谋略逼成了文实，但我的生活并无太大变化，还是边缘如以往。不过，这样也在自己的预料之中。就算当上了文实，也不可能马上找到朋友更不可能混得很熟。

    真正要为文化祭的准备忙碌起来得等到暑假结束之后，现在只是到定期的集会上露个脸而已。即使翘了也不会有太大问题，但我不愿让推荐自己的白峰难堪，便打算从今天开始拼个全勤出来。希望有人来表扬表扬我。

    我这边生活是风平浪静的，星崎则从前几天开始就和跋啻Φ煤芙┯病＞」懿皇俏抑鞫去和星崎扯上关系的，但心里对这事就是放不下。

    我会这样自责，一定是傲慢的。我轻摇头，甩开头脑里涌出来的念头。

    走了一会儿，来到一处无人经过的走廊。

    这时我才往回看向星崎，她正低着脸看着我。

    「怎么了？」

    「……星崎，你和八们闹僵了吗？」

    「诶，呜哇――七村，居然有在观察我。」

    星崎手贴到嘴边，眯细的眼中尽是有趣，我害羞回道。

    「也不是，只是你太惹眼了，光待在教室里就会进入我的视野。然后那个……怎么说……」

    我说得语无伦次，星崎则摇了摇头。

    「嗯，没事的。」

    「……是这样吗。」

    这话发人思虑。但，我该深入干涉到什么程度才好，归根结底，我有这么做的权利吗？

    首先，我在人际交往中就不是个精明之人，还被把岫瘛Ｎ也痪醯米约翰艉鸵皇趾竽苁故绿有所好转。

    人人都有擅长与不擅长。和朋友修复关系绝不是我能潇洒做到的。

    但就算来问我擅长什么，我也很难回答。

    星崎叹气，缓缓将视线往窗外朝去。

    梅雨时节差不多就要结束了，今天天候却不佳。薄灰色云积压着，很低，雨沥沥地下。

    「不太顺啊――」

    星崎自言自语，我不知该如何对答，沉默着。

    「不赖七村，放心吧。」

    「……啊啊。」

    这确实是我想听到的话。可是，明明放下了心来，心中却同时生出了一种被她推开的感觉。

    「不是别人的责任。是我错了。所以……」

    我也跟着她一起看往窗外，却只见雨水拉出长丝飞落，找不到任何正确答案。

    要是开晴，明明就能一扫心中的忧郁了。

    心中期望如此，但也明白这样也不能给人带来太多的慰藉。

    ◆

    那日夜，来了花见y的LEIN消息。

    『星崎今天，表情很阴郁呢』

    她今天在走廊上和我说话的时候确实脸上阴云密布的，不过我看她在文实会上也没表现出来啊。想来是没有瞒过花见y的火眼金睛吧。

    『是啊，她最近和班上人处得不是很好』

    『原因是和七村你一起当了文实？』

    『大概吧』

    消息发出时，胸中虽作了阵痛，但自己刻意没去理会。星崎出于自己的意志主动成为文实。而这，与我并无直接关系。

    我没对花见y说星崎和我们一起参加学习会的事暴露了。毕竟花见y要是知道了她肯定会站出来帮星崎解决的。但，星崎渴望改变自己，我们这些旁人出手去帮她就是我们不知好歹。

    这些如借口般的想法在脑海里打着转。

    『七村同学你觉得该怎么办？』

    『无能为力』

    『为什么？』

    『朋友之间磕磕绊绊，那不是我能解决的问题吧』

    我故意回答得对其不是很关心的样子。

    即使这话看起来像是我在与她撇清关系，可若我不有所意识，我又会错觉得自己必须向星崎伸出援手。

    而这样做，就等同于不尊重星崎的决心。简直就像成了轻小说主人公一般，这样的傲慢想法必须舍弃。而且我对这次的事无能为力是事实。我根本想象不到该如何与敖哟ァ

    间隔了好一会儿，花见y才回了话。在这期间，我屏住呼吸握住手机。

    『我想尽量为她做些什么』

    此句出现在了屏幕上，我自言自语了一声「随你的便」，就放着消息没再去理会。

    ◆

    翌日。如往常一样在开始上课前踩点来到班上，却见有个单马尾女孩面目狰狞地立在教室前方。

    「请问，怎么了吗？」

    因为她的视线死死地盯在我这边，实在不好无视她，总之先打个招呼吧。

    「早上好，七村同学。」

    「……早上好。」

    虽然最近和自己说话的人多了，但或许是因为不怎么在早上打招呼，这样莫名感觉有些害羞啊。

    角谷毫不理会我心中的感受，她向我抱怨。

    「七村同学，这都快开始上课了啊？」

    「早点到也没有意义吧。」

    「我好久之前就在这干等了。」

    哈，角谷无语地叹气。那确实很抱歉，可你又没事先叫我过来，我也没错啊。

    「不管怎么说，现在没有时间了，你先和我互相加个LEIN！」

    「诶？啊，啊啊……」

    「啊――真是，早知道会这样之前我就该先加你的！」

    上课铃在我们交换联络方式的时候响起，角谷匆匆回自己的教室去了。干嘛呢，这是。

    纳着闷走进教室，门边的久野竟很少见地来找我说话。

    「七村，刚刚那女生是角谷么？」

    「是啊。」

    「你们认识？」

    「啊――，算是，熟人的熟人，吧。」

    「哼――嗯，虽然不太懂不过你认识的人还挺多嘛。」

    「哪有的事。」

    至少要论谁交际不广的话，那是无人能出我之右的。就拿这群同班同学来说，我认识的人也屈指可数。

    久野话虽说得离谱，但之后也没再说什么便回到了自己的座位。

    午休，我被角谷叫到校园的中庭。

    我不知一般的高中是什么个情况，不过东谷高中的中庭并没被现充们所占据。中庭虽零星分布着长椅还有高树，但人们多数也只会在教学楼之间移动的时候走上中庭抄个近道。

    说穿了，在这种酷暑时节，是不会有特地从开着空调的教室里跑出来吃饭的怪胎的吧。

    「不好意思，我来晚了。」

    我到了几分钟后，角谷也从教学楼那边跑了过来。校规上明文规定不允许在校园中奔跑，但不知为何，拥有扑面而来的运动少女气息的角谷就算跑起来也很可能被放过。

    我们无意识地结成伴，一起往角落的树荫下走去。

    中庭虽没人经过，但在教学楼的窗子里是能往这里一览无遗的，潜意识里也觉得要是被人看见我和角谷待在一起会生出麻烦。

    「你，想说什么？总不会是来找我抱怨自己期末考试考得太糟的吧。」

    随意甩出个话题，角谷笑着摇头。

    「不是！倒该说成绩还比上次好了一点。谢谢你。」

    「我可没怎么照顾过你的学习，被你感谢了就有点荒唐。」

    比上一次考试好了一点，好像也不是值得高兴的结果啊。也没提多少啊，这人……

    「考试结果都无所谓。今天我要说的是别的事。」

    「别的事？」

    是的，角谷轻轻叹气。

    「最近，空看手机时的表情总是很不开心。七村同学，你知道为什么吗？」

    「啊啊，这个……也不是不知道。」

    被她这样一说，我立刻就想起了那条花见y发来的消息。那人，果然非常关心星崎的事啊。

    「哼――嗯，七村同学果然知道空懊恼的理由。」

    「不过，就算和你说了也没用，这理由还牵扯到了他人的隐私。」

    听了我的话，角谷抱起胳膊抬头看我。

    「我知道了。那我就不问空为什么这样泄气了。但是七村同学，请你代替我去把空的烦恼解决掉。」

    「为，什么是我。」

    「那当然是因为，我不想看到空那样闷闷不乐！还有，知道原因为何的七村同学有帮空解忧的义务。」

    「什么时候搞出来的啊这种义务。」

    「我分配给你的。」

    「苛政啊……」

    「总之，既然不能和我说明空如此消沉的理由，那我也不好没头没脑地强插一手吧？相反，七村同学知道这理由，难道就没有向空伸以援手的义务吗？」

    「强词夺理啊，你。」

    这话里找不到任何伦理依据或道理依据，只最优先自己的感情。而且还把最关键的部分全丢给我去处理。要问我有没有去帮助花见y的义务的话，我能一口咬定绝不可能有。

    可即使如此，被她这样耿直地拜托，我不禁心软。

    化解花见y的烦恼，就等于要去插手星崎的问题。怎么想我的负担也过重了，我不觉得自己能漂亮解决啊。只是，保持旁观难消心中矛盾。

    突然间想到一件事，我开口。

    「我问个事。」

    「什么事？」

    「花见y有你所没见过的一面而我却见过，你不会生我的气吗？」

    被我问到，角谷指尖点着下巴思考起来。不过，她没过多久便回答了我。

    「嗯――有点生气吧？但，我又不想和别人争到一个比所有人都更了解空的位置。空既会有我了解的一面也有我不曾看到过的一面，我想这是当然的。」

    原来如此，不与人争吗。说得很有道理，怎能用朋友间的情谊分个孰优孰劣。

    「我懂了。谢谢。」

    「那空的事，你能解决吗？」

    「啊，我尽力。」

    这一句话，既是给角谷一个交代，也像是在说服我自己。

    ◆

    距离结课典礼尚有两天，这天第一学期的最后一个星期天。为了到书店里搜集新刊和店铺特赠品，我来到了暌违许久的市内繁华街。

    走下地铁，快步走上由长年经验所得出的最短路线，终于到了专卖店林立的一条街。

    三下五除二串了几家专卖店，收获到几本心仪的轻小说。正打算回家而要往车站方向走去之际，却看见在那边单向有三条车道的大十字路口处，有两个熟识面孔在等着信号灯变化。

    那是花见y和星崎。

    今天是假日，两人自然穿的是私服，都想夸夸自己眼挺尖能在这么远的地方发现他俩了。

    他俩刚进入我视野的瞬间我就决定了。

    趁着没被她们发现快快回家吧。

    虽然要偏离最短路线让我感觉有些遗憾，不过今天双腿是难辞劳苦了。

    因为在假日里碰上同学很尴尬的！大部分时候，我这边只有一个人对面却总有好多个人。人数上就很失利啊。虽然心里也会吐槽这是什么怪异的比赛。

    所以我扭头便走。

    赶紧撤，可背后却有声音响起。

    「那是，七村？」

    万事休已。

    要我自己主动靠过去我可不愿意，便杵在了原地，而这时她们走了过来。

    花见y身穿宽宽的开襟衫搭着飘软长裙，星崎则是夏令针织衫搭配舒垮牛仔裤。两人手上挎着的好像是服装店的纸袋。这氛围，两人是相当享受这个假日啊。背包里只装着钱包、团扇和轻小说的我与她们相比，真有天壤之别。

    「没想到七村同学假日时会出现在这，今天这边是要开庆典吗？」

    「你把我想成什么了？」

    见面才过五秒话就说得人头皮发麻！就算，真开庆典我也不会来的。我讨厌人来人往的地方，真有庆典的时候我会比普通假日更可能窝在家里。

    一和花见y说上话，心情瞬间就被拖回到星期一和她在家庭餐厅开会的那个时候。再见了我平静的假日。

    星崎似乎没注意到我心中泄气至极，和颜悦色地与我说话。

    「真难得在这种地方碰见你！来买东西？」

    「是啊，就来买几本轻小说。那再见。」

    此处应该先下手为强，我抬起一边手道别正要离开时，星崎却啪地展开手堵住我的去路。这有点像食蚁兽的威吓姿势。

    「别别，话都还没说几句呢！？」

    「我是觉得我不该打扰你们的二人时间。」

    星崎笑着朝站在旁边的花见y说。

    「我们挺乐意被打扰的。对吧？小空。」

    「刚好买完了东西，不成问题。」

    「那是衣服吗。」

    我的视线往纸袋上投去说道，星崎则很高兴似的点点头。

    「对！刚刚我们逛了好多店。」

    「就不能在一家店里买吗？衣服这种东西。」

    我满不在乎地问道，她们二人却以一副难以置信的表情叹气。

    「你很不懂哦――店不一样买的衣服就完全不一样了。我和小空的品味互不相同，只逛一家店可实在满足不了我们。」

    「原来如此，那你们各自去不一样的店里买不就成了？」

    「像你说的那样我们一起来就没有意义了……虽然七村君可能体会不到，但光是去看看衣服就能很开心哟。」

    有这种事……对于逛街的乐趣，我不是很明白呀。

    也是因为，我平时买的东西都是轻小说或漫画小说之类的东西，不仅在自己想要的时候就能简单买到，而且不管哪家店里卖的货都大同小异。在旧书店里，有时候甚至能淘到『全系列仅需五百日元』的好货。

    「那好，大家一起去购物吧！」

    星崎来回望我与花见y的脸，声音欢腾地说道。

    「你们还没买完啊。」

    星崎用右手使劲推来，我情不自禁地吐了槽。

    「没关系，有个大家一起去能玩得很开心的地方！」

    然后星崎带我们到的地方就是我刚刚光顾过轻小说的书店。这家店里主要出售的是轻小说、同人本、漫画类的商品。

    尽管同种类的店铺有许多，但其中，这家店里女性顾客是最为多的。

    不可思议的是，即使是宅系书店，其受众顾客中女性也占有一定比例。既有几乎全是男性的一人客来光顾的书店，也存在女性顾客群一边喧喧哗哗一边在店内购物的书店。

    「不是，为什么是这里。」

    我好奇她怎么会想到这种地方转头问她，星崎却一脸泰然。

    「因为七村和小空都喜欢这里吧？」

    「啊――……」

    站在她背后的花见y手扶在额头上看起来很悔恨。说起来，星崎还误解着我与花见y是通过宅类爱好认识的。

    「可是，我刚刚才来过这里啊。」

    「我，没想买的……」

    「没事没事！光看看也能很开心。」

    我与花见y委婉地诉说不情愿，但都被她驳了回来。

    花见y是第一次来这种店吧。

    刚到店门口就被摆在门边的一排扭蛋机震慑，望到店里动画风的插画海报和流行装饰又倒吸了一口凉气。

    「感觉……这地方好壮观。」

    我对花见y悄声说的话点点头。

    「啊啊。我刚开始来的时候也被震住了。不过我觉得这家店对女性和小孩是没什么进入门槛的哦？」

    「确实能见到挺多女性和小孩。」

    星崎在前面兴冲冲地前进，我们跟在后面一边走一边聊。

    我刚刚便来过这家店，周边的商品没太勾起我的兴趣。另一边星崎似乎是许久没来过了吧，她来到摆放了轻小说新刊的台前停住，一脸认真地挑选着。

    「嗯――这个月的新刊里恋爱喜剧类的占好多。恋爱喜剧群雄争霸时代啊。」

    「那是什么时代。」

    「啊，这本封面好不好看？」

    「啊――我在TVITTER上见到过这个插画师。」

    我们像这样你聊一句我聊一句，而旁边仿佛是对轻小说毫无兴趣的花见y则在比对着群书的封面，表情很是微妙。

    「晃眼。」

    「确实，这比漫画的封面艳丽很多。」

    「我分不清有什么区别……」

    「没关系的。我有时候也会认错封面相似的作品然后带一本不想要的书回家。」

    「这挺有关系的吧？」

    花见y眯细的眼似在说意义不明，但看到手里拿了各式各样轻小说的星崎，她便笑了。

    「不过，到这来也不错。」

    「……是啊。」

    之后，虽还出现了星崎还问到花见y「你看看，买那一本更好？」的小危机，不过这次的书店购物之游总体很开心。搞得我也一不小心追加买了几本。所谓受气氛驱使说的就是这种情况吧。

    在书店中东挑西选了一会儿后，我们进了一家比较便宜的连锁咖啡店。这家店做的不是免费生意，但总之东西便宜就是对我们学生的最大照顾了。

    是因为这里地段离车站较远呢，还是因为现在太阳已经西斜了呢，店里在这黄金时间段也只有零零散散的几位顾客。

    我们每人要了杯饮料，围坐一张小桌子。我坐到硬圆凳上，手里提满了纸袋的花见y两人则坐到沙发上。

    「哎呀――今天真开心！还碰到了七村。」

    星崎说道，神色明快，她将装了冰拿铁的玻璃杯凑到嘴边喝起一口。

    「我觉得遇到我也没什么好事吧。」

    「哪有――假日里能和朋友见一面，多开心啊。」

    这是在假日里懒得跟人见面的我所不能理解的心情，在她旁边的花见y也柔和着表情，看来世间普遍认为这是值得高兴的事情吧。

    我们稍微闲聊了一会儿，星崎说自己想吃些东西。

    「那我在这看着东西，你去吧。」

    「嗯！你们两有什么想吃的？」

    「没有。」

    「我也没。」

    「了解――」

    目送她去往附有商品展示柜的柜台处，花见y嘟哝道。

    「太好了。星崎同学看起来很开心。」

    「你，好人啊。」

    花见y果然是因为关心星崎的处境，今天才将星崎邀请出来玩的。

    「你会叫星崎出来玩，是因为发生了最近的那件事吧。」

    「确实有这一部分原因，也是因为我之前就想和星崎一起玩了。不过是在进入暑假之前找到了个好时机而已。」

    「之后，你想怎么做？」

    「我没仔细考虑过。要是星崎同学愿意，就拉上她和我班上的朋友们一起玩吧。她和日向还认识呢。」

    「你这样想啊。」

    我想起之前他在LEIN上发来的『我想尽量为她做些什么』。看来这就是她立足于星崎的现状所得出的结论吧。

    即使星崎在澳侨喝酥间待不下去，也可以继续和花见y做朋友。

    花见y所着眼的就是这种可能性。

    我没什么意见，便默默喝起姜汁汽水。花见y向我投来冷冷的视线，说。

    「七村同学呢，你怎么做？」

    「……我能怎么样。」

    虽说我被角谷狠狠激励过，但说实话现在我还不知该怎么办。我不想继续坐视不管，但也不愿自大地觉得自己有能力帮星崎打开困局。

    穿越过来的我，不过是个边缘人罢了。即便装成主人公的样子出手解决事件，最后也会节外生枝。

    「我不再披上主人公之皮行主人公之事了。要是我去和她产生关联，反而会让她觉得我是来给她添乱的。」

    就结果而言，我跟星崎仍是藕断丝连，说到底是我惹得安桓咝恕Ｎ乙苍想过，或许只要我离她们远远的，她们间的情谊其实早就可以修复了。

    不过，听了我的话后花见y却深深叹息。瞪视我的眼中满是失望，她以教训似的口吻说道。

    「我说啊，是七村你想错了。」

    「我错了？」

    「你是把轻小说的主人公什么什么的挂在嘴边，可那些不够格做主人公的人，难道就不能帮身边的人一把吗？」

    「这个……」

    语塞。

    「怎么可能有这种道理嘛。自己是普通人又如何，自己珍视的人正陷入困境中呢，心里会想得去帮她一把。不是人之常情么？」

    如她所言。当不了主人公就不可以对某人伸出援手，绝无这种道理。

    「而且，你只知道说『自己和她产生关联会给她添乱』，那你想没想过，星崎她是怀着怎样的心情来与你接触的？」

    花见y神情认真地看向一言不发的我。

    「她想啊，我要和七村同学产生联系。你说，人会为了一个自己根本不想扯上关系的人，不惜伤及自己的面子也要去与这人搭话吗？虽然星崎同学人是特别心善，但她还没傻到不知怎样衡量自己的得失。」

    「星崎，想与我？」

    「远足那时，你来追我了真的让我很开心。因为你不想断了与我的关联，我真的很开心。所以，我希望你相信不愿与你断了关联的星崎同学。去相信那个，有人愿与你产生关联的自己。」

    蒙在脑中的迷雾散尽。眼前的花见y让我移不开视线。

    「七村同学即使不是什么主人公也好，只要你想与星崎继续有所关联就足够了，帮帮她吧？」

    「……是啊。谢谢你，花见y。」

    「不用，这不值得道谢。只是因为我没法去和星崎的朋友沟通，才把一切丢给七村同学去解决而已。」

    「就算是这样，我也很感谢你。」

    我们的对话告一段落时，手端一盘丹麦果子饼的星崎回来了。

    「抱歉抱歉，收银处队排得有点长。」

    「没事。」

    花见y这样说着，微笑。

    我一边喝着咖啡一边在脑中消化星崎与暗拿盾、刚刚与花见y的会话、还有角谷向我说过的事。

    还有两天就到结课典礼。在那之前想打开这个局面，简直难如登天。

    但也不能自欺欺人啊。

    ◆

    结课典礼前一天。老师点了名，便看着手里的笔记犯起了愁。

    「嗯，今天班会没什么要交代的啊。……想去动物园吗？」

    这一瞬间，班上爆发一片欢呼。

    「好啊啊啊啊！」「动物园！动物园！」「呜哦哦哦哦哦！」

    什么啊这股狂欢劲儿……这间教室就是动物园了吧。我都听到有猩猩在叫。

    啊啊，前一回的高校生活也有过几次这样的情况……心里暗自叹息。

    从东谷高中开始走个几分钟，就能走到附有植物园的一座动物园。因为距离较近，所以「去动物园」也能和「待在教室自习适当娱乐」「到体育馆或校庭打打球」等一起成为打发班会课时间的选项之一。

    这种「加深班级凝聚力」的活动真有效果吗？好像在我身上就没有一点起效的迹象啊。

    「好了好了，大家太激动了。现在高兴还太早了，要是其他班也和我们一样想去的话还得看两个老师之间猜拳的结果怎么样。」

    在第一节课开始之前，老师嘱咐完话后就离开了教室。

    于是结课典礼前一天的课程全部结束，这个学期最后一节班会课到来。

    老师踏着铃声飒爽生风地走入教室，得意洋洋地竖起了大拇指。看来今天猜拳之神眷顾了老师。

    「好，今天正是去动物园的时候！Les’t go！！」

    「「「耶诶诶诶！！！」」」

    同班同学们乐得完全没了高中生样子。我脸上虽然没有一丝笑容，不过这种不用受上课时间限制也可以到教学楼以外的地方走走的特别感让我心情变得更激动了一些。

    「那么，大家离开教室的时候不要吵吵嚷嚷。」

    为了到时候在动物园解散之后可以直接回家，我提起东西出了教室。虽然还是要回来取自行车，不过之后用不着再跑回教室里来确实多出来了一份自在。

    同学们个个按捺不住兴奋的样子走在走廊上。

    边上的其他班级也好奇哪个班能有幸到动物园去，还有学生推开窗往走廊上喊「真爽啊――能去动物园！」。班上同学也应声回道「羡慕吧！」毫无保留地向他们炫耀。

    怎么说都已经是上课时间了。别出声啊。

    不对，没和他们一起欢呼的我这样说话简直就像在嫉妒他们，所以我没开口。不过我也没有来听这话的对象就是了。

    离开了学校，穿过不远的十字路口，在将要上坡的地方就能看见动植物园的入口了。靠我们这一侧的是植物园入口，不过只要在园内多走上几步就能进入动物园区。

    全员入园后，老师开始集合点名。同学们激动难安，有的人似乎立刻就要飞奔出去。

    然后，老师向大家叮嘱完班会课结束之前不能离开园内区域，下课时间就到这个出入口处集合，便放大家自由活动去了。

    天空万里无云，要说现在气温暖和的话但其实又太热。

    明明几天前梅雨时节才刚刚宣告结束，现在却似乎已经没人对雨季有一点记忆了。

    在这工作日里园内正是一片冷清的景象。

    动物园那边可能会更有人气，但植物园一侧除了零星的几位老爷爷老奶奶之外，就只能看到我们班上的人了。

    那一群刚刚大呼小叫的同学所看准的，当然是动物园，刚一入园他们就看也不看植物园一眼毫不停歇地在园中穿梭。好可怜的植物园，我代替他们……抱歉，我也没有留下来陪你的打算。

    和同班同学拉开了距离的我走得悠闲自在，不知不觉间也到了动物园。空气里混有野兽的气味，远处还传来猿鸣声。

    嘴上虽嫌这个嫌那个，不过进了动物园的我顿时就有种童心被唤醒的感觉。大概是因为我小时候造访动物园时留下的快乐记忆都已刻入骨髓了吧。

    不过，今天不是悠闲享受动物园乐趣的时候。在这结伴到处去玩乐已是默认的环境里，却有煞风景的家伙存在。

    即使我故意远离班上的同学走在最后面，也没找到目标人物。而我不想待在人多的地方突显出自己的边缘感，只占我个中理由的七成哦。

    视线往四周巡回，寻找那道熟悉的身影。

    进入动物园所最先看到的，是通过在地面挖出一个大坑而建造出来的狸猫饲育园。那个大坑周边设有栏杆围成了一个大圈，站在上面就可以望见狸猫们栖息的灌木丛。

    附近还能偶尔找到与狸猫长得很像的动物，不过那些应该是浣熊或是果子狸吧。说实话，远远看过去根本找不出它们有什么不一样。

    在远处的栏杆边上，我看到一个熟悉的身影。

    「呀，来这么迟。」

    「白峰啊。」

    清爽的黑发在风中飘然，她亭亭而立，这位是我们的班长。她没和朋友们结伴去逛，如今只有自己一个人。

    遗憾的是她不是我要找的人，但机会难得先向她问问看吧。

    「那个，星」

    「星崎同学在那里面。」

    我才刚开口，白峰便给我指出了近处一个钢筋水泥造的建筑物。那是异于一众围栏与室外饲育园的，孤零零的一座无人岛。

    「考拉舍。」

    建筑物旁边立了一块考拉招牌，示意此处便是考拉舍。

    白峰见了我的反应微微一笑。

    「果然来了。我还想着要是你不作为那我就自己去呢。」

    「我越来越感受到，你是个好人啊。」

    我一说，她却摇起了头。

    「不，不是你想的那样。如果星崎同学还是以前那个样子的话，我现在就不会去考虑她的事情了。」

    「是这样吗？」

    这意想不到的话让我目瞪口呆，白峰则若无其事地说道。

    「我以前说过坂户挑起的那件事里，只有你一人伤了自己。而对于这一点，星崎也有自己的考量。」

    「……这我还，真没想到。」

    「毕竟，我可做不到见谁都帮啊。」

    白峰苦笑，将视线转到星崎所在的考拉舍那边。

    「但是啊，她又是主动报名成为文化祭实行委员，又是在那时的学习会上解开角谷同学对你的误解……星崎好像也正在改变自己啊。看到这样的人，就不免会希望她能事随心愿。万一最后她被巴学她们排斥疏远了，如果她愿意我也很乐意做一个她的倾诉对象。」

    原来如此。白峰将星崎的所作所为好好地看在了眼里，才有了向星崎伸出援手的想法。

    「……你，确实是好人啊。」

    她没回答我，只是两手叉在腰间似要结束这一段对话，开口说。

    「差不多该过去了吧。进到里面去总比外面更好说话吧？」

    「也是，谢谢了。」

    道完谢我迈步。

    说不定，不交由我来出风头，而是让白峰出马，事情会发展得更加顺利呢。

    即使如此，也该由我来做。

    因为，我不想错过星崎。

    进入考拉舍，里面分出明亮的饲育区和昏暗的通道。饲育区上方开着玻璃天窗，似乎就是靠那来照亮整个园区的。

    与饲育区形成鲜明对比的是昏暗通道，而在角落里能看见有位金发女生伫立在那儿。

    「她……」

    我不禁漏出了声音。

    干什么呢，来这种地方。

    她丝毫没察觉到我的靠近，我出声叫他。

    「喂。」

    星崎蓦地回首，看着我呆滞了片刻。

    「……七村啊。怎么了。」

    「这话该我说吧。」

    我这么说完，她表情尴尬，笑容窘迫。

    可以想象到她尚未与八们修复关系，但我也不能不识风趣地激励星崎现在就去追上她们。

    边缘人跑来发号施令本身就很奇怪了。可不能这样的话我又不知该如何开口。要是她因为我的到来而发窘，然后赶我出去那可就头疼了。

    「……其实我也落单了，可以的话咱一起在这看看？」

    结果，说句话像不得已而为之。其实什么啊，眼睛一瞅不就知道我是自己一个人来的嘛。

    「诶？啊啊，嗯。」

    我的提议虽让星崎楞了一下，但她没摇头拒绝。

    「随便看吧，考拉也不只属于我一个人。」

    「星崎，以前看过考拉吗？」

    「小时候看过。不过没太深的印象了。」

    「我也很久没看过了。」

    通道的一边竖起的全是玻璃墙，罩住的一片宽敞空间里，几棵树排列起来。而玻璃的这一边，则设置有印出了考拉的照片，记载了考拉名字与出生年月日的信息牌。

    我试着去将紧紧贴在树上的考拉们与信息牌上的照片放到一起比对，但可惜的是我根本分不清它们的区别。是不是在考拉的世界里也有帅哥与平凡人之分呢……脑中想的净是些蠢事。

    饲养在这里的考拉数量很多。有在树上蠕动的，有大把大把给自己喂桉树叶的，也有毫不在意视线或其他事物安心大睡的，各有各的随性活法。

    「……这，考拉比想象的还多，真分不清哪只是哪只。」

    「我也是。本来以为考拉是更稀少的动物。」

    两人望着考拉，自然而然地驻足在此。或许，我们两人都不想离开这里。

    要抓住机会，我切入话题。

    「你与八们的关系还没恢复吗？」

    「嗯――算是吧。」

    星崎回答了，看似满不在乎。能从她那没转向我这里的视线上感觉到她想继续说些什么。

    「要是，我说『想和优梨爱她们重归于好』，七村你会帮我吗？」

    她仍没有转过脸来，只是突然这样向我发问。

    思考了一会儿，我回答。

    「很抱歉我对人际关系上出现的裂痕无能为力。毕竟我是个名副其实的边缘人。」

    「啊哈哈，来这一套啊。」

    她说得笑了，又低低自语般说道。

    「不过，我安心了。如果你说你会来帮我的话，那我或许就会因为自己太丢人，从而陷入更深的自我厌恶中了。」

    星崎所言的是与公园那时绝对不能相提并论的丧气话。我摇起头要将脑中闪烁的那时光景甩开。

    无声地催促她，星崎也一句一句地继续道。

    「我想改变自己，可又改变不了与优梨爱她们在一起时的自己。我没法灵巧地做到既能向大家呈现出最真的自己，又同时保持好现在的关系。明明哥哥都很擅长这种事的啊――」

    「澳侨喝耍也不像是能接纳轻小说或这类文化的人啊。」

    「哈哈，多半是吧。她们最多就读一下JU○P或少女漫画。」（译注：周刊少年JUMP）

    星崎说着话眼望着看不见考拉的饲育区。她视线所停留的地方，或许是更远的某处。

    「轻小说被坂户看见的那个时候，我有种自己被说成了大骗子的感觉。你撒谎骗人了，这句话就像当头一棒劈下来。所以我在那个时候，话也说不清楚。」

    星崎从很早的时候开始，就因为有事瞒着八们没说而心怀负罪感了吧。正因如此，才会默声承受坂户的抨击。

    或许，上一回的高中生活里拒绝来上学的原因，便正是出于这一点呢。

    只是时至如今，早没了确认的方法。

    「七村和班长呢，都对自己没有半分的伪装，好像都心怀有一个独一无二的自己。哥哥也是这样。而我却总在说谎，糊弄他人，每到这种时候，我就会开始自我否定。」

    星崎自嘲道。

    独一无二的自己，啊。记得在虚构故事里，也常常出现追寻「真正的自我」的桥段。

    靠谎言与隐瞒保护自己的某个角色，经历了颠覆人生的相遇后，将真正的自己展示出来的故事。这种故事之所以会大有人爱，正说明了有如此多的人觉得「靠撒谎和隐瞒混日子是不好的」。

    「我这人，总是半途而废。我怕将真话说出口会换来一个不好的结果……明明优梨爱是我重要的朋友。」

    可能，彼此坦诚无保留的朋友关系真的非常不错。

    但是，难道唯有这样才是正确的吗？

    「不将真话全说出来，就做不成朋友了吗？」

    「诶？」

    故事里所舍去的「虚伪的自我」，或许只是一部分弃之也未必可惜的虚伪之物。然而，现实里的人们，怎么会是这样单纯的生物。

    「如果说谎言和隐瞒是属于某人的一部分，那便将这些全部舍弃掉，这未免也考虑得太简单了吧。一定也有为了留住重要的朋友，而逼不得已向朋友们隐瞒某些事情的时候。」

    最近，我渐渐与人有了往来，心里开始有了这样的想法。人若是以言无不尽的态度和人相处，那会有很大的概率受到伤害。而为了避开这样的伤害，就必须对自己稍加粉饰，并把握好彼此间适合的距离。

    还有啊，她有个相当大的误会。

    「而且，也不是没有伪装自己的啊。」

    「诶？」

    「虽然你不知道，不过我心里没说出来的事可多了去了啊。即便是现在这种肃然的情况下也绝对不能说的事，可真的有很多很多。」

    和花见y一起从三年后穿越了回来一事，是绝对说不出口的，从今往后我们也会一直隐瞒下去吧。当然，我也和多数的男高中生相同，绝对不会把自己手机与PC上的收藏公开出来。

    「还有，与花见y说话聊天时的我和与星崎说话时的我不一样。三个人凑在一起的时候就又介于两种之间了。再说我和自己妹妹说话的时候那更不一样了。」

    连我自己都明白本人太宠V月了，如果用同样的心态去与花见y或星崎相处，可能她们就对我退避三舍了。或许V月也很嫌弃我了呢。

    不好，这样一想就突然好想死。别啊V月，我只是在关心妹妹而已……

    但是，对人也好对团体也好，适应环境做出改变应该不是坏事。倒不如说按照人或团体的不同，对自己做出适当的调节才能构筑出自然的人际关系吧。

    「归根结底，怎样的自我才算『真实的自我』？自己一个人在房间里呆着的就是真实的自我，和人说话时的自己但凡与那时的自己有一点情绪的不同就算是虚假的了吗？与单个人说话与一群人说话，两种时候自己的情绪又各有差异，那究竟哪一边才是虚伪无耻？谁又敢妄下断言说这两者没一个是真实？」

    「这……」

    在与A说话时采取的反应和与B说话时的不一致，那就将两种时候的自己都一刀切地归为虚假也不行吧。当然，我也没将其归类为恶事。

    「完全没必要因为在心里藏了一点事，就谴责自己不是真实的自我了吧。」

    所以，星崎不需要为自己瞒了别人而烦恼介怀。我是这么想的。

    说到底人类就是一种，即使不与别人来往也会虚饰、隐瞒、逃避、视而不见的生物。

    因此，人们会对自己本知道其已经错误的答案有所偏执。

    就如远足那时的我。

    「星崎你呢，你怎么想？」

    说到这我吐出一口气，语气放得比刚刚更慢又向她发问。

    「你觉得，在和我们说话时的自己还有和八们说话时的自己。哪个是真实，哪个是谎言连篇的虚伪？披上伪装之后，难道真没一点乐趣可言吗？」

    「我……」

    星崎口中流露出微微颤抖的声音。

    「我，愿意相信两边都是真实的自我。不管哪边都是我不可分割的一部分。我希望同时拥有。」

    听到这个回答，我卸下了肩膀上的力量。

    「既然如此，你和八们接触时与你和我跟花见y一群人接触时用了两种不同的面孔就绝对不算坏事。我给你保证。」

    「嗯……谢谢你。」

    星崎不管与哪一边的人相处，都过得很开心。若是这样，即使掩饰了自己，那么权当看到的每一种都是真实的星崎就好。

    怎么能光因为有事瞒着别人，就将其认定做虚伪而舍去呢。

    「至少我自己呢，挺喜欢和我说话时的星崎的。」

    「诶……这样吗？」

    星崎面色微红，两手交叉在胸前手指扭捏。

    正迷惑于她怎么会有这种反应时，才发觉自己顺势爆出了一句不得了的话来。

    ……就当，这是措辞之巧吧。

    「星崎，你还想和八们做朋友吧？」

    「嗯。我很喜欢大家。」

    「那就再明白不过了，不要放弃与她们的关系为好。你若放开了手，真的，彼此就错过了。」

    远足那时，我强烈地期望我与花见y的关系不要就此终结。所以才有了后来那样与自身风格毫不相符的行动，我也才能与花见y继续来往。

    星崎也一定，可以做到。

    「我会的，谢谢你。」

    星崎腼腆地抬头望着我的脸。嗯，不管怎样，笑出来就好。

    「即使你和八们最后分道扬镳了，也不会只剩孤零零一个人。不仅有花见y把你看成了很重要的朋友，刚刚白峰也说自己担心你。」

    「而且，七村还有在对吧？」

    星崎喜笑颜开。我被她这样的表情看得害羞，赶紧移走视线假装自己突然间喜欢上了考拉。

    「我……也行，万一出现最坏的情况我倒是会再陪你去采购轻小说的。到时候我们两个人把新刊交换着看还能替我省钱呢。」

    「啊哈哈，这也不错。」

    「最后，你上次说想『改变自己』。如果那是出自真心而说的，那就再多坚持一下吧。虽然有可能没那么顺利，到那种时候，你可以来找我倒倒苦水啦。」

    「嗯。我会坚持尝试的。谢谢。」

    结果我，什么也没帮星崎解决。只是听她说了点话，然后心里有什么就说了什么而已。

    我不是个主人公，仅仅是个想与人有所关联的一般人，到这里就是极限了。

    即使这样，只要星崎稍微能够积极向前一些，那是真的功德圆满了。

    之后一会儿，我与星崎站在一起眺望着考拉们。虽然我们从刚刚开始就一直在望着了，不过现在也找不到任何非得离开这里的理由。

    ……不过，我们两人都彻底忘记了一件事。

    今天来动物园的人，可不只有我们两个人。

    「啊。」

    我循着声音转过去，以拔首的阳角女生团体出现了。她们应该是从动物园深处回到这边的。

    一瞬间这处地方的空气好似冻结了一样。

    她们将我与星崎站在一起看考拉的现场目击得一清二楚。已是无从辩解的状况了。对方先开了口。

    「你，究竟算璃的什么人？我真的看不懂你。」

    「那个，就是刚好碰见星崎然后上来说说话……」

    「最近璃就很奇怪，果然都是因为你？」

    其他女生如此说道，霸蛱こ鲆闳坏牟阶油我走来，站在了我的正对面。

    「优，优梨爱……」

    星崎在旁边踌躇两难地发出声音，懊焕砘幔她眯细了眼目光如一把尖刀刺向我。

    「给我说清楚。」

    「……我们真，只是同班同学而已。」

    我回答了她，霸蚋加不耐烦，话中流露出来的情绪更加激烈。

    「我说，你们要只是同班同学的话两人可能说话说得这样入迷吗？你凭什么和璃在一起？你凭什么？」

    难受啊，我没打算在这里和罢辩的。但，既然撞了个正着也没办法。反正精密的策略我都执行不好，那索性重振气势，单刀直入问她。

    「埃你讨厌星崎有事瞒着不和你说是吧？」

    「什……」

    熬拖癖淮林辛艘害似的，话也说不出。她一定是感觉到星崎将某事说给了我听而只将她蒙在了鼓里。

    「你怀疑的是，自己在星崎心中是不是还没有我重要吧？」

    「……是又怎样？」

    靶∩承认了。站在我旁边的星崎「诶？」地惊讶了一声。对这声音有了反应的跋蛩投去锐利的视线。

    「可事实就是这样！你就是有事向我绝口不提，反而去和七村互诉衷肠！？这不就证明了比起七村来我更让你信不过吗，意思不就是让我别来打扰你们吗！？」

    「没，没有这种事……」

    星崎弱弱地，不，她更像是不知所措一般开口否认了她。只是，她还是不擅于与人面对面提出自己的主见，那双眼瞳正不安地震动着。

    「为什么七村和璃的关系就比我和璃的好啊？说到底你……」

    「啊――打住！埃我们来个小小的比赛吧？」

    将怒气冲冲正要开始滔滔不绝发难的按蚨希我发出了这样的提议。

    不仅是在之前让花见y推了一把，而且我都插手到这地步了，我心里也不允许自己在这时候退让。

    「哈！？我为什么要和你……」

    「靠这个小比赛，就能明白对星崎而言我们两个谁更重要。你很讨厌现在不清不楚的状态吧？那我就让你看个明白。」

    笆敲患笆崩斫庹獍阃蝗话桑她眯起眼。但，不久后她吐出一口气，只说了一句「来吧」便将视线投来。

    之后，只能顺其自然了。我微微深呼吸，开口。

    「那你，知道星崎的生日在什么时候？」

    「当然知道。八月四日。」

    「是吗，我不知道。」

    「哈？」

    或许是我的回答超出了她的预想，她发出了惊讶的声音。不过，我对这没有一丝在意，接二连三地发问。

    「那星崎喜欢吃什么东西。」

    「……蛋糕、咖啡还有甜点。还特别喜欢喝时令饮料。」

    「这些吗。我不知道。」

    「不是，你从刚刚开始在说……」

    虽感觉到背后的星崎很困惑，但我无视了她继续。

    「下一问。星崎爱哪种服装品牌。」

    「那还用说，我和她都一起去买过！！」

    「这我也不知道。」

    「啊――真是！我问你从刚才开始究竟在说些什么！？」

    看到爸沼谌滩蛔《了怒，我平静地对她说道。

    「很清楚了吧。你对星崎的了解比我深得多，毕竟你们都一起相处了那么长的时间。这样就能明白，在星崎心中谁更重要了吧？」

    「这，这个……」

    俺聊了，那脸色复杂的样子似在表明自己接受不了。

    「要说谁更了解她的事，那我可绝对赢不了啊Ｋ以你放一百个心。」

    这些都是我从角谷口中「比所有人都更了解她」而联想到的主意，就叫「我怎么可能赢得过按笞髡健埂Ｋ淙幻字上叫的是作战，但我不过是暴露了自己对星崎毫无了解而已，根本算不上什么作战，只是自爆罢了。

    沉默在两人之间流转了一会儿，翱口嘟囔。

    「你，意思是要我别去追究璃隐瞒我的是什么事，要我和璃重修旧好？」

    「不懂。这些不归我管。之后是你们自己的问题咯。」

    出完风头到现在是该收场了。之后的事应该交由当事人们去解决。

    鞍迤鹆常星崎表情看起来很紧张。二人对视了一会，星崎呼地吐出一口气开口道。

    「抱歉，优梨爱。我其实有挺多事瞒着你。」

    「嗯，我知道。说实话我对此有点生气。」

    「……虽然我不能全说出来，但我会尽量告诉你的。其实我的哥哥和七村是朋友。因为他们两个都很爱看轻小说。」

    「璃的哥哥？」

    「嗯。」

    然后星崎说出的内容，并非事实。

    我与红也哥是朋友，彼此会互相借轻小说来看。而与我同班的星崎则是我们两人之间帮着传递轻小说的角色，那个时候阴差阳错间让坂户看见了星崎带到学校来的轻小说。当时星崎与我在班上几乎没说过几句话，正当星崎迷茫于自己该如何解释的时候，我出手帮助了她。以此为契机我开始臭名远扬，而星崎打算的是能一点点改变我的在外的评价。

    虽然不是脱离了真相的胡编乱造，但这样说好在是没有把隐瞒的事情全部说出来。

    我与红也哥是朋友，更准确的说是拥有同种爱好的人是真，但这并非是我与星崎认识的契机。而且，星崎没有向她说自己也喜欢看轻小说。

    如此，就是现在的星崎所能容忍的底线吧。

    八们听完，似乎有所接受。

    「是她说的这样……？」

    白匝宰杂铮向我投来视线，我不管三七二十一先点了头。现在不是该我出声的场合。不过，盎夯豪吹轿腋前。

    「七村……先前都对不起了。」

    吧钌畹拖铝送罚然后尴尬地抬起头，挠起了自己的脸颊。

    「听璃的话来看，难道说你其实是个大好人？」

    「不，不全是。比如我现在就在想和你索取点赔偿金。」

    「呜――哇，这种话说出口来可真的扎得我头痛啊。……不过，去自动贩卖机那里让你随意挑瓶饮料倒也不是不行。再加上你帮了璃，谢谢你。」

    她只说完这些，便又回到了星崎那边。这次她们脸凑得更近了些，在说些我听不到的话。在这冰释前嫌的气氛里，我重重叹了一口气。

    星崎对叭杂幸瞒。

    不过，现在这样就可以了。我不愿相信，两人不将内心和所有事情对彼此坦白就不可能构筑起重要的关系，这样太过寂寞。

    保持适当的距离感，该说清楚的别隐瞒，该藏起来的别明说。

    我觉得这样相处，才是真正在为彼此考虑。相信对某个人毫无隐瞒就是最好的，这又何尝不是停止了思考呢。即使未来两人间出现了裂痕，那么这个时候，就是该重新考虑两人关系的时候了。

    依据状况的变化重新看待两人的关系，适时将隐瞒的事情说出来，再从对方口中听到自己想知道的。

    或许这样，就是健全的关系。

    结果，我再次认识到自己还是什么也没做。我向胺⑵鸬钠婀痔粽揭膊还是为了让她对自己所持有的偏见稍有自觉而已，并非因此而修复了她与星崎的关系。

    只是，我想啊，这就是我与她们之间合适的距离感了吧。

    凭借着这份距离感，我悄悄地，离开了考拉舍。除了我以外的人都在重修旧好呢，我该作何表情才能待在那里？

    很不巧，根据我短暂的人生经验，除了离开那个场合以外我找不出别的正确答案。

    ◆

    动物园一事结束。

    星期一的家庭餐厅会已成惯例，即使是在结课典礼的前一天也照旧进行。我与花见y在包厢席中面对面。一进入空调大开的店里，身上发出的汗就一下子变冷了。

    「星崎的事，进展挺顺利的。」

    我们到自助饮料台装了饮料过来，我抓住她歇下一口气的时机，切入了话题。

    花见y双眼放出了光，急忙从插入冰镇茶里的吸管上松开嘴。

    「是嘛！具体怎样！？」

    我简洁地向她讲述今天发生的事。比如星崎具体烦恼的是什么，我对她说了什么，我对八盗耸裁矗事无巨细地向她说明清楚。

    最重要的是，星崎明确了自己的意志，想与霸鼋关系。这就足够了吧。

    刚刚好我讲述完，花见y杯中的冰块也融化，响起了当啷声。

    「这样啊。巴学也理解了啊。」

    「她也不是坏人。」

    她是将星崎想得太过重要，以致于来警告我。换种意义而言，可以说她看待星崎就如角谷看待花见y。

    花见y喝起了冰镇茶，呼，痛快地吐出气。

    「总之，这样一来我们身上的担子就卸下来了。」

    「我从最开始就没那么担心啊。」

    「撒谎。七村同学，你最近脸上总愁眉不展的。」

    「不是吧。」

    没想到从表情上就可以看出来……不，若让我辩解一下的话，被那么多人问到「星崎怎么了」我怎么还能保持平常心。诶，我什么时候成了星崎负责人了。

    「结果，这一次也全依赖了七村同学呢……我，什么忙也没帮上。」

    花见y开口自嘲，我则斩钉截铁说道。

    「这话可不对。」

    「诶？」

    花见y睁圆了眼，很是惊讶。我将视线从手中的杯子上面抬起，看向花见y。

    「是你推了我一把啊。」

    花见y昨天在咖啡厅里说过的，即使我不是主人公也好，如果想与她有所关联伸手帮她就行，是她这样助推了我。

    「昨天，要是没和花见y说起这件事，我就真错过星崎了。所以这次的结果与花见y也有很大的关系。」

    我这样说道，花见y微笑，透露的似是心安，又似羞意，表情是不可思议的柔和。

    「这样啊……或许真是呢。」

    说不定，我一直以来想看的就是这个表情呢。我惊讶于这一闪而过的想法，慌忙喝下碳酸都跑光了的可乐。

    只感觉嘴里分外甜，这与平时喝起来的可乐完全不同。

第二卷 终章

    结课典礼平安结束，中午之前大伙就都解散了，真是皆大欢喜。

    万众期待的暑假终于到了，我也赶紧离开教室吧。毕竟还得回家窝着，可忙可忙咯。

    眼睛余光里的同学们叽叽喳喳地聊得兴高采烈，我将书包挎到肩上，不经意间我看到那群阳角团体。

    她们就站在教室前方，轻快诙谐地杂谈着。

    暗比辉诶锩妫她旁边的星崎也笑得正开心。

    虽不知道她们的关系经历挫折之后是否有所好转，但看星崎她们的样子关系应该是渐渐在修复的。这样一来，我就可以安心迎接暑假的到来了。

    正在我这么想的时候，星崎忽地转向我这里。我急忙撇开脸，可星崎却丝毫不在意，扬声道。

    「啊，七村！」

    听见这声音，班上的同学们全都疑惑地集中向我看了过来。

    明摆着会这样啊。八们姑且知道我与星崎的关系，但其他的同学们可昨天的那件事一无所知。

    然后星崎又看向埃像是在确认什么事一样点了个头。随之耙参⑽⒌懔讼峦罚轻轻推了一下她的肩膀。

    星崎从自己的桌柜里取出了什么东西，她走到我的桌前。同学们纷纷投来好奇的目光，背上流出了微妙的汗。

    「怎，怎么。」

    「有点事。」

    星崎手里的，是个黑色塑料袋。

    刚刚一直在吵嚷的同学们这下安静了下来，感觉教室里的温度像是下降了一般。

    星崎踌躇了一会儿，嘶地吸起一口气，像下定了什么决心一样，将手伸进袋中。

    她取出来的，是一册文库本。

    「哥哥说这本，很有意思。」

    「……轻小说。」

    我说完后，星崎点了头。

    「是啊。他把轻小说给到我手里不就是要交给你的意思吗？」

    她此刻的表情无比认真，啊啊，搞这么一出啊，自己差点下意识笑出来了。实在是没想到他会在教室这样人多眼杂的地方来这么一出。

    真是，花见y也好白峰也好星崎你也是，我周围的人都是爱管闲事的家伙啊。

    「你说得对……替我和红也哥问个好。」

    我平静地回答了星崎。

    「嗯。文实集合的时候再还给我就好。那再见。」

    星崎转过身迈出了步子，随即一群女生兴致勃勃地聚了过来。几个人张开手臂，将她带到了教室的角落。

    「星崎同学！那是什么意思？」

    「七村同学和星崎同学是什么关系……？」

    面对一连串袭来的问题，星崎面含歉意地笑了，不过她仍挺着胸膛回答道。

    「嗯。其实啊，我和七村以前就认识了。很抱歉没跟你们说。」

    「诶――！为什么为什么！？怎么回事？」

    「因为我哥哥和七村都同样爱看轻小说，所以他们两个人之间关系不错。而我呢，恰好和他在同一个班级，所以我就在中间帮他们传递轻小说。不过我自己觉得挺不好意思的，就一直是在暗地里帮他们。」

    「这么说，之前坂户同学找到的那些也是？」

    对这个问题，星崎点头肯定。

    「嗯。那些轻小说其实也是七村要我转交给哥哥的。结果偶然被大家看到了，在我不知如何是好的时候七村就被大家孤立了。不过，我最近和七村也能在班上正常说话了。」

    「最近你总去找七村同学说话，原来是因为这个啊？」

    一个女生恍然大悟地这么说道。

    「就是这样。还有，我也受了点哥哥的影响，也会看看轻小说。其实轻小说还挺有意思的。」

    说到这里星崎稍事停顿，这次她不止对着女生们，又对着班上的所有人提高了嗓音。

    「你说是吧，七村！」

    怎么这里要甩给我！！

    同学们的视线再次聚集到我身上。没办法，事已至此我就陪你到最后吧。

    「啊，说的没错，是挺有趣的……」

    虽然心里是帅气地做好了觉悟，但从我嘴里说出来的话却是这样的无力。

    尽管如此，意思也已经充分传达给了同学们。

    「就是嘛。抱歉啊，我一直瞒着你们。还有七村，我拖了这么久没和大家说明白，真的很抱歉。」

    「没事，别介意。」

    听完，星崎嘟哝了一声「谢谢」闭上了自己的眼睛。

    片刻过后她抬起脸时，那已是轻松畅快的表情了。

    「不过啊，七村真的不是坏人，反而是个超级好心肠的人。如果你们能理解我很开心。」

    星崎向我说了声再见，提起挂在桌边的书包，走到门边和正等在那里的八们会合。

    一瞬之间，跋蛭彝独吹哪抗庵兴坪踉毯有别样的深情，不过没一会她便移开视线迈步离开了。

    「我们去卡拉OK吧，好不容易才有这么一个夏天。」

    「不是啊，即使不在夏天的时候我们也会去唱的吧。」

    「璃你想唱什么歌？」

    「诶――我？唱什么好呢。」

    然后她们就那样一边不停聊着，一边出了教室。

    边上有人发出「哦哦……」的奇怪感叹声，方才一直保持着安静的同学们一下子重新吵闹了起来。

    在教室前方的是宅男集团，田代她们兴冲冲地高声说话。

    「能理解死宅的辣妹啊……TVITTER上的转载漫画里出现的那种吗？」「现实里居然真的存在，人生有希望了！」「你是不可能的绝望吧。」

    我也赶在局面还没变得麻烦起来之前回去吧，往门口走去，却被棒球部的久野挡住了去路。

    「等会等会，七村别走！诶？七村和璃原来是那样的关系！？」

    「啊啊，就那样。」

    「不是吧！你和，璃的哥哥是什么时候成的朋友……」

    「行啦，之后的事明天再说。」

    「啊，喂！」

    我强行从边上绕过久野离开了教室。

    「明天不就暑假了吗！」

    虽然听得到他想留住我，但我不去管。真是，今天幸好是学期最后一天……而这时，靠在走廊墙壁上的白峰抬起了手。

    看她手里正拿着包，应该是她正要回去的时候恰好碰上了刚刚的骚动，然后就这样在走廊上透过窗户目睹了全程吧。真是悠闲的家伙。

    「呀，从昨天开始就在大显身手啊。」

    「哪有大显身手哟。」

    「用不着谦虚。连巴学也不知什么时候被你勾引了……」

    「快停下你这满是语病的说话方式。」

    「你果然只和女生搞得好关系，难道你是在玩捆绑play吗？」

    「谁会搞那种play！」

    我吐槽了她，白峰则趣味盎然地翘起了嘴角。然后她看向教室那边，催促了我一声「一起走吧」。

    两人默然走了一会儿，差不多到走廊中间时白峰开口。

    「看来用不着多久你就可以融入班级了吧。」

    「很难吧。毕竟是我这人。」

    「还是希望你别在这种方面抱有自信……」

    白峰苦笑。

    「那再见啦，现在看来第二学期也还能和你继续打会儿交道。」

    「抱歉啦，但还请你多多关照。毕竟白峰是七村负责人嘛。」

    「我可不记得我什么时候成了这么奇怪的负责人啊。」

    将踏上楼梯的时候，白峰举起了手。

    「再见，我还要去图书室。」

    「啊啊，第二学期再见。」

    「暑假愉快。」

    目送了她挥着手离开的背影，我向着教学楼的出口走去。

    虽然在班上的对话只有短短几分钟，但我可以明显感觉到，我与星崎在班级里的地位发生了改变。

    星崎的目的其实不是帮我。

    她只不过是，想朝着自己理想的方向前进。她鼓起勇气，向班上的同学们说出了真相。光是这样，我的生活就有了改变。

    人只要活在世间，就必定要受他人的影响。

    在我这样思考的时候，柱子背后冷不防地响起一道声音。

    「辛苦了。」

    「呜哦哦哦！！」

    心脏像要飞出来了似的，我看了过去，站在那儿的是面露愉快笑容的花见y。

    「你，怎么在这种地方……」

    「我刚才，正好碰见星崎和朋友们走在一起。我问她『是要去玩吗？』，她很高兴地说『嗯！』。」

    「是吗。」

    「太好了，她们和好了。」

    「是啊是啊。也不用再白白折磨我的精神了。」

    「你就不能坦率点为她高兴高兴嘛。」

    花见y很伤脑筋似的笑出来，我别开了视线。

    说起来现在，我们两个正在校园里光明正大地聊天诶，她不觉得会给自己造成麻烦吗？

    是我的疑问呈现到脸上来了吗，花见y看往周围回答道。

    「有什么不妥的。反正还在一起当文实呢。」

    「嗯，也是。」

    这时，口袋里的手机突然振动起来。取出一看，却是我完全意想不到的通知。

    「呜哦，不是吧。」

    「怎么了？」

    「啊……就。」

    我将手机的待机画面让给花见y看。

    上面显示，「星崎璃邀请你进入『1A班LEIN群』」。

    「这，不挺好的么。话说你到现在都还没进班群……」

    她的眼神里蕴含了一丝微妙的怜悯，但现在不是介意这个的时候。我被邀请进班群了……而且还是星崎发起的。

    这么说，和她在一起的八们也没有反对吧。虽然我不介意你来邀请我，但会不会老实进去就另当别论了。

    「我要是按『拒绝』会怎么样？」

    「为什么要拒绝！？你加进去啊。」

    「LEIN的群组对我来说负担太重。」

    「真没想到会从LEIN群组里诞生出负担太重的概念。」

    我承受着旁边快点加进去的高压，心不甘情不愿地按下了『加入』。崭新的聊天画面里，出现了「七村加入了群聊」的通知。一想到这会被全体群员看到就感觉好羞。绝对会有一些人想「诶！？这个时候了居然还有没加进班群的人」……

    虽然考虑了一下要不要和大家打个招呼，但这样反过来又会惹人注目，还是算了吧。回家到家里，等星崎和白峰来找我唠叨的时候再回她们几句话就行了。

    我收起手机正要开步走去，却发觉我的夏季校服的下摆被拉住了。

    回头，花见y正表情有些紧张地看着我。

    「……怎么了？」

    「能不能，一起去家庭餐厅？就那个老地方。」

    「今天不是星期一。」

    「我就想去。都已经到夏天了啊。」

    「这有关系吗？」

    虽然我向她还了嘴，但我并没拒绝她的意思。花见y也好像明白这一点，轻轻点了头。

    我们一边往教学楼的出口走去，一边无所事事地扯些漫无边际的话题。

    「对了七村同学，你有什么暑假回忆吗？」

    「只有和家人们一起去旅行的回忆。」

    「这样啊。那今年可会稍稍更忙一点哟。不仅要做文实的工作，还有……」

    「还有？」

    「我会硬拖着你到处玩的。」

    花见y露出一个恶作剧的笑容，望向我。空气里有一丝香味飘来，好似迷得我晕头转向。

    我想，这些都是我所未曾了解过的。

    第一学期里发生的种种、保存在手机里的联系人、走在我身边的花见y，全都是我以前不曾了解过的人事物。穿越过来后最初的那一阵子，自己明明还打算和上一回一样重复一段边缘人的高中生活。

    今后的高中生活，不再会是我走过的那段生活了。

    和花见y并肩走着，我的头上沁出微汗。

    「好热……」

    想来，今年暑假会比我至今经历过的所有暑假都更漫长。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)