★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不知不觉我好像吸引了学校第一的美少女>


第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 序章 与打工处的她的日常

    网译版 转自 轻之国度

    图源：HriKKA

    翻译：PraYer X

    校对：PraYer X

    虽然很突然，但是有个问题想问一下大家。大家周围有值得信赖的，遇到事情可以商量的人吗？不管是父母也好，兄弟姐妹也罢，是朋友也行，就算这样的人只有一个也完全没关系。如果有这样的人存在的话，绝对要珍惜。因为这样的人是可遇不可求的，而很多人也认为不会遇到这样的人。所幸的是，我――田中，就有这么一位值得信赖的商量对象。

    打工结束后，我在更衣室面前和一位女子进行着对话。

    「靶〗悖想和你商量件事来着，这会有时间么」

    「嗯，有的哦」

    她就像习惯了这种事一样很干脆地点了点头。我所说的值得信赖的商量对象，就是现在在我眼前的傲崮涡〗恪

    「这次又是什么事情呢？」

    「真的很不好意思呢，老是麻烦你。实际上，就是上次提到的那个妹子，虽然最近一直在一块儿来着…但是要怎么相处才行我是真的很迷茫。」

    我所提到的那个妹子，就是我最近在学校里一直受她关照的，我的朋友――斋藤玲奈。不知道为何我们成为了能说得上话的关系。最近也常常呆在一块，但是总是找不到合适的话题。

    「要怎么相处是？？」

    「本来也不是能胡天侃地的对象，就算在一起彼此之间的交流也不多。其实我觉得就这样安静地待着，不说话也挺舒服，但是果然还是找得点什么话题聊聊天比较好吧？」

    「那个，只是呆在一起就觉得很舒服吗？」

    「那这，嗯，是这样没错。待在一起，既感到很放松，彼此之间的氛围也很安稳。而且最近和她在一起的时间是最让人轻松惬意的。」

    「是嘛，是这样啊。」

    不知为何，听到我的话之后，靶〗愫孟窈苈足一样微笑了起来。或许是心理作用吧，靶〗愕谋砬楹孟袼尚噶讼吕础

    「对方肯定也觉得和你在一起的话就能放松下来。再说，如果两个人在一起，沉默的气氛让彼此无所适从的话，肯定也不会想继续下去了。」

    「确实是…这么个道理」

    「嗯嗯，我觉得没必要太过于担心这种事情。」

    「嗯嗯，我知道了，谢谢啦。」

    明白了靶〗闼言，确实可能是我过于在意这种事情了。至少彼此应该是想和对方待在一起的吧，不用在意这么多也没事。我的烦恼一下子烟消云散了，感觉自己的心情也像放晴了一般爽快了不少。

    这次靶〗愫孟裼惺裁丛谝獾氖虑椋抬头看着我，拘谨地问道。

    「之前就想问了，从你的话中也感觉的到，那个妹子貌似话很少的样子，而且好像也不是那么亲切的人，关于这些不会觉得讨厌吗…」

    「哈？怎么可能讨厌她啊，要我讨厌她什么的我绝对做不到。」

    就算是这样，她也是我受到关照的重要的人。因为急于否定的缘故，不小心口气变得重了一点。

    靶〗惚晃业幕跋帕艘惶，瞪圆了眼睛僵在了那。

    「啊，抱歉，一不小心有点上火。确实，她并不是什么亲切的人，平时的话也比较冷淡。但是事实上她是一个很温柔的人，虽然平时并不能很好的表现出来。但是她真的是个很好的人。有什么事的时候也会担心他人，别人有困难得时候也不会吝啬援助之手。」

    我不知不觉兴奋了起来，说了一大通。

    靶〗悴恢是不是因为不舒服，扭扭捏捏地摆动着身子，稍稍提高了说话的声音。

    「嘿――」

    「我真的一直受到她的照顾，对于我来说，她已经是我重要的人了。所以事到如今讨厌她什么的真的做不到啊。」

    「重，重要的人吗？」

    「是啊，重要的人呢。因为她对我真的很照顾，在此之上，和她在一起也很开心。这样的人怎么可能不是我重要的人啊。」

    「是，是这样啊…」

    为了把斋藤的好传达给靶〗悖我直直地看着她。而靶〗悴恢为何视线左右摇摆了起来，稍稍红着脸低下了头。到底是怎么了呢？

    「那个，怎么了？」

    「没，没事。我知道了你是真的很珍惜她。」

    咳咳，靶〗闱辶饲迳ぷ樱抬起了头。大概是为了继续对话吧，但脸上的红晕却仍未消散。

    「不好意思啊，明明是关于一个你不熟悉的人，我却自己一个人说的这么嗨。只不过，毕竟是不熟悉的人，还是希望不要妄下定论。因为她身边的人看不到她真实的一面，所以我想着至少我要好好的看着她，看着真实的那个她。所以我不会原谅明明对她不了解却口无遮拦的那种行为。」

    「没，没关系。你这么重视她真的很好。嗯！真的很好哦。」

    不知为何，靶〗懵脸羞红，手紧紧握着包包的纽扣。

    「谢谢你陪我聊这么多。通过这次交谈，我再一次认识到她对我的重要性，总之，现在就按照之前一样，慢慢的推进彼此之间的关系好了。」

    「嗯我觉得不错哦。如果我的话能帮上忙就好了呢。下次有问题的时候请再找我商量哦。」

    「好的！那个时候就请多多指教了啊」

    我急忙低头道谢然后离开了这里。

    斋藤side

    （哈、哈，对心脏也太不好了吧…）

    和一起工作的他、田中分开之后，换完衣服踏上了回家之路。就像是为了赶走满脸的燥热一般，我轻轻吐了口气。只是，胸口还是如小鹿乱撞般，砰砰直跳。

    没想到，他居然为了我们之间的氛围而烦恼，在学校的时候根本感觉不到啊。对此我还有点小意外，虽然我也只是擅自的认为他对我的事根本不在意。不过啊，这肯定是他认为我是他亲切朋友的一种证明吧。想起刚刚他说在一起很舒服的时候，我实在是太开心了以至于都没忍住笑了出来。

    而且，虽然因为太过在意他对我是什么看法，不小心问了出来，但是没想到他会这么认真地回答我。

    『她已经是我重要的人了。』

    一想到他刚刚说的话，我「嘭」地一下脸红了起来。真是的！面对面听到那种话，肯定会害羞的嘛。

    重要的人什么的，这种说法也太狡猾了。突然被这么说的话，人家肯定也会意识到的啊。对他来说这只是自己的真心话，也不会有什么特殊的意思。但是，至少被作为朋友的他这么说了的话，我怎么可能冷静的下来嘛。

    「哈…」

    已经有过很多次商量了，但是我还是一直习惯不了。我是知道的，他只是想认认真真的商量一下。但是，有一说一，也希望能为每次听到这些的我的身体考虑一下嘛。

    虽然，我没有表明自己真实身份也是一种原因。但是说实在的又不能真的把自己的真实身份说出来…

    当然，每次只是单纯我这里听到他的心里话，还是有点罪恶感啊。那毕竟我这边也有自己的原因，所以不能坦率的说出自己的事情。终于这次没忍住，问了他对是什么看法。作为结果来说，他还是保持了他坦率的性情。

    『就算只有我，也要好好地看着真实的她。』

    真的是，他是会给我我所期望的回答那种的人。人的内在很重要，但是如此关注着内在的人，真的是没有。根据对方的地位，又或是以貌取人，从自己的立场出发而遣词造句，八面玲珑的人才是绝大多数。

    在这样的环境下，他能说出这些话，我感觉到他是真的在关注着我。

    意识到这点之后，我内心藏不住喜悦，边走边轻轻哼起了歌。走在和往常没什么区别的夜路上，心情却比平时更加愉悦，不由得觉得眼前的路也明亮了起来。但是没想到自己会成为他的商量对象。他居然完全没有认出我来属实是有点困扰。当然我又不好意思自己去表明身份，暂时只能维持着这种关系了吧。

    真的是，这是一种怎么样的偶然啊。为什么会变成这样呢？这还得回溯到他第一次来这儿打工的时候…

第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 第一章 与学校第一美少女的相遇

    天气渐渐转冷的九月下旬。微风吹过，身体不由自主的一阵寒颤。看着满是乌云，阴沉沉的天空，我在屋顶上慢悠悠得消耗着午休的时间。

    「唉…」

    「咋回事啊，。今天怎么比平时情绪还低落些啊。一直叹气的话，幸福也会跟着溜走哦」

    在旁边听着我叹气，稍微有点担心地看着我的就是――一之濑和树。我们从进入高中开始关系变得好起来，虽然总是对我恶作剧，女朋友换的比衣服还勤，绝对不能说是一位优秀的男性。即使如此，他也常常会像这样担心我，是我为数不多的朋友，让人恨不起来的一个人。

    被和树的这种担心稍稍拯救了一点，我决定试着说出叹气的原因，如果是这家伙的话，应该不会向任何人宣扬吧。

    「如果逃避就能变得幸福就好了啊。唉，听我说，事实上…」

    这是大约两星期前发生的事。

    父亲因为工作调去海外，而母亲也顺道跟着一块去了。结果，爸妈就这样把我丢在这里，两人一起去了海外。就这样在高二过去一半的时候，突然就开始了一个人住的生活。

    最开始的时候因为嗦的双亲不在了，所以一个人可以很清爽的生活。但是一个人住并不代表可以自由的生活，因为我们家本身并不富裕，所以金钱的问题也困扰着我。

    当然生活费多多少少还是拿到了一点，但是很遗憾，对我来说那些钱并不够。关于理由，那就是我一开始过于得意忘形而在买书上面花费了不少。第一次看到这么多钱的我，简直无法抑制想要买书的冲动。作为结果，我的钱包现在正相当的寂寞。

    「就是这样」

    「啊哈哈，因为太喜欢书而把生活费全用来买书，你是有多蠢啊。已经把书当成恋人了吧。」

    「嗦！谁叫这个月吸引人的新刊出来这么多啊，都是它们不好！！」

    「你还真是一点都没变，所以呢，之后要怎么办嘞？」

    「所以现在很困扰啊。嘛，车到山前必有路，船到桥头自然直。」

    「嗯…那去打工怎么样啊，打工赚钱，多多少少对现状也能有一点帮助吧。」

    「啥，你是煞笔嘛，校规不是都禁止打工了嘛」

    「挺多人都在偷偷地做兼职啊，我倒是觉得没什么问题。」

    「哈？违反校规可是很严重的事情啊」

    当然，我也知道很多人在偷偷的做兼职。但是要是被发现了呢？这种事情谁也不能保证没有万一，所以我还是不能同意和树的建议。

    「啊这样啊，，，啊，对了！」

    对我不同意他提案的事，和树稍稍露出了不满的表情。但是突然又好像想到了什么，眼睛闪闪发光，看着我，露出了不怀好意的笑容。

    「其实就算暴露了别人也不会知道受罚的人是谁，我倒觉得没关系。不过既然你这么担心地话…」

    「？？」

    突然和树靠了过来，脸和脸也靠的很近。我下意识的拉开了距离。

    我有种不祥的预感。毕竟我是知道的，这家伙出现这种表情的时候，一定没憋好屁。

    「，来变装吧！」

    「哦，嗷？」

    对于这突然的莫名其妙的提案，我除了用海狗的叫声回答以外什么也说不了。

    「所以呢，变装是什么意思？？」

    「就是字面意思啊。变装成和现在形象相去甚远的时尚形象不就行了。我之前就感觉到了，你要是好好打扮一下绝对是个大帅哥。」

    「哈？被你这个在学校深受女孩子欢迎的家伙这么说，我只能感觉到挖苦的意思。」

    全校范围可能说的有点夸张了，但是这家伙还挺有名，不知道他的人应该不多吧。嘛，虽然还有比他更有名的人存在

    「好啦好啦，所以怎么说？变装之后再去做兼职如何？？」

    「就算变装了又能怎么样嘛，肯定马上就暴露了。再说，万一暴露了后果可是很严重的」

    「麻烦不要小看我好吗，作为变装对象你的底子很不错，绝对不会暴露的！而且我也会把变装的方法好好的教给你。如何?再不然我就把我们学校的学生基本不会去逛的店介绍给你。」

    「啊，但是…」

    都说到这份上了，自己也有点想要去试试的意愿。但是我觉得违反校规不太好，就还是没答应。但是没想到和数的下一句话精准的戳到了我的痛处。

    「这样真的可以吗？要是去兼职的话，可是能随心所欲的买很多自己想要买的书哦？」

    「成了！拜托把那个兼职还有变装的方法教给我吧！」

    我立即回答道。

    嗯！要是能随便买自己想要的书的话校规什么的就往后稍稍吧。比起校规，当然还是书更重要！

    放学后，为了学习变装的方法，和树和我一起回了家。

    「有很多需要做的吧，首先我得干嘛嘞?」

    「首先当然是你那个眼镜了啊，真是太丑了这玩意。」

    和树一边说着一边嘻嘻地笑着。

    确实，我自己也知道这副眼镜不适合我。但是这家伙…看在自己有求于人的立场上暂时饶你一命，之后有你好看的。

    「好烦啊你，那先把眼镜换掉吗？」

    「嗯…既然一定要戴眼镜的话一会就去物色一下镜框吧，说起来，你有隐形眼镜吧？」

    「有啊，就是我去年生日你硬塞给我的那个。我说突然问我眼睛的度数干嘛，原来是要送我生日礼物。总之我确实有隐形眼镜来着。」

    在洗脸台，我从一个袋子里拿出时隔一年没见的隐形眼镜的盒子。事实上我在中学的时候戴过几次。但是每天戴费时费力又费钱，就这么闲置了下来。时间隔的挺久了，还挺担心能不能好好的戴上。没想到一下子就放进去了。我松了一口气就这么回到了客厅。note

    译：这么久没戴还能戴？不会有细菌什么的吗？

    「哦哦！果然仅仅只是换上隐形形象就变了这么多。我还是没看走眼啊」

    「嗯，要是不觉得奇怪的话倒也没事。」

    「嘻嘻嘻，那接下来就是发型了。」

    「先说好，头可断，血可流，发型不能乱。剪也不行。」

    「哈哈就知道你会这么说。本来就是为了变装，剪短了的话不就整不了活了嘛，学校和兼职的地方都是短发的话不是立马就暴露了嘛。」

    「那就行，那头发要怎么弄？」

    「锵锵!就是它！」

    说着和树从包里拿出一个小玩意，叫什么卷发棒。虽然听过名字，但是实物我还是第一次见。

    「用这个把你那厚重的刘海梳上去，把脸露出来的话，形象绝对会不一样。之后就用发蜡还有ㄠ水整个造型就OK了。」

    「虽然不知道你在说啥，那就先试试看吧。」

    「交给我吧！」

    就算对我说明我也get不到要点，就先催着他试一试。和树开开心心的做起了准备工作。用卷发棒整理着我的刘海，把发梢稍稍向内卷了进去。透过镜子，我看着自己的发型一点点变化，不由的感觉到真是不可思议。

    「真的，好厉害。」

    「这之后可是要你自己弄了的。总之这周我就把各种方法先教给你吧」

    确实也不能每次去打工之前都麻烦和树。而且看着没难到哪里去。这周就努努力，慢慢习惯起来吧。

    「之后就是发蜡和ㄠ水的回合了。」

    说着和树就把发蜡涂到我头发上。一边感受着头发慢慢变硬一边等着定型的结束。然后对发束等一些细节进行了调整，最后喷上ㄠ水作为结尾。

    「完成！哈哈，简直就像换了个人一样啊。」

    这么说着和树嘻嘻地笑了起来。

    似乎并不是在以我为乐，而是对自己的手艺沾沾自喜。毕竟本人看着都不敢相信和之前是同一个人。而一直以来长到遮住眼睛的刘海也被左右分开，视线也变得开阔了起来。就算是自己也觉得和平日判若两人，换成别人的话绝对认不出来吧。

    「确实，这样的话谁都不会以为我就是吧。」

    「卷发棒的话我有多的，这个就送给你了。发蜡还有ㄠ水的话明天找时间去买吧。反正也不是很贵。」

    「知道啦，真的很感谢你。」

    「没事儿，本来的帅哥改造计划就是我提出来的啊。从明天开始会教你更多，你可要做好觉悟哦。」

    「嗯啊，拜托了。」

    就这样我们做着各种准备朝着打工的目标进发。和树通俗易懂的说明，让我很快掌握了做发型和修眉毛的诀窍。变装的准备也顺利的进行着。幸运的是，面试很顺利，我很快就被录用了。

    ◆◆◆

    终于到了打工的第一天。以黑色及茶色为基调的店充满着雅致的氛围。我压抑着不安的心情站在员工们面前。大家穿着和我一样的黑色制服，看向我这边。

    「这是今天刚入职的田中。那从今往后就和我们一起加油吧！」

    「那，那个，请大家多多关照///」

    在店长介绍下，我稍显紧张，向各位同事低头致意。

    「啊，那这田中同学的指导工作交给谁好呢…要不，交给巴学可以吗？大家年纪都差不多大，交流起来应该也轻松一点。」

    「……我知道了」

    正对着我站着的貌似就是巴学。

    长到及目的刘海，紧抿着嘴角。戴着细框眼镜，一眼看去女子给人的印象很朴素。

    「初次见面，我叫傲崮巍Ｇ攵喽嘀附獭！

    话语中透露出的警戒，仿佛在我俩之间构筑起一面冷冷的墙。虽然心里有些不快，但毕竟是初次见面，又是异性，所以受到警戒也是可以理解的。

    倒是她的名字让我感到有点在意。「玲奈」这个名字我略有耳闻，在我的学校有个女孩名叫「斋藤玲奈」。我们学校的校花，在学校无人不知无人不晓。虽然我也不是对她十分了解，但是她确实有着十分耀眼，集万众瞩目于一身的曼妙身姿。

    一头秀发在日光下闪耀着光芒，一双美目晶莹明澈，而鼻梁挺立如同雕塑一般，以及樱桃般红润的嘴唇和细腻白皙的肌肤。一切的一切都向大家展示着美少女让人一见倾心的可爱魅力。

    因为靶〗愫湍侵秩宋锿名而令我大吃一惊，而后转念一想，这也不是十分罕见的名字，有同名的人倒也不是非常奇怪。如此，缠绕心中的违和感立马消散了去。

    「请多指教。」

    我低头示意后，视线相对时，对方冷不防的移开了视线。虽然被警戒着不是什么坏事，要是过于疏远对今后工作开展可不太妙。我不禁担心起来我的未来。

    「…那首先，就从接客的做法开始…」

    靶〗惆床烤桶嗟卮我熟悉着工作，她的说明十分详细，好懂，我担心的未来并没有发生。不明白的地方只要问她，她就会告诉我。虽然态度比较冷淡，但是靶〗愣源工作很认真，对于被交代的事情似乎能很好的记在心里，这也让我感到了安心。

    虽然我们之间和睦的相处似乎不太可能，但是仅限于工作上的交往倒是可以进行下去。

    就这样，我的变装兼职生活就从与一位稍显冷淡的眼睛娘相遇开始了。

    ◆◆◆

    「今天的班会就到此结束了。」

    「起立，敬礼，请坐。」

    开始兼职后的一段时间。一天的学校生活终于结束了，我的内心不禁轻舒一口气。

    在我一边感受着放学的轻松，一边将课桌上的教科书放进书包的时候，和树走了过来。

    「那之后怎么说？打工还顺利不？」

    「还行，马马虎虎，还算顺利。不过真的像你说的一样，那家店根本没有高中生过来O。也算是可以安下心来打工了。真是个不错的地方。」

    「那还不错，我的安利能发挥作用真是太好了。然后怎么说，有没有可爱的妹子啊？」

    「啥？你这人真是…」

    刚想说还以为他转性了，结果立马就来这种话。属于是无语子。想都没想就白了他一眼。谁知道和树居然一本正经的继续这话题。

    「不是，这点也很重要的好吧。万一的春天就这么来了呢，我也是带着这方面的期待才介绍你过去的啊。」

    「哪有这么容易就会来啊。再说了那边和我差不多年纪的就一个人啊，其他都比我大。」

    抱着先尝试下去的想法，在那儿除了靶〗阒外就没见到其他年轻人。或许这家店客人的年龄段偏高是造成这种情况的原因之一呢。而且我也才开始工作，因为排班刚好岔开的人也有，说不定也会有其他的年轻人。

    对于我下意识的回答，和树眼神发亮看着我。

    「嗳，不错嘛。那个同龄人，怎么样，可爱吗？会来电吗？」

    「我没想发生什么，而且也不可能会有什么发生。她一直警惕着我，对我也挺冷淡的。」

    这家伙是真喜欢恋爱话题啊。对紧咬着我不放的和树我不耐烦的回答道。

    而且我这辈子一直过着和恋爱或女孩子这类事件完全没有关系的人生。和树所期待的那些事根本不可能发生。

    对象是靶〗愕幕罢庵质虑榱万一都不会有note。从打工的气氛来看，恐怕靶〗愀本不想和周围扯上关系，也不会和谁变得亲近。

    译：flag就是一顿立

    「你有亲切的对待人家吗？好不容易变帅了要是还是像现在这样的态度的话肯定会被警戒哦。你看看你现在就没几个朋友吧，这就是结果。」

    「你好烦啊，这方面我还是有好好的听你的意见啊。不就是亲切的笑容和适当的话题嘛。因为这个和其他的人关系倒是处的不错。这点还是得谢谢你。」

    「啊哈哈小事小事。但是还是遗憾啊，我还以为也会迎来自己的春天呢，在打工的地方。好想和一起聊聊恋爱的话题啊！」

    「那可真是遗憾，不过多亏了兼职，我可以和大家书成为恋人。」

    「你这劈腿男！」

    「哈？你也一样吧。」

    就这样，我一边吐槽，一边和和树继续着话题，迎来了放学。

    「这家伙真的是…」

    和树似乎是和哪个女孩子有约会，和我说着话打发着无聊，约定的时间一到就愉快的离开了。

    虽然想着真是个没节操的人，但是作为从未有过喜欢的人的自己来说，还是有点羡慕他。可能很多人都觉得喜欢读书的人对他人的兴趣不大，其实我倒不是这样。和别人普通的聊天会让我很开心，而对于恋爱，我不是没有兴趣。

    但无奈的是，我太过于享受读书的乐趣，暂时是交不到女朋友了。

    嗯，都怪书太有魅力了，并不是我的问题！

    目前就满足于与书相恋吧，就在我一边这么想着一边走在路上的时候。

    「这是什么东西？」

    路边躺着一本深蓝色手掌大小的本子。走近后，才发现那是我们学校的学生手册。本子的表面如新品一般干净，没有一丝瑕疵。很容易想象这肯定是谁不小心掉在了这里。并不想昧着良心无视它，我怀揣着些许好奇捡起了它，并试着看了看里面的内容。

    『斋藤玲奈出生日期2003年11月28日』

    只是一瞬间，我看到了和我除了月份不同以外一样的生日。但是立马，就被那个名字夺走了视线。写在这本手册上的名字，是那位校内知名的少女的名字。

    （这下要怎么办呢…）

    我烦恼着该如何处理这个手册。既然被我捡到了就该还给本人，但是不巧，我还没有在教室里向她搭话的勇气。可以想象，光是和她说话就会被大家的炽热的视线吞噬。而我可不想受到这样的关注。

    一瞬间，我想到了让和树帮忙，但是这家伙绝对会以此为契机接近她。我承认这家伙还不错，但是和女孩子扯上关系，他就会变得不太妙。虽然她和我基本上没什么关系，但是我总觉得不能让她直面魔爪。这么说来，也只能自己交给她了。

    但是，这样也有这样的麻烦。「唉…」情不自禁叹了口气。她的盐对应也是全校有名的等级，很容易就能想象要是向她搭话，会被怎样冷淡的对待。真为明天担忧啊。

    次日放学，我在鞋柜旁边等着斋藤。这个时间段，不会被什么人看到，也不会传出什么绯闻，大概。就这样等了一会，她来了。

    闪耀着光芒的黑长发，，俏丽的外表惹人注目，让我一下子明白了她就是斋藤。虽然好几次从远处看见过她，但是走近一看可爱度更上一层楼。那光是走在路上就能引人注目的曼妙身姿，被称为学校第一一点都不为过。

    「这会有时间吗？」

    她看都不看我一眼，径直朝外面走去，我只能开口叫住她。

    一双美目立马看向了我。我心中所想，她的笑颜肯定能迷倒众生吧。

    但是现在，被一个至今没有联系的人搭话，黑色的眼睛里隐约浮现着警戒的神色。

    「…请问有什么事吗？」

    态度冷淡，仿佛不让一切进入她的内心。而寒冷彻骨地语气构筑成将她包围的墙。被如此对待虽然有点受伤，但毕竟是被陌生人搭话，对于这坚固的防守我也表示理解。

    01

    或许她觉得我心怀鬼胎，又或者她觉得我是在这里等着向她表白。如果她真有类似的想法，那么只要把学生手册交给她，问题就能迎刃而解。既然这样，还是快点结束比较好。

    「给，这大概是你弄丢的东西吧。」

    我也不想和她扯上什么关系。而且我也讨厌让别人觉得我有所企图。丢下冷淡生硬的话语，我将学生手册硬塞给了她。于是，一声轻轻地「G」从她嘴中漏了出来。

    伴随着斋藤睁大的眼睛，毫无表情的脸变成了一副茫然。就这样她眨巴着美目僵在了那里。

    「我就只是要把这个还给你罢了。拜。」

    顺利地把手册还给她之后我稍稍松了口气，同时走向了玄关。就这样结束了。忽视掉动着嘴巴似乎想要说什么的斋藤，我快步离开了这里。

    自己完好归还了失物，虽然语气不够礼貌，但是也不至于被抱怨吧。我这么想着离开了学校。反正之后也不会再和她有什么关系了，像今天这样的事只能称之为偶然，并且也不太可能再发生。况且我也不想因为她受到太多关注，和她扯上关系，仅此一次。怀抱者这样的想法我回到了家，此时的我还是这么认为。

第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 第二章 和学校第一美少女成为朋友

    在将学生手册还给本人的那天晚上，我和往常一样去搬砖。因为昨晚一直在烦恼怎么换，导致我现在有点睡眠不足。拜其所赐，注意力一直不能很集中。就在我把餐具端回厨房的时候，脚不小心打了滑。

    「啊。」

    虽然急忙恢复了平衡，但为时已晚，手中的盘子掉到了地板上。顿时盘子摔碎的声音传遍了四周，而我因为第一次遇到这样的情况，大脑变得一片空白。

    「喂！在客人面前把盘子摔到地上是想干嘛啊？碎片溅起来的话不是很危险吗？你在干什么啊？」

    「不好意思…」

    在客人面前摔碎了盘子，碎片也飞的到处都是。说话的是一位比我个子稍矮，身材比较肥胖的大妈。她站在那里，发出尖锐刺耳的声音对我进行着指责。而我完全不知道该如何处理，只能一直重复着道歉。就在这时，我听到了背后传来的声音。

    「不好意思，这位客人。请问发生了什么事？」

    靶〗闼呈平槿氲轿液湍俏豢腿酥间。

    我根本没想到她会过来，望着她的背影出了神。

    「嗯，这个人，在我面前摔了一跤，把盘子都摔碎了。碎片还蹦到了我这边，太危险了！」

    面对吵闹的客人，靶〗忝挥新肚樱声音平淡得和往常相同，继续着对话。态度和平时无二的靶〗闳梦夷谛钠骄擦讼吕础

    「我对此感到十分抱歉。这就去拿清洁工具。」

    靶〗阕过身朝向了我。

    「田中君，能麻烦你去拜托一下在事务所的店长帮我拿一下打扫工具吗?」

    「我知道了。」

    我立马就明白了那是让我去把店长叫过来的暗示。为了不让靶〗阍偈茉鸨福我赶紧去叫了店长。店长一听到我说的立马赶了过去。

    「真是非常非常抱歉！！」

    店长急忙低头道歉，加入了她们。靶〗阆晗傅叵虻瓿に得髁饲榭觥６杂诳腿烁髦指餮的抱怨，因为店长成熟的协调下，问题总算顺利的解决了。

    之后并没有其他的状况发生，我结束了今天的打工。而靶〗愫孟褚彩钦飧龅阆掳啵我看到了她走向了更衣室，。今天真是受到了不小的帮助啊，为了好好的将我的感谢传达出去，我决定在后门等她一会。

    因为是第一次出错，没想到会被骂的狗血淋头，而对于立马过来帮我的靶〗阄曳⒆阅谛牡母械阶鹁础Ｕ庋的话必须要有所表示吧？虽然现在对靶〗愕挠∠蠡故呛偷谝淮渭面一样是个不亲切，对人冷淡的人，但是教我的时候确实很温柔很细心，而且有什么不懂的时候问她也会很好的回答我，并不会生气。我觉得她本性肯定很亚撒西。

    正在烦恼着要给什么谢礼才好的时候，门吱呀一声的打开了，靶〗阕吡顺隼础

    「靶〗悖　

    「有什么事吗?」

    「今天，承蒙您的关照，真是太感谢了！」

    「…我，做了什么吗？」

    打工结束，在我对靶〗惚泶锔行坏氖焙颍她仿佛毫无头绪般，不可思议地歪着头。对她来说今天的事根本不算什么吧。仿佛根本注意不到自己的温柔，将这一切当做理所当然的她让我感觉有些耀眼。

    「今天因为那个难缠的客人使我陷入困扰的时候，是靶〗愦替了我去应付那位客人。」

    「…啊啊，似乎是发生过那样的事啊。请不要在意，那只是工作罢了。而且那个也算是对你教育的一环。」

    大概知道了我所说的事情，靶〗愕纳音明亮了起来。

    或许对她来说只是一件细微的事吧，靶〗愕幕卮鹈皇裁锤星椤

    「那怎么行，要我别在意什么的，我做不到啊。那，现在靶〗阌惺裁蠢扰的事吗，要是可以的话我可以帮你！」

    不仅是今天的事，也包括对刚入行还没习惯的我好几次伸出援手。自己被如此关照，要是还不做点什么表示可不行！

    总之，自己能想到报恩的方式就是帮助靶〗憬饩鏊的困难。这是最简单，也能很好的表达自己的感谢之情。

    但是，说实在的我不认为靶〗慊峤邮芪业奶嵋椤１暇顾一直逃避着和他人建立关系这件事，就算自己有什么困难，也不会就这么说出来吧。

    恐怕靶〗慊峋驼饷淳芫我吧，但是我只想把我真的很感谢她这件事好好传达给对方。说到这个地步我想对方应该也知道了我的诚意和感谢之情了吧。要是自己被拒绝的话，就换成有名气的店的点心来报恩吧。当我这么想着的时候，靶〗闶种傅肿畔买Γ思考片刻之后给了我意料之外的回答。

    「…那，能商量一件事情吗？」

    「G？」

    没想到还真有！我不禁发出了呆呆的声音。

    「要是不行也没关系。」

    「不，不是，只是有点被吓到了。我可以哦！让我听听你的烦恼吧！」

    我呆了一会，没有立马给出回答。靶〗慊挂晕我拒绝了她。正好傲傲地表示要放弃时，我赶紧做出补充。虽然是意料之外的事情，但是既然她有求于我，那我就尽力去听她的烦恼，去成为她的助力吧！

    「今天，有个不认识的男的向我搭话，我对他很警戒。但是他仅仅只是来把我不小心弄丢的东西还给我而已。本来那种情况我是想好好的说一声谢谢的。但是我只是站在那发呆…」

    「也就是说，你是想要找到他对他说声感谢吗？可是这人海茫茫…」

    虽然很想帮她，但是就这么点线索怎么想都很难找吧，只知道当时的穿着还有年龄，这寻人的条件也太苛刻了。

    我又不是什么名侦探。这样肯定找不到，至少再来点线索就好了。

    「并不是。我知道那个人是我们学校的，找人的事情我自己来就可以。想要商量的是关于其他的事情。我打算明天送他点心零食什么的，但是我又不知道男生的喜好，可以的话请给我一点建议吧。我没怎么送过异性礼物来着…」

    「啊啊，原来如此，这样啊。」

    想要重新表达感谢什么的真有靶〗愕姆绺瘛９然漠不关心的态度还有冷淡的氛围只是表面，靶〗惚拘钥隙ㄊ歉龊萌耍

    没想到靶〗阏娴幕嵯蛭仪笾，既然这样的话，我也要好好的帮助她。为了给她参考建议，我绞尽脑汁。

    「首先，还是不要送太甜的比较好。」

    「甜食不行嘛？」

    靶〗阋涣趁Ｈ缓孟窬醯梦业幕昂懿豢伤家椤：推绞泵嫣钡乃不一样，靶〗愕谋砬橥嘎蹲潘的感情，仿佛是对日常土气的她做出补足一般，十分可爱。我不由地被夺去了些许视线。

    「也不是说绝对不行，只是包含我在内，很多男生对过于甜的东西不太感冒。所以甜度还是控制一下比较好。」

    虽然男生中也有少数甜味控，但是对于他们来讲，不是那么甜的东西也是可以正常的吃下去的。既然不知道对方的喜好，还是保守点选大家都能接受的比较好。

    「…原来如此。」

    靶〗阋槐叩阕磐吠意我的看法，一边直勾勾的盯着我。从她那认真的表情和聚精会神听着我说明的姿势来看，靶〗闶钦娴暮苤厥诱饧事。

    「之后就只剩在学校把东西给他了吧。啊，避开奶油蛋糕之类的生点心比较好」note曲奇饼干或者贝壳蛋糕就不错，或者杯子蛋糕也可以纳入考虑范围内。

    注：生果子（生子）：指松软的西式糕点。

    02

    「这些会比较好吗…我明白了。不知道会不会给他造成困扰啊？」

    不希望自己的行为对他人造成麻烦，或许是因为这样不安的情绪，靶〗阋恢钡妥琶note

    注：原句挨丹螭膝廿衰悭辘让激蛳陇菠恐械膜丐摔悚晔羰挡恢道啥意思，有知道的大佬麻烦教教小弟

    看着她偷偷看着我的样子再加上她个子比较小的原因，有种难以言喻的感情在我心中开始萌芽。为了尽量消除她的不安，我的语气不禁坚定了些许。

    「没关系的！绝对不会对他人造成困扰的！大家收到礼物基本上都是很高兴的。」

    「是这样嘛…」

    大概是不习惯送别人礼物吧。听了我的话之后的靶〗闳允且涣吵钊荩不安似乎并没有完全消除。

    「话说，你打算买哪种礼物呢？」

    「那个，毕竟才刚刚听到你的建议，我还没决定好。我知道一家有名的烤点心店，打算先去那边看看。」

    「还有这样的地方啊，知道得这么详细让我觉得有点意外呢。」

    怎么说靶〗惚暇挂彩桥生啊。我还以为她对这种事情不感兴趣呢。

    「啊，那个，我自己是没有去过的啦，只是经常会从班上的女生那里得到这些零食，所以才知道的。」

    「啊，啊，原来是这样啊。」

    这么一说我莫名的能接受呢。靶〗闳肥祷岣人一种不会去这种店逛的印象，要是从周围那里得知这些的话倒也不是很奇怪。

    要是靶〗忝挥惺裁赐沸鞯幕埃我倒是想安利一下和树经常对我说的那家店。既然已经有想法了的话，我也就不凑热闹了。

    「要是能顺利的交给他就好了呢，那么我就先告辞了。」

    「好！谢谢你的建议！」

    彼此点头致意之后，我再一次感受到了靶〗愕奈氯幔就这样踏上了回家的路。

    ◆◆◆

    就在和靶〗闵塘恐后的隔天，我结束了一天的课程来到了玄关的鞋柜处，正准备换鞋的时候，我看到了斋藤同学站在门口。我一下子和她对上了眼。和她扯上关系也只有昨天一次，应该没有什么事了才对。她也应该不记得昨天那个人就是我了吧。总之，她等的怎么可能是我这种人呢。就这样想着，正准备离开的时候。

    「有时间吗？」

    耳边残留着她凛冽的声音。是绝对称不上柔和的语调，但是比昨天略微温柔了几分的声音传到了我的耳中。没想到自己会被搭话，不禁发出了声音。

    「G，我吗？」

    到底有什么事呢，恐怕是关于昨天吧，但是我并不能完全肯定。

    难道虽然学生手册看起来完好，实际上里面哪里坏掉了？她是来向我抱怨这个吗？

    「话先说在前头，我可没对你的学生手册做什么啊，要是坏掉也是在我捡到之前就已经坏了。跟我没关系啊。」

    我预判到她的抱怨，先一步做出牵制。但是好像并没有预判成功，斋藤同学睁大了双眼，歪着脑袋表示了她的疑惑。

    「你说什么？学生手册完好如新啊。」

    「啊，这样吗，那你有什么事吗？」

    没想到我预判失败了！自顾自的说了一通奇怪的话，好羞耻啊。如果不是为了向我抱怨的话，为什么要和我搭话呢？

    不知道理由的我困惑地呆在原地，这时候斋藤一脸紧张地从背后拿出一个小袋子朝我递了过来。

    「那个，这个，送给你！///」看着微微颤抖的手，我下意识的接下了她的礼物。咔擦擦，伴随着声音，袋子的重量通过手掌传了过来。并不是非常沉，相反，还算是有点轻的一个袋子。

    「这是？？？」

    「感谢你昨天把我弄丢的东西还给我！！这是我的谢礼！」

    啊啊，原来是这么回事啊。我算是知道了她特地像我搭话的理由。

    为了再次表示感谢而送出谢礼什么的，斋藤意外的是个好人啊。那个冷淡的态度大概是警戒心的表现吧。我对她的评价，发生了些许改变，从最初的那个盐对应的冷淡印象。

    「原来是这样啊，谢谢啦。」

    「…不用。」

    这样的话事情应该算是告一段落了，但是斋藤还是面对着我没有离去。她还是一脸紧张的盯着我手中的袋子。

    「可以打开吗？」

    应该是有什么在意的事吧？虽然对她的行为感到一点不可思议，而且还是难得从她那边拿到的东西，是否可以打开我寻求着她的意见。

    「诶？可，可以…」

    不知为何，她紧紧抿着嘴，紧张的表情变得更加僵硬，仿佛做出了什么觉悟一般。

    看着她表情的变化，伴随着一阵摩擦声，我打开了袋子。里面放着的是曲奇饼干。加了碎巧克力的饼干看起来很美味。我没忍住拿起一块放入嘴中。

    「嗯？？」

    看起来并不是单纯的巧克力曲奇，中间夹杂着的柑橘酱使饼干的味道透着一股清爽。外酥里软的口感使人不禁想要吃第二块。而且，有意控制这甜味，作为男生的我也很能接受。真的是很美味的曲奇，不禁感想随口而出。

    「这个，超级无敌好吃！」

    「！？这，这样吗？如果合你口味的话真是太好了。」

    看来是在意我的反应，当听到我的赞叹之后，她紧张的表情渐渐缓和了下来。平时一脸冷淡的她露出了些许笑容，让我不禁凝视。

    （嘿――，她也会露出这种表情啊。）

    斋藤确实是个美少女，但是我对此没有更多的想法。我认为她容姿靓丽，而看着实际就在眼前的她我也觉得很可爱。但是，这不是说我感受到了她作为异性的魅力，如果真的要说的话，就和欣赏雕刻啊名画啊之类的艺术品这样的感觉比较接近。

    我一直理解不了不关心他人冷淡的她的可爱之处，而像这样，表现出除了冷淡的表情之外的喜悦害羞，让人感觉到她丰富的情感之后我也是明白了公认她可爱的理由。

    「你怎么了？」

    感觉到我的视线之后，之前那一抹微笑荡然无存，话语中充满警戒和冷淡的味道。难得见到她像普通人一样的表情就这样消失了，总感觉有点可惜。

    「啊，没什么。很高兴收到这个，我回家会吃。拜拜。」

    「好的，再见。」

    就像是为了敷衍自己内心一时间生出的奇怪的情绪，我赶忙和她道了别。

    话说回来，居然还能再一次和学校第一美少女交谈。惊讶于意料之外的事情的我觉得这下子应该再也不会和她扯上关系了。而且还见到了她的微笑，真是血赚。我就这么想着，回到了家。

    如我所料，自那以后我就再也没有和斋藤扯上关系。

    本来就是和我八竿子打不到的人物。连着两天能和她说话已经是接近一种奇迹了。那种奇迹不会再出现，而且和我也不会有什么关系。仅仅交谈过两次不会改变我们之间的关系，应该是不会改变的才对。只是，如果要说有什么变化的话，就只是休息时间在走廊擦肩而过时，彼此会点头打个招呼，也就只是这种程度的变化罢了。

    结果就这样继续着一成不变的日常来到了午休时间，和树朝我搭了话。

    「啊，，今天闲着啊，一起去吃午饭吧。」

    「啊啊，好哦。」

    一边站起来一边从包里找出来钱包，来到了走廊，和树一脸得意的笑着，对我说。

    「听说了吗，图书馆刚到了一批新书哦」

    「哦？真的假的。那今天就去一次图书馆吧。我一直在想，这种消息你是从哪里听来的？」

    「嘛，还不是拜我交友广泛所赐。要是也想早点入手这种图书馆新书的情报的话，也多交点朋友咋样？」

    「我就算了吧，反正你也会告诉我。」

    「真的是，变装训练的时候我就在想了，你明明能和别人很好的交谈，不多交点朋友的话多可惜啊。反正你不想这样做的理由就是不想减少看书的时间之类的吧，好好感谢每次告诉你这种事的我啊。」

    虽然我们一直在拌嘴，说彼此的坏话，但是像这样，我一直受到和树的各种帮助，偶尔给点回报好像也不错。正好要一起去吃午饭，这顿就我请了吧。

    「啊…真是受到了很大的帮助哦，作为情报费，我就请你吃顿午饭吧。」

    「真的？今天真走运！」

    就在一边说话一边朝着学校食堂走的时候，我看到大家的视线都聚焦在了一个人的身上，这到底是谁？顺着看去，视线的尽头是斋藤。强烈的印象是的我不由的说道。

    「…该怎么说呢，她是真厉害。」

    「嗯？啊，你说斋藤啊。」

    追寻着我的视线，和树发出奇怪的感叹。

    「啊啊，很难相信沐浴着这么多的目光还能吃得下饭。」

    斋藤周围围绕着一堆女孩子，在中心的她一边和貌似朋友的同学说话一边吃着午饭。而人群只有女孩子而没有男生，大概是因为一上去搭讪就会被冷眼相待这种传言扩散开来的结果吧。但是男生们带着热烈的多少有点下流的视线看着她这件事，只要在食堂里立马就能明白。

    被这样异样的视线盯着肯定不舒服吧。虽然生来美丽看起来是件不错的事，但是考虑到斋藤现在的情况，大概也很不容易吧。我就这样虽然事不关己但是还是担心着她。

    「斋藤同学啊，每个人都有每个人的难处哦。」

    「嘛，我大概也能理解吧，如果我承受着这么强烈的视线压力，我可能会死。」

    「你到底是有多弱鸡啊。话说回来，难得看你对女生的事情感兴趣，难不成喜欢她？之类的。」

    「别说屁话，怎么可能。」

    真的是聊起来立马就能转到恋爱话题。我一边敷衍着这样的和树，一边从斋藤那边收回了视线。只是斋藤那个与他人交谈时候的事务性笑容还留在我的脑海里挥之不去。

    「你还是对女生提不起兴趣来啊，就没有让你觉得还不错的人吗？」

    「至少现在还没有出现让我觉得待在一起比自己看书还来得开心的人。」

    「这大概是不会出现了。」

    我认真的回答了和树，而他却面露苦笑揶揄着我。真不明白，明明是很重要的事情。这之后我们说着可有可无的话题迎来了午休时间的结束。

    放学之后，为了看到和树说的那个新刊，我朝图书馆走去。因为去图书馆的人不多，越接近图书馆沿途遇到的人就越少。走在这样没有人气的走廊里，我回想起了中午的事。

    「真没想到斋藤的人气有这么…」

    之前就对斋藤在校内很有名的事略有耳闻，到今天可算是见识到了。没想到自己能从那样的人物手里收到礼物，要是说出去的话怕是要引起骚动。要么就是被当作笑话。嘛，虽然不知道什么理由，自己能收到她的礼物，但是我和她所处的世界根本就不一样。之后也不会和她有什么关系了。嗯，这样就可以了，只不过是回到了原本自己的生活罢了。

    如此想着，我来到了不知为何笼罩着寂寞的氛围的图书馆门口。和预想一样，图书馆周围一片静寂。门带着陈旧门轴特有的嘎嘎声而打开，我走进了图书馆，书本自带的香味扑面而来，而我也愈加放松了下来。啊啊真危险，差点就放松过头了。果然还是图书馆好啊。note仅仅进入充满了书的空间就已经让人如此愉悦，高涨的情绪越发难以抑制。我走向图书馆更深处的地方，犹如无人之处，我能清晰的听到自己走在图书馆里，脚下发出的细微响声。

    译：果然还是人民币好啊

    来到了目的所在的书架面前，我开始了我的狩猎之旅。啊，发现了一本之前自己读过的书。这是一本十分有意思的书，距离上次看也有段时间了，我拿到手里准备再看一遍。我拿着书来到了座位，开始看了没几页，我就已经深陷在了书中。

    ――就这样过了一段时间。

    「你在看的是什么书呀？」

    从旁边传来了意想不到的声音。我慌张地看了过去，站在那里的是斋藤。她闪耀着一头亮丽的黑长发，发丝随着风儿轻轻飘动。

    （…蛤？）

    我眨了好几次眼，斋藤站在那里的事实却一直未变。仿佛梦境般的情况下，我一句话也说不出来。就这样僵住了。

    「那个…」

    带着少许担心的声音再次响起，我也取回了自己的意识。总之先回答她的提问，我把手中的书的封面展示给了她。

    「啊，啊啊，这本书的名字就是这个，你听说过吗？」

    「嗯…，有听说过。」

    我很意外。这本其实并不是多有名的一本书。如果不是这个作者的粉丝又或者不是喜欢这类悬疑书籍的人的话，一般都不会知道。而她居然知道这本书，看来也是名不得了的书痴啊。

    「这本书很有意思对吧。故事的展开绝对不是王道之类的，而是带着一连串预料之外的悬念。我第一次看的时候就被它一下子吸引住了不知不觉就看完了一整本！而且…」

    看来，她真的很喜欢这本书。所以才会向正在看这本书的我搭话吧。滔滔不绝的斋藤，虽然没有表情，但是眼神无意之中闪耀着光芒，对这本书的喜爱着实的传了过来。

    「你真的很喜欢呢，这本书。」

    「啊…」

    听到我这么说，斋藤的脸颊微微透着粉红。看来是注意到了自己忘我热情的演说这件事。斋藤清了清喉咙，回到了原来的模式。但是，脸上还是残留着红润，看不出和之前有太大的变化。

    「喜欢啊，不可以吗？」

    斋藤用着高傲冷淡的口气，阻止着话题的进一步深入。有种被暗中警告的感觉。

    「都行啊，反正我也只是喜欢看书。」

    为了不破坏自己的心情，还是这样老实一点算了。

    「如果喜欢这种类型的书的话，我有推荐哦。两本书的体系很接近，我想你应该也会喜欢的。」

    「哎，还有这种书吗，我好在意啊，这个图书管里有吗？」

    我手中这个是我喜欢的书之一。如果有和它差不多的书的话应该也会很有意思吧，我的胃口被吊起来了。就在我犹豫着要不要离开座位去找书的时候。

    「…可以的话让我借给你吧，那本书我刚好带着，现在。」

    「诶？」

    没有想到过的提议让我僵在了原地。

    那个，您刚刚说了什么来着？

    「…要是不需要的话也没关系。」

    「诶，啊！我借我借。如果可以的话。」

    在我睁大眼不知道是要接受还是拒绝的时候，斋藤用高傲的语气，表示放弃算了，而我反应过来赶紧表示接受提议。

    「…呐，就是这本了。」

    「谢谢啦。」

    斋藤从书包里摸索了一阵拿出了这本书递给了我，我接了过来。粗略着翻着，大致上浏览了一下，发现确实和之前看的那本是差不多系列的书。那种通俗易懂的文笔，故事的氛围，都是我的菜。

    而且，没想到从明明自己觉得没有缘分的她那边借到了这本书。真是一种奇妙的命运。在我认真看着这本书的时候，我又被搭话了。

    「有什么问题吗？」

    「…啊不是，我只是觉得能从学校第一美少女那边借来书真是一种不可多得的体验啊。」

    「…我讨厌这种叫法。」

    当我说出了学校第一美少女的时候，斋藤露出了显而易见的厌烦。她叹了一口气之后感觉变得更加讨厌了。如果是我站在她的立场的话，肯定也会觉得很烦。

    「抱歉啊，以后不会再说了。能借给我这本书真的很谢谢你，我看完了就还给你。」

    「好，那你就慢慢看吧，不用着急还书。」

    谈话到了这里也没有多余的内容能说了。我们就这样分别到了自己的座位上看起了书。

    新书也已经看完了，就这样我回到了家。我赶忙从背包里拿出了那本借来的书。真没想到我会从那个斋藤那里借到书。总之，既然借来了，就好好的看完吧。

    我缓缓的小心的把书放在了桌子上，虽然封面多少有点伤痕，但是也算是足够的整洁了。斋藤对其的呵护一眼就能看出来。激动和紧张混杂在一起，无法言喻的难以平复的心情显露出来，尽可能不留下痕迹的情况下，小心的翻开书本看了起来。

    03

    书一页页的翻过，视线沿行而读，一个字一个字咀嚼下来。越看，越觉得有趣，以至于忘记了呼吸。而翻书的手也从未停下。

    「真的好看！！」

    确实如斋藤所说一样，和我在图书馆里看的那本书有着相似的味道和氛围，确实符合我的兴趣。剧情节奏一刻不停，不断推进。怀抱着喂我安利的斋藤的感谢，我全身心地投入了进去。

    当鸟儿的叫声传入了我的耳朵，我抬起头看向了窗户，窗帘的缝隙中射进几缕光线。而我又把视线看向时钟时，指针已然指向五点处。看来是过于沉迷于书，连时间都一股脑抛到脑后去了。这下糟了！虽然勉强把书看完了这点还算不错，但是除此之外都很不妙啊。总之赶紧先补个觉！我一合上书就睡死了过去。

    饱受困意的摧残下我勉强算是度过了这一天的课程，放学之后，我拿着借来的书走向图书馆。进去之后环视四周，看到了斋藤坐在座位上看着书。看来今天她比我来的早。阅读中的斋藤表情略微有些放松，稍稍眯起的眼睛也透露着主人愉悦的心情。平时难以见到的这种表情不禁让我看的出神，等我反应过来我连忙摇了摇头向她走去。

    「这个，还给你。真的好有意思！」

    我朝她说道。听到声音，斋藤抬起了头，朝我看了过来。觉得很惊讶一般，炯炯有神的眼睛大大的睁着。

    「等等，发生了什么事吗，你黑眼圈好严重。」

    早上没有好好确认过自己的脸，看来气色好像很差的样子。斋藤好像在担心我一样，表情稍显忧郁，看着我。

    「啊啊，你借给我的书实在是太好看了，以至于我一直看到深夜。」

    「原来如此，能够享受书的内容确实很好，但是还是睡饱饱比较好。请一定要注意自己的身体健康。」

    「…我知道了。」

    本觉得对方多管闲事的我，看到斋藤皱着眉确实是在担心自己的样子之后，也说不出一句反驳，只好老老实实的听从了对方的建议，勉强点头回应了她。

    「啊，谢谢你呀，把书换回来。」

    「不是，道谢的一方应该是我才对吧。嘛，谢谢。那再见了。」

    原本的话还想交流一下彼此对这本的感想来着，但是她现在也在阅读中，而且和像我这样本身就不怎么亲密的人说话的话，大概也比较无聊吧。而且还是待在一起的话说不定会被别人看到。这样想着的我，还是赶紧溜比较好吧。

    「啊，请等一下。」

    但是，袖口被人紧紧拉住，阻止了离开了脚步。

    「怎么了？」

    「事实上，这本书是一个系列来着，也有第二卷。要是可以的话…」

    斋藤弱弱的说着，小手在书包里一顿翻。貌似很快就找到了，她从书包里拿出一本和之前那本封面很像的书，弱弱的递了过来。

    「哎，还有第二册啊，我倒是也想借来着，可是一直麻烦你总觉得…」

    连着两天都向一个人借书总觉得有点那什么。而且，和学校第一美少女的这种借来借去的关系要是被别人发现了的话感觉会很不妙。不对，肯定会很不妙。引人注目况且不论，各种谣言也会满天飞。和树的各种调侃我都很容易想象的出来。

    当然，我自己也知道斋藤并没有对我特别看待。大概也没有把我放在心上吧。但是就算是这样，对于该不该这样和她一直扯上关系，我还是很犹豫。

    「这书我已经看完了。放在家里吃灰的话，还不如借给想看的人，对书来说这样也会比较幸福吧。」

    「既然都说到这份上了，那我就心怀感激的借走吧。」

    如此有趣的书有第二卷就已经足够吸引我了，何况斋藤还强调自己真的不介意，那我借过来看的话问题应该也不是很大吧。我道完谢，接下了那本书。

    「话说回来，像这样一直你借我还什么的，会觉得你是不是对我有意思啊，男生多是单细胞生物。」

    「会这么想吗？」

    「啊，我自己是不会这么想啦。话说回来，你那个态度一般人也做不到。」

    那样漠然冷淡的态度和视线下怎么可能还会产生那样的误解。仿佛要逃离斋藤的视线一般，我缩了缩肩膀敷衍过去。

    本来对一个没什么长处的，在班级里存在感也很低的阴角抱有好感什么的，属实是难以想象。在她眼里的我，顶多算是一个有着相同兴趣的朋友罢了。又或者更低，只是熟人那种程度。在这种情况还抱有幻想的话，那人某种程度上也挺厉害的。

    「那，不就行了嘛。顺便一提，这个系列的书可不止这两本，你要是第二卷看完了的话还可以继续借后面的哦。」

    「哦J，这样子啊，谢啦。」

    基本上没什么事了，她就看起了书，我和她分别之后，我准备去打工了。打工的时候因为太过在意那本书，总是不能集中精神，不过也勉强算是完成了工作。回到家之后我一秒也不敢耽误，立马看起了书。

    「果不其然，真有意思！」

    经常有那种系列，第一本无敌好看，而第二本开始就平平无奇。而这本书不是这样的，第二卷甚至比第一卷还要有趣，看的我就像吃了炫迈一样，完全停不下来。这样看来，今晚也睡不成好觉了。

    从那以后，每天都是我把看完的书还斋藤，接着再从她手里借来新的一本，就这样，和她聊天的次数也越来越多。刚开始也就是一句两句的程度，到后来对话就渐渐变多了，还书的时候会彼此交换对书的感想，而聊的热火朝天的次数也变得多了起来。和斋藤聊天真的很开心啊。

    虽然是这样，但是也不意味着和她的关系变得亲密了，彼此之间的距离感还是一如既往。

    关系没有明显的改变，但是要说和之前有什么不一样的话。就是每次还书的时候，斋藤都会对我熬夜看书嗦几句，来表达她的不满。十分遗憾，因为这个系列真是也太好看了，我只能虚心接受，屡教不改。不过因为这个引来了斋藤更多的责备。

    虽然也不是对她的嗦没有意见。只是，她的责备是真的出于对我的关心，我顶嘴的欲望也慢慢的变得没有了。不过无视别人真心的关怀，良心总感觉会痛，所以每次我都是很顺从的接受她的批评，到后来就慢慢习惯了。

    「你还真是没精神啊。」

    兼职的时候完全没客人来，实在是太闲了困意便涌了上来，我没忍住打了个哈欠。看到我狂打哈欠，正打算换班的靶〗愠我搭了话。

    「嗯啊，最近有让我着迷的事情，睡觉时间不是很够…」

    「这样啊，身体还是注意一下比较好哦。就算仗着年轻，身体也不是不会垮啊。」

    「前段时间刚好有人这么说过我。」

    「那人也一定很担心你吧。」

    也很担心你啊，这种感觉像是对需要人费心的小孩子说的话一样。与其说是对自己很重要而担心，还不如说只是因为看不下去了才来提醒我注意。

    「是这样嘛，总感觉有点烦人，不过我都是老实接受了。」

    「反正就只是嘴上说说，根本没有在反省吧。」

    对于我的「狡辩」，靶〗闾玖丝谄。看来她身边也有像我这样的人，从她无奈的表情可以窥见到她好像也很辛苦。

    「嘛嘛，说起来之前作为谢礼的那个礼物对方喜欢吗？」

    如果在继续那个话题恐怕我还会遭到责备连击，这个时候就应该换成她感兴趣的事情。听到这，靶〗愫孟裆晕⒎从过来了一样，低下了头。

    「嗯嗯，这件事真的很谢谢你。对方说很好吃，大概应该是喜欢的吧。」

    「是嘛，那真的太好了。」

    「嗯嗯，我也松了口气。」

    看来她还挺担心这个礼物的，顺利送出去之后，也放松了不少。

    「话说，捡到你东西的那个到底是怎么样的一个人呢？」

    「是个不错的人哦。实际上在那之后也和他有过不少交流，给我的印象就是个率直且待人温和的那么一个人…虽然有的时候会把你的话当成耳边风。」

    靶〗阄蘅赡魏伟闾玖丝谄，但是看起来感觉有点乐在其中的样子。靶〗阏庵衷谄绞奔不到的表情让我不禁多看了几眼。

    「…你有事吗？」

    「啊不是，我只是觉得原来靶〗阋不岷湍猩有交流什么的啊。还以为你对这些没什么兴趣呢。」

    和我交流也只是出于工作上的原因，有时候也只是不得已而为之罢了。再加上，也没见过她和哪个人亲切交谈的画面。对于她还有这样关系的异性，我觉得蛮意外。

    「啊――，的确，我确实不擅长和异性交流基本上都是能拒绝就拒绝的，你说的也没错。但是那个人怎么说呢，可能是他没有抱着什么下流的想法，又可能是他对我本身就没什么兴趣的样子，和他的交流让我感觉挺安心的。」

    这样说着的靶〗阋桓钠绞崩淠的表情，微微有些柔和的笑容浮现在她脸上。

    （G，靶〗慊够嵊姓庋的表情啊）

    靶〗阏獠欢嗉的温和笑容，弥补了她朴素的外表，使她整个人散发着道不明的魅力。看到这样的靶〗悖大多数男人都会拜倒在她石榴裙下吧。让她露出这样表情的那个男人，大概深得靶〗阈爬蛋伞

    从之前的话里我意识到，靶〗闫绞泵槐徊幌匝鄣耐獗硎缚而很受欢迎。而这样的原因肯定是这笑容吧。如此充满魅力的笑容，确实大家会迷上她也不奇怪。

    「真不错，有这样的朋友真是太好了。」

    她的性格面对初次见面的人的时候，很容易让人觉得彼此之间隔着厚厚的墙壁。而那个人却能让靶〗懵冻稣庋的微笑，看来确实是个不错的人。出于祝福我说了这样的话，而靶〗闳匆虼苏龃笱劬愣在了那里。

    「朋友…这样就算是朋友啊。」

    04

    靶〗阌锏髑崆嵘涎铮自言自语道，伴随着嘴角的微微放松。

第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 第三章 学校第一美少女所求之物

    「谢谢你借我书，还是一如既往的好看诶。」

    和往常一样，在图书馆我和斋藤聊着天。从最开始的紧张，到几次交谈下来，我已经完全习惯和斋藤交流了。道完谢把书还给她之后，斋藤看着我叹了口气。

    「能沉浸在书里确实是不错，可是我也说了好几次了，睡觉时间就该好好的睡觉。我也没很着急的要你隔天就把书还给我，而且书也不会自己逃走啊。」

    连续几天的熬夜，我的黑眼圈已经严重到一眼就能看出来了，而我的气色好像也很不好。斋藤的语气透露出一半的担心和一半的愕然。

    「我知道，我虽然知道但是人的四大欲求是抑制不了的嘛。」

    「四大欲求？」

    「啊啊，食欲，性欲，睡觉欲，还有读书欲。」note

    译：我寻思你也不睡啊光搁那看书。就是为了让女主多BB你几句是吧

    「用这么严肃的神情说什么奇怪的话呢，你。」

    是不是傻，斋藤如此白了我一眼。

    「同样是喜欢看书的你的话应该会明白的啊。」

    「我可不明白。」

    「骗人的吧。」

    难以置信。要是遇到真的好看的书的话，人都会精神起来，连吃饭都会忘记吃哦。读书欲就是这样的难以抑制，我相信这样的人绝对不止我一个！

    「要是必须得理解你说的那个，才能变得喜欢看书的话。那不喜欢也没关系。况且你说的那个什么四大欲求是什么东西啊？」

    斋藤表示真是服了并且叹了口气。

    「总而言之，请你好好的睡觉！」

    「好好好，我知道了。」

    「真是的，要是你再不好好睡觉的话我就不借你书了啊。」

    我和往常一样将斋藤的话当成了耳边风，而她却皱着眉鼓着脸威胁着我。别的书就算了，但是这个系列的书却不行！要是读不到这本书我可能会死，我只能屈服于她。

    「…我知道了啊，今天开始我绝对会好好的睡觉的。」

    「嗯！真听话。」

    我垂着双肩表示顺从，斋藤她一脸满足的点了点头。

    之后我和往常一样，坐在远离斋藤的位子上看起了书。看完了手头上的书之后，为了寻找下一本我在图书馆逛了起来。

    「啊。」

    找着找着，我发现了斋藤的身影。

    她没有注意到我，一个劲的够着书架最上层的那本书。但是，她身高比平均水平要低一点，大概是拿不到那本书的，我想。

    她伸展着身体，单脚离开了地面，支撑着身体的那只脚轻轻颤抖着，手拼命的向上伸着，既然这样让别人帮一下不就好了。她只要请求一下帮助，只要是男生不都蜂拥而上，绝对不会说一句不。而她不那样做的理由，大概是为了避开异性吧。嘛，毕竟平时一直被下流的目光看着，要是我肯定也会选择避开。

    她屡次尝试着用指尖把书勾下来，明明马上就能够到但是一直差那么一点。

    （真没办法）

    这样她一辈子都拿不到那本书。虽然不想和她有更多的关系，但是看到她困扰的样子还是不能当作没看到啊。而且她也一直在借我书，而我却没做什么事来回报她，连这点小忙都不愿意帮的话，怕是都算不上个男人吧。

    我走到她旁边，一伸手就把她想要的那本书拿了下来，递了过去.而她一瞬间睁大了眼睛看着我，不知道是惊讶还是钦佩。

    「…我可没打算要横刀夺爱哦。」

    「这个我还是知道的…只是就算你不帮我我也可以自己拿到的。」

    虽然一脸高傲，但是我也知道她做不到。只要看过她之前拿书的样子的人，一眼就能明白她在打肿脸充胖子。

    「…哦。我倒是不在意，你还是稍微坦率一点比较好哦。」

    「你的意思是我不坦率？？」

    「是啊，就像这次，一看就知道你在逞强。嘛，我也知道你为了避开异性才用那种淡漠冷冷的态度对人。」

    说到这，我不禁闭上了嘴，彼此陷入了沉默。

    斋藤对异性极其冷淡的样子已经成为了传言在学校广泛传播着。一般的无视就好，偶尔有一些死皮赖脸的，斋藤就会恶言相向。据说搭讪的男的有很多，但是这半年来已经变得越来越少了。可能善于示弱而求人帮助的女生会比较可爱，但是她却从不拜托别人帮忙，全是自己一个人搞定。对于她来说，这点能力还是有的。这样的她，好像没人能使之变的直率。嘛，这样的斋藤也有这样的魅力，对于我来说，保持下去也不是坏事。

    趁着斋藤沉默不言的时候，我把刚才那本书推给了她。

    「拿着吧…」

    「…谢谢你。」

    斋藤将我交给她的书怯怯的抱在胸口，弱弱的嘟囔道。她低着头，我把她的道谢当作耳边风，就这样离开了那里。虽然注意到了背后慌张的情绪，但是我没有打算再回去。

    反正事情也结束了，要是被人看到我们在一起的画面又会变得麻烦。本来我和她就是不同世界的人，没有之前的事情的话，也不会扯上关系。所以像这样事情结束之后就应该趁早离开。她要是有个信赖的人的话就好了。离开的时候我那样想着。

    在那帮她拿书之后的某一天。这天我还是和平时一样朝着图书馆走去，和往常一样的光景，斋藤还是一个人坐在窗边的座位上。

    「谢谢，这次的书也很有趣。」

    「不客气。」

    我走近她把书还给她之后低头道谢，到这里还是和往常一样的感觉，但是总有一丝违和感。我看向斋藤的桌子，她面前摊开放着一本教科书，旁边是一本记有笔记的笔记本。

    「在学习吗？」

    「嗯，明天有个小考。」

    「还有这种事？？」

    在我的记忆里可没有老师说过有小考的事啊，我慌了起来，要是是自己忘记了的话有点不妙啊。

    「数学的小考。你们班的数学老师和我们班不一样吧，你们估计不考。」

    「啊啊，是这么回事啊。」

    接受了斋藤的说明，我看着难得一见的斋藤学习的样子，深感兴趣。注意到我的视线的斋藤略感诧异，眯着眼看了过来。

    「怎么了吗？」

    「没啥，就是觉得你学习的样子还挺少见的，毕竟一直以来都是看书的样子。」

    虽然据说她学习成绩很好，但是我这边只有她很喜欢看书的印象。我还以为她是那种会把学习排到看书之后的人，稍微有点意外。

    「平时都是在家看书的。反倒是你，不是一直在看书吗？」

    「嘛，最近确实是这样。啊，这边错了哦。」

    我瞟了一眼笔记本就发现了一个错误的地方，给她指了出来，斋藤惊讶地看向了我指出来的地方。

    「G，啊，还真错了…难道你是隐藏的学霸吗？」

    斋藤再次计算之后，发现自己确实做错了。发现新大陆一般，斋藤语调略微上扬，瞪圆了眼睛看着我。

    「没，就只是平均水平往上一点罢了。」

    说起爱看书的人，总给人一种头脑很好的印象。所以有时候在班里看书的时候，也会有人过来打听考试的成绩之类的。我如实的说了之后又露出一副意外的样子。不好意思啊打听这个，之类的歉意传达过来，搞的我也觉得不好意思起来。

    但，有一件事我事先说明，我的脑袋绝对不笨，绝对！

    「这样已经足够聪明了啊我觉得，平时也看不到你在学习的样子。我还以为…」

    「喂！」

    看来斋藤认为的我是个笨蛋的样子。总觉得心情有点复杂…

    「好好的摆平学习之后，才能集中精力在自己喜欢的书里。而且平时也有考试，如果平时都不抓紧时间学的话，考试周不就得抱佛脚了嘛那么看书的时间不就没了吗。我就是为了避免这样的情况发生，我都是在平时学习的，看书之余稍微学一点还是很从容的吧。」

    「唉你这个人真是…」

    明明我这边很认真地再说，斋藤却稍显愕然，叹了口气。对于我是个超级阅读爱好者这个点我确有自觉，但是斋藤也不遑多让吧，在看书这方面。而现在却只有我被以怪人看待，我属实理解不了。

    「不是，没必要这个反应吧，你不也是很喜欢看书吗，和我一样。」

    「嘛，确实也是这样。」

    不知道是不是对于和我一样的喜欢看书感到不满，但是却又不坦率的承认。嘛，这样子的逞强已经把她喜欢看书这点暴露的淋漓尽致了。

    「你为什么会喜欢看书呢？」

    我在此之前从来没遇到过如此爱书之人，而且对书抱有如此纯粹的热情的人，书到底哪里吸引了她，对此我很感兴趣。

    「嗯…理由有很多。果然最吸引我的就是书能把我带到各种各样的世界之中。读着读着就能让你身临书中的世界。这样美妙的事情不是世间少有的嘛。所以我就爱上了看书。」

    「…原来如此。」

    斋藤一脸认真的样子说着。确实代入进去的话我能体会到她说的感觉。我自己，也时常有她所说那样遨游于书中新世界的时候。当然，通过电影，戏剧之类的方式也能做到。但是对我来说，还是喜欢小说那种沉浸感。电影、戏剧基本都是将画面呈现给你，留给观众想象的余地不多。但是小说不同，从登场人物的形象，到世界观，声音，气味，味道等五官感觉全部交给读者。在自己想象构成的世界中享受，肯定只有小说才有。所以，我可能已经沉迷在书中无法自拔了。

    「那你呢，你是为什么会喜欢上读书呢？」

    「我？就算你这么问，我也想不出来为什么…」

    面对斋藤的问题，我绞尽脑汁也想不出来答案。确实斋藤刚才说的理由我很能理解也很有同感，但是我所喜欢上读书的理由肯定不止于此。是否有其他缘由，我尽力思考，突然一点，浮现在我脑海中。

    「啊啊，大概，是因为书连接了过去和现在的时间吧，我觉得。」

    「连接时间？？」

    「是啊，生活在过去的那些人，现在我们肯定不可能遇到的吧。但是，通过书本，对方的生存之道，思考方式，痛苦，快乐等等各种各样的东西就会传达过来，所以才会去读书。通过书，你感觉到那个时候人的想法。这样想的话，书不是很厉害吗！其他东西应该做不到这点吧。所以对于书这种东西，我就很喜欢。」

    「原来如此，原来也能这么认为呢。」

    好像不知为何受到感动的斋藤轻轻地说着。声音透露着她的感慨万千。看来是出乎斋藤意料的话，看的出来她现在略有惊讶。

    「嘛，思考的方式，因人而异吧。像我这样的人应该也没有这么多，但是你可以试试带着这样的想法去看书的话，乐趣会更多哦。」

    「是啊，虽然这个观点我想不到，有点被惊到了，但是我十分能理解。」

    谈论关于书的话题让斋藤很开心，虽然还是没什么表情，但是能看出来她很满足。如果能让斋藤感到开心的话，也算没有白费时间。而我也乘着高兴，提了一个建议。

    「然后，你可以去稍微找一下作者的资料之后再去读他的书也很有趣哦。有种能看到书的里世界的感觉。」

    「G，好像很有意思的样子，下次我试试。」

    「嗯嗯，请一定要去尝试一下看看。」

    还不坏G。刚和斋藤这种学校有名的人物开始书的借还关系的时候，我只是感觉到有点困扰。但是像现在这样，关于的书的话题彼此能聊这么多，我觉得这样的关系好像也不错。要是之后也还有这样的机会的话就好了。抱有这样的期待，我对于想这次一样热火朝天的对话，感觉十分开心和满足。

    从那天知道斋藤喜欢上看书的理由之后过了几天。我像往常一样来到图书馆。

    「呐，你昨天回去的路上是不是边走边看书来着。」

    「嗯，对啊。」

    斋藤一脸理所当然的样子。和我想的一样，昨天看到的身影确实是她。

    「还真是啊。是不是找到不错的书了。」

    「…是啊，你怎么知道？」

    斋藤瞪圆了眼睛，一脸惊讶。

    「我也经常有这样的情况啦。遇到没看过还很有意思的书的话就会忍不住再回去的路上就看起来了。」

    「原来如此啊。」

    也不是只有我和斋藤会这样，这个对于每一个爱书患者应该是常有的事才是。期待的新书或者续刊出来的时候，在回去的电车上就看起来这种经验谁都会有吧。

    「昨天偶然看到的，回家路上，你边走边看着书。」

    「我已经习惯了啦。难得的空余时间可不能浪费掉了。你也试试？」

    看来她是真喜欢看书，和我一样。就像我在睡觉的时候抓紧看书一样，她也不愿浪费一秒钟，利用空余时间看书。嘛，对于她来说在学校经常被女孩子们围着，为了保持自己的优秀，在家的时间也要贡献给学习，与其说是抓紧时间，自己创造时间去看书这种说法可能更接近。

    「我才不会这么做。话说太危险了，你也别这样做了。什么时候被车撞了都不知道哦。」

    昨天看到她大概是被书吸引了注意力，都不注意脚下，走路走的歪歪扭扭的。看到这样她只会感到担心。虽然可能是多管闲事，但是又不能放着不管。

    「到现在也没发生什么事，我觉得应该没事吧。」

    但是她对我的关心毫不在乎，斋藤这么说的，完全没听进去我的劝告。

    到了图书馆闭馆的时间，夕阳染红我回家的道路，在这时候我看到了斋藤的身影。

    「这家伙，还是边走边看啊。」

    看样子，她家和我家是同一个方向。在扯上关系之前也多次看到她回家的样子。她的学生手册也是在回家的路上捡到的。她现在迈着这么危险的脚步悠闲地走着。看起来是十分沉迷书的剧情，她走路的速度十分缓慢。有时候还会停下来，还有时候脚步会蹒跚起来，前进的路线就和蛇一样，弯弯曲曲的，看的我慌得一批。

    我不知道该不该上去提醒她，毕竟这里和那个毫无生气的图书馆不一样，这里的话指不定会被谁看见。就这样我没有上去搭话而是跟在她后面走着。

    正打算就这么看着她以防万一的时候，对面开过来一辆大型异世界转生道具。伴随着不小的噪音前进着，这总该注意的到吧。没想到斋藤好像耳朵加了盖一样，还是向前走着。

    「喂！」

    「啊啊！！」

    我慌张冲过去，拽着她的手腕将她拉到墙上，虽然是可能有些强硬的处理方式。我为了保证她的安全，用自己的身体掩护她。随着引擎的声音，卡车从我背后开过。我确认了彼此的安全之后长舒一口气。这个时候比平时还要轻柔几分的声音传了过来。

    05

    「……那个」

    正面传来斋藤的声音，我低下头看着她。被我逼到墙边的斋藤好像一下子理解了状况，一脸抱歉的低着眉。

    「所以我提醒你了吧，路上一定要注意安全。」

    「…对不起。」

    「算了，已经没事了。下次一定要好好走路啊。话说你刚刚没有伤到什么地方吧？」

    「嗯，我没事。谢谢你费心了。」

    反正我也没想对她说教什么。而询问她有没有受伤的时候，我还被道了谢。明明早点意识到就好了，不过没受伤的话也算是个好结果了。

    因为刚才情况紧急而没有注意到，回过神我才发现，她靠在墙边，而我为了保护她双手撑在她两边。这，这不是传说中的壁咚吗！！因为这个姿势，斋藤抬头看着我的时候我们的距离极其接近，而我一旦注意到了这点之后，平时的冷静已经完全不见了。

    长长的睫毛，细腻的肌肤，近在咫尺，而斋藤身上还不断飘来淡淡好闻的香味。这种能够挑起各种情欲的刺激一下子让我浑身发痒。

    本来我就和异性没什么缘分，像这样的距离我怕是心脏病都要犯了。而且就算是双方对彼此都没有抱有恋爱的感情，像这样的亲密接触果然还是不太好。这么想着，我双手抓住她的肩膀推开了她，在羞耻感即将上头的时候一下子和她拉开了距离。

    「…下次别这么做了啊。」

    「嗯嗯…我保证不会了。」

    所幸，她好像并没有注意到我内心的动摇。她仿佛并没有觉得有什么特别，脸上还是和平常一样的没什么血色没什么表情。嘛，对于斋藤这种这么受欢迎的人物来说，这点小事应该不会让他感到动摇吧。只是，平时都是一脸淡然样子的她也忍不住露出一副苦笑。

    「刚，刚才好近…」

    我拼命安抚着自己的心情，想要冷静下来，却没有注意到藏在长发里的她的耳朵已然染上些许朱红。

    之后，冷静下来的我们两个人一起走在了回家的路上。本来在那之后道别就好了，只是当时心里还是一团浆糊，就这么错过了分别的机会。一起回家这种事情是我极力想要避免的，然而最后还是无可奈何。既然难得和学校第一的美少女一起回家，这里就感谢上帝并且享受一段时间吧。

    注意着周围并没什么人，我慢慢的走着。突然，斋藤的脚步停了下来。

    「怎么了？」

    我想着突然停下里是不是有什么事的时候，看到斋藤的视线固定在了一个地方。那是一家附近有名的冰淇淋店。

    「你想吃吗？」

    「那个，想吃。但是我没怎么吃过那个…」

    我问她是不是有想吃的想法的时候，听到了让我惊讶不已的话。

    「哈？你是不能吃冰吗？」

    「不是，我一般不出去玩，所以也就没什么机会外面吃冰激凌。」

    对于她的回答我还是能get到一点的，因为我也不怎么出去，所以外面的东西吃的机会肯定会不多。但是就算是我偶尔也会和朋友一起出去大吃大喝。连这样都没有做过的她，我感到一丝丝同情。

    虽然和班里的女生都能说得上话，但是却没有关系特别亲密的朋友。人们接近她可能仅仅是被她的外貌或者学习能力的优秀所吸引。但是肯定也有人能明白她的内心和性格从而和她友好相处，真希望她能早点遇到这样的人。

    「…是嘛，那，这不是能成为一个不错的经验吗。我们走吧！」

    虽然不能马上拥有交心的朋友，但至少现在能让他乐在其中。就这样，我带着她走向了那家店。这家冰淇淋店就算是在这块地方都有不小的名气，种类更是琳琅满目，况且还能加各种各样的小料，想必她肯定会喜欢。

    我将她带到目录表面前，斋藤仔细的看着菜单考虑着要吃哪个。澄清透明的黑瞳眼神闪闪发亮，一脸高兴的看着各式各样的冰淇淋的照片。就算是平时那个淡然冷漠的斋藤，现在的表情也松缓了下来。

    （太好了，她好像很开心。）

    平时恬静的她眼神流连于各种商品之间，显得比平时多了几分匆忙。而她到现在仍然死盯着菜单。虽然不知道真的有必要这么烦恼吗，但是看她开心的样子，我也就随她去了。

    「决定了！我要这个和这个！」

    思考良久，斋藤指着两种冰淇淋说道。

    「嘛，这不是不错嘛。」

    毕竟我也不是很了解这个，不好做什么评价，点头就完事了。斋藤一脸开心，嘴角透着微笑，眼神闪着光芒。我苦笑着，下了单。不一会就叫到了我们的号。

    「给你。」

    「谢谢！」

    从店员手里接过冰淇淋，把斋藤的递给了她。拿到冰淇淋的她脸上绽开了花。

    「emmmm…」

    勺子犹豫在两种冰淇淋之间的斋藤，最终还是选择了王道香草味。塑料小勺子挖了一块，放入嘴中。

    「！！！！」

    一瞬间，斋藤睁大了眼睛。但是冰淇淋的美味又使她露出一副享受的表情。如此可爱的斋藤让我不禁看呆了。

    「？？？？你有事吗？」

    额，貌似盯太久被发现了！！刚才还是一脸幸福样子的斋藤立马板起了脸，稍微皱着眉看着我。

    「不是，我只是觉得你看起来很喜欢冰淇淋。」

    「…一般般罢了。

    明明刚才还很可爱的说，立马就变成一副司马脸，果然还是不可爱。

    「你还是一如既往的冷漠啊。」

    「你管我。还是说你想看我撒娇的样子？？」

    「我不看，你这样就挺好，反正我已经习惯了。」

    居然还能用这种冷淡的语气开玩笑。而且我确实也没有再想看到那样的斋藤，现在的她已经足够的有魅力了。

    「虽然冷谈的态度会让男生远离你，但是对我来说现在这样的你就是最好的。」

    「明明很冷淡？？」

    「原来你自己也知道啊…嘛，怎么说呢，只要和你好好的接触过就能明白你是个不错的家伙。盐对应什么的完全没什么关系。这样过不了多久就能交到像这样一起来吃冰淇淋的朋友哦。」

    听到我的话之后，斋藤抿着嘴，微微低着头。然后又抬起眼偷偷看着我，弱弱的说道。

    「……能交到吗」

    「要是交不到的话，下次就和我再一起来好了。」

    对于斋藤稍显不安的语气，为了安慰她我如此说道。

    「那…那个时候就拜托你了。」

    听到我的话的时候，斋藤睁大眼睛呆了一下。然后，哼哼的露出了温柔的微笑。

    斋藤side

    （啊啊，果然这个人…）

    他笨拙的温柔让我觉得有点想笑，但是内心确实感到了温暖。很开心，但是却又有点想哭，不小心就笑了出来。

    刚开始的时候只是觉得他是个怪人。对我没有一点兴趣，反而避而不及的人我还是第一次见，让我觉得有点疑惑。

    为了报答他捡到我的学生手册而给他谢礼的时候，我还以为他会趁此机会黏上来，没想到事情结束之后很干脆的就离开了。这件事现在我还记忆犹新！仿佛我的警戒是白费力气一样就这么结束了，回过神之后我目送他离去的背影，就算到了现在印象也很深刻！那种从来没有过的事情实在是难以忘记。

    以为彼此再也不会有什么交点，那就是彼此最后的关系的时候，没想到后面会变成书友。我之前并不知道他喜欢看书，当他再看我喜欢的小说的时候，没忍住和他搭话了。

    特地去搭话异性什么的这根本就不是平时的我。为了不被会错意我都是绕着男生走的，要是平时的我的话根本不会去搭讪异性。现在回想起来的话，可能就是因为觉得他很怪所以才会去搭话吧。至少我能明白他对我毫无兴趣，我觉得就是因为这个，我的警戒心也就变弱了。

    结果来看，我很感谢当时的自己。在学校没有把我当做异性而和我说话的，他是第一个，而我们因为都喜欢书才能在一起交谈。作为我的书友，他看了我喜欢的书之后会和我愉快的交流书的感想。关于我喜欢的书的读后感，要是有个人能如此开心的对我说的话，我也会很开心，对于借给异性自己的书这件事也会变得一点也不抗拒。

    看到如此纯粹的喜爱着书的人，我感觉很新鲜。越和他聊天就会越觉得他是一个不可思议的人。他从不对我表露兴趣，只是单纯的喜爱着阅读，会很高兴的说着自己对书的感想。这个时候的他眼神炯炯有神，表情会变得十分柔和。他就是给我留下如此强烈印象的人。对我他完全没有龌龊的想法，所以和他打交道的时候也不用去思考是不是有什么潜台词。而他也只是把我当做一个单纯的书痴，所以聊天的时候也会感觉很舒适，也不会有压力或者觉得累。因为这些，和他聊天的时候自己也能稍微放松一下，和他相遇，真是太好了。

    距离和他相遇已经过去快一个月了，最近我越来越感觉对方是个温文尔雅的人。最初我觉得他是一个对他人漠不关心的看书怪人，但好像并不是这样。对他来说，可能确实打算不去关心别人的事情。但是事实上，他的笨拙，他刺耳的话语仅仅只是表面，遇到别人需要帮助的时候他会毫不犹豫伸出援手。我觉得他真的很温柔。

    让我这么觉得的契机，是他帮我那书的那次。那个时候自己想要书架最上层的那本书，但是怎么都够不到。当我十分困扰的时候，是他从背后帮我拿了下来。在这之前我还只是觉得他是个怪人，没想到他还有这么温柔的一面让我感觉十分意外。我还记得那个时候因为这个，不禁让我直直的盯着他看了好一会。为什么那个时候他的表情会那么尴尬…

    就在刚才我遇到危险的时候挺身帮助了我。和平时一样我看着小说走在路上，过于认真而没注意到卡车。是他把我拉到了路边。他顾虑着我的情况，用着温软的声音问我有没有受伤。而那个声音一直在我耳边回响。他的话语透露出对我的真切关心，让我不禁感到开心起来。那个时候内心雀跃的自己，我恐怕是再也不会忘记。明明平时是个冷淡的人，现在却有着如此温柔的氛围，担心着我。他的眼神透着他对我真挚的关心，非常绚丽。

    在那之后他好像意识到了彼此现在的体位就和传说中的壁咚一样。就算平时没有把彼此当做异性的对象，壁咚也是out的吧。他近在咫尺的那张脸，至今还在我脑海中挥之不去。一直认为他是一个人畜无害的人，没想到力气还挺大。平时说话的时候也完全没有感觉，他身体其实还挺高大的这件事，也是那个时候才意识到。他也是男生啊，为什么那个时候才再次感觉到这种理所当然的事情。

    「怎么了吗？勺子，停下来了哦。」

    「啊，那个，刚好在想点事…」

    「这样啊，但是不快点吃的话就要化掉了哦。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    看来是在回忆的时候自己发起了呆。被他提醒了之后，我立马来了一勺冰淇淋。

    嗯(pRwQq),真好吃！伴随着冰淇淋的融化，温柔的味道一下子在口中扩散开来。如此美味，让我的嘴角也放松了下来。在享受着冰淇淋的美味的时候，我偷偷看了隔壁座位一眼，他也是一脸幸福的吃着冰淇淋。看着他的侧脸，我回想起了他刚才说的话，

    『虽然冷谈的态度会让男生远离你，但是对我来说现在这样的你就是最好的。』

    真的是太狡猾了，居然说出这样的话。我觉得你真的很「卑鄙」哦。那句话是我迄今为止最想得到的一句，是除了你再也没人说过的话。那句话，就是你关注的不是我的外表而是我的内心的证据。

    虽然说法很生硬，但是让我感觉很温暖很温柔。那是让人忍不住就会陷进去的温柔。脑海中不断重复的那句话，不断地侵染着我的内心。

    （啊啊…真的是，真的是！每次都是我受到帮助。）

    为什么这个人就能说出我最想要听的那句话呢。他，帮助过我，也保护过我。不管哪个都是我的第一次。关于书的话题我们无所不谈，十分快乐，只要在一起，就会感觉很舒服。不用勉强自己板着脸，让人十分放松。这样的关系，我还是第一次。

    真的是个不错的人啊。和他是男生这点无关，作为一个人，他真的很纯粹很不错。和他相遇，真是太好了。看着他的侧脸，这样的感想在我心中愈加强烈。

第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 第四章 学校第一美少女与意外的进展

    自从一起回家的那天之后，我感觉到斋藤对我的警戒心稍稍减弱了些。然而斋藤还是一副生人勿近的冷淡氛围，所以到现在我们之间的距离也没有缩短多少。在图书馆以外的地方不会有多余的交流，只在图书馆借还书的时候会交流书的感想，偶尔也会闲聊一会其他的话题，这就是我们之间平平淡淡的关系。嘛，彼此之间这种书的借还关系本身可能算比较特殊吧。

    说起来之前还书的时候我答应了她要好好休息。虽然还是一副冷淡的口气，但是对她来说确实是在担心我吧。既然之前自己有好好的答应过她的话，我还是不想打破这个约定。最近晚上真的有好好的睡觉，拜此所赐，没有熬夜的自己晚上睡得像个死猪。

    今天，我像往常一样走在去图书馆路上的时候接到了一通电话。

    「……好，知道了。我这边可以去。嗯嗯，我现在就过去。」

    好像打工的地方有个同事突然需要请假，为了顶替他的工作需要我过去一下。而我现在除了还书也没有其他事情，所以就这么答应了下来。而且店里似乎急着让我过去的样子，我加快了去图书馆的脚步。

    进入图书馆之后，斋藤一如既往的坐在老位置，看了过来。

    「书，谢谢啦。」

    「不客气哦，话说回来你这么着急是有什么要事吗？」

    斋藤貌似注意到了我心急忙慌进入图书馆的样子。稍稍张大了眼睛用略显惊讶的语气问了过来。

    「啊啊，这之后稍微有点事…」

    「原来是这样啊。嗯，那这是书的下一卷。」

    当我还在抱着些许警戒，以为会问我有什么事的时候，她并没有将话题继续下去，而是和之前一样，将新的一本书递了过来。心怀感谢接过书的我，不由的流露出对理所当然把书递过来的她的感谢之情。

    「…真是非常感谢！像这样每次都费心把书带过来，真的很谢谢。」

    「不不，是我自己想要这么做的请不要在意。」

    「就算被说请不要在意…」

    每次都让她这么费心，不可能不在意的吧。能给我这么好的一个机会与这么有趣的书相遇，更何况还是好几天连续借书还书，果然还是会感到不好意思啊。所以至少让我好好表达一下感谢之情。今后要是有机会的话，希望能给她礼物当做我的还礼。她好像喜欢吃甜的，可能愿意接受甜食。

    「…呐，为什么要这么特地把书借给我啊？你一直在回避异性不是吗？那为什么还这么做呢？」

    之前我过于沉迷于书本的世界并没有注意到这些，现在想来这个事情很诡异啊。要是是打工版的自己多少还算有点人样，但是在学校我这一副邋遢的样子，还特地像这样和我扯上关系什么的太特么奇怪了吧。

    而现在虽然是变得可以交谈了，但是当时借我书的时候彼此可还都是第一次见面啊。note一般不会有人会想借东西给像我这样的人吧。而且对这位面对异性尤其冷淡的她来说就更加奇怪了！

    译：？？？？这是作者出BUG 了吗，第一次见面不是还学生证的时候

    对于我的疑问，斋藤手指抵着下巴略微思考起来。认真的眼神盯着地板，一段时间的沉默之后，她低声说了起来。

    「emmm…我是第一次看到这么喜爱看书的人，而且起码脸熟。然后最主要的理由还是彼此谈起书的感想的时候我觉得很开心这点吧。」

    「是…这样子嘛」

    因为自己周围也没什么人看书，关于同一本书的感想交流什么的还是第一次，我也很享受。当我知道了对方和自己是一样的感觉的时候，我不由的开心了起来，虽然只是一点点啊。表情变得松弛了下来。斋藤的话还在继续。

    「而且…」

    「而且？？」

    「一看就能知道你只是纯粹在享受我借给你的书。因为不会引起误会只是因为书才和我接触，我也感觉有点开心。」

    「嘛，这当然不会有什么奇怪的错觉咯。要是因为什么误会而借不了书我会更加难受吧。」

    「真的是，就是这点啦。」

    明明我在很认真的讲话，不知道为什么斋藤觉得哪里很好笑一样，笑了起来，表情也放松了下来。果然，虽然还是一如既往的无表情，搭配着这细微的笑容，让她变得更加惹人注意。

    「综上所述，今后也请这样一直保持下去。」

    「了解！嘛，今后请多关照了。」

    「嗯！请多关照！」

    大概在这个系列结束之前，我们之间的关系还会继续下去吧。我如此想着，前往了打工的地方。

    ◆◆◆

    我想着自己最近真的受到斋藤很多照顾，所以想要给她一些回礼。这个时候我想到的是自己来帮忙让她交到能称得上是亲友的朋友。

    但是关于如何去达成这个目的才好，自己却毫无头绪。在自己寻找着是否有能作为参考的方法时，脑海中出现的是靶〗愕纳碛啊Ｋ给人一种和斋藤相似的感觉。如果和她聊聊的话，说不定会得到什么提示！

    和靶〗懔牧陌桑《且现在打工时间也已经结束了，这不是正好吗。我询问了她是否可以聊聊，得到的答案是肯定的。

    「靶〗悖稍微打扰一下可以吗？」

    「可以的，有什么事吗？」

    「靶〗阌心侵痔乇鹨好的朋友吗，挚友之类的。」

    「…？？？突然问这个是怎么了」

    靶〗愕纳音透露着些许警戒。我意识到自己说的话太过脱线。我慌乱中意识到应该先消除她的警戒心，随后我告诉了她我为什么这么问的原因。

    「啊，那个，实际上…」

    「原来如此，是这么回事啊。这样的话请事先说明，突然被问到那种问题我也会被吓到。」

    靶〗闱崾嬉豢谄，有点无奈的说。

    「这个，抱歉了。」

    「算了，没事。直接说答案的话，我并没有那种能互相给与极高信任的朋友。虽然熟人交际倒也是有，但是并没有有谁和我特别亲密。」

    她用着高傲的语气，直接了当的说道。而双眉紧紧皱着，就好像不小心吃到了虫子一般。

    她的回答在某种程度上和我预想一样。虽然我只在打工的时候才会和她说话，对于她的事也不是非常了解，但是毕竟在一起共事一段时间，多少还是能掌握一点她的性格。遇事冷淡，警戒心强，还容易认生，作为她的徒弟，我没过多久就觉察到了这些。

    实在不敢想象这样的她会有很多亲密的朋友。要是她有起码一个好盆友的话，都能向她打听一些情况来作为参考，不过现在看来恐怕不行了。

    「额，是这样啊。」

    「只是…」

    「只是？」

    本来想打算放弃向她请教的想法，毕竟靶〗憧雌鹄床⒚挥兄坑眩但是这个时候，靶〗愫孟褚说些什么似的。

    「之前那个帮助我的人，你还记得吧？我觉得要是有能称作挚友的人的话，可能他就算吧。」

    「是那个人吗？」

    「嗯，那个人是目前为止不需要顾忌什么，最能聊的来的人。他能那样接受我真实的一面，所以和他说话的时候会觉得十分平静。不过我们认识也没有太久，而且还是第一次有人给我这种感觉，自己其实也不是很清楚…」

    靶〗闼底潘底牛给人的感觉慢慢变得温软了起来，呢喃着自己的想法，声音也变得温柔了起来。和平日的她截然不同，这种反差实在惹人注目。而她的话语之中包含着对那个人的安心，敞开心扉那种感觉，确实传达了过来。

    （哦哦，这是…）

    靶〗惚砬槭婊海那微笑给人的感觉就像是春风中起舞的花瓣一样魅力十足。通过她的话语，很容易就能想象她对那个人的信赖关系较之前更深几分。虽然不知道是作为朋友还是异性看待，但是确实能感觉到靶〗愣阅俏槐С肿藕酶小

    「…遇到了不错的人呢。」

    「是啊，虽然可能提供不了多少参考价值。」

    「嘛，看起来是的。」

    靶〗闼说和我所期待的话语不同，彼此只能相视苦笑。结果，这样遇到能给予信赖的人要素中，偶然性实在是太强，该如何提供帮助，我实在是毫无头绪，也无何奈何。只能让斋藤自己加油了。

    「嘛，我认为田中先生没有必要太过于在意这个事。」

    「是吗？」

    「嗯嗯。田中先生像这样为了对方而去做一些事的努力，肯定也已经传达到了对方那里。如果实在是想要报答她的话，就请陪在她身边吧。对她来说，这肯定是能让她最开心的一件事。如果自己身边有关心自己的人的话，对对方也是某种程度上的救赎吧。」

    会…是这样吗。光是陪在她身边又算不上是为对方做了什么，而且对方也不会从中得到什么好处。只是，之前她说过彼此交流读后感这种事，让她很开心。难不成对于她而言，这可能已经称得上是一种救赎了嘛。如果这样的话，这种程度自己完全可以胜任。目前就先决定这么做吧！

    「…原来如此，我明白了。」

    「对于田中先生来说，那位不算是亲友吗？」

    「这…我也不是很清楚。我觉得目前别说是亲友，就算是朋友都有点奇怪。现在也只是作为熟人一起交流着罢了。」

    对于斋藤来说，我到底是什么呢？的确，相比于早前，现在我们之间的交流变得越来越多。基本上每天都会因为要借书还书而碰面。谈论书的感想时也很开心，这点对方也是如此。这样看起来的话，可能真的是朋友？

    「？？你再说什么呢，都这么想着对方了，怎么都不可能以『他人』而论了吧。我觉得已经足够称的上是朋友了。」

    「是…这么个说法嘛。」

    要是对方也能以纯粹的书友来看待我就好了啊。我如此想着。

    ◆◆◆

    「今天隔壁班好像也有调查学习来着。」

    「真假？那斋藤同学不是也会在吗？」

    「真的超可爱对吧，虽然太过恐怖不能去搭话，但是光是看着就能饱饱眼福了。」

    「确实。」

    现在，尽管不是放学之后，我同样向着图书馆走去。至于原因，就是存在被称作调查学习这学校课程之一的东西。内容就和名字一样，利用图书馆调查一些资料然后进行发表。在这个有智能手机的时代，不利用网络查找，总觉得有点落伍。不过，就算抱怨再多也改变不了现状，还是老实一点，去图书馆算了。

    「斋藤同学还是一如既往的大人气啊。」

    「看起来是呢」

    貌似听到了刚才的对话，和树发出一声感慨。

    「不过嘛，我也不是不明白，可爱的女孩子光是看着就足够治愈了。」

    「色胚！」

    「不是挺好的嘛，欣赏美女会被治愈可是男人的本能哦。看到美少女，你也会觉幸福吧。」

    「哈？对我来说还是新书更能让我变得幸福。」

    「书痴！」

    「别bb」

    结果来说，我们之间或许也有相似的地方吧。一方喜欢欣赏美女，一方喜欢阅读新书。不对，比起嗜书来说，嗜女色也太过分了。嗯，果然还是讨厌和他一样这种想法，刚刚的不能作数。

    不过还是在意这个色胚对斋藤是怎么想的。和各种各样的女孩子相处的很好的他，却不怎么谈及斋藤。

    「…你，不把斋藤当做目标对象吗？」、

    「不啊，我看看就够了。就算去接近她也会被避开，那个人只会对自己有兴趣的人亲切起来。」

    「哼――确实，大概你这种是最讨厌的类型吧。」、

    「是吧，我就是知道这点才不想去接近她，光是在旁边看着就足够治愈了。」

    和树面露不像是他风格的苦笑，缩了缩肩膀。

    「斋藤同学真的是很受欢迎啊。你听说了没，最近，足球部部长在想办法接近她哦，就是那个超级大帅哥，学校风云人物。」

    我听说最近的男生都不主动对斋藤出击了，听到这个消息我有点意外。明明知道斋藤同学十分冷淡的传闻却还是死皮赖脸的贴上去，不是粗神经到极致就是对自己极度自信吧。

    「是这样吗，真有这么帅？？」

    「嘛，运动部部长这个头衔就给人一种很酷的感觉吧，再加上确实是大帅哥，粉丝还不少呢。」

    「你是真的，连这种情报都能收集到…」

    「这次没有特地去收集啊，是你自己对这种事情过于冷淡了啊。」

    和树一副真是服了你的样子叹了口气。这反应让我感到意外。明明那个人就不是我周围能和我扯得上关系的人，而且年级也不一样，不知道才是正常的吧。

    「你好烦，然后结果呢？？」

    「没，好像完全不拿那个人当回事。」

    「嘛，那也是理所当然的吧。」

    意料之中，的结果吧。就连和树这种都不去接近，光靠一张脸可不会让她抱持亲切的态度。反倒是会加强警备吧，想凭这个去接近的话。

    「还有其他人去这个做么？」

    「没了，至少现在是没人再去接近斋藤了。而且我也没再听说这种事情了。果然在这一年，斋藤的冷淡态度算是大出名了吧。和异性保持距离到这种程度，也没人敢凑上去了吧。」

    「一般来说就是这样吧，只是那个足球部的前辈自己比较奇怪罢了。」

    「毕竟受欢迎的人自信都是很满的吧，虽然很漂亮的被击退了。」

    「那我也知道啊，没办法的。」

    虽然我对斋藤的传闻略有耳闻，但也不是十分清楚。从和树口中听到这些话之后，我更是感觉到了大家都是如何评论斋藤的。

    「以前就在想了，为什么你不把精力专注在某一个女孩子身上呢？」

    我在高一的时候和和树一个班，以此为契机，我们搭上了话。从那个时候开始，他就流连于各种女孩子身边。经过一年我还以为他会沉下心来，事实上还是一副风流公子的样子。同样是很有人气的斋藤却选择断绝一切异性关系，不让绯闻之类的产生。而我不认为和树会有胆子开后宫，真的，为什么要对各种女孩子都出手呢，我有点在意。

    「G？？？那当让是可爱的女孩子太多了，选不出来啊。」

    但是得到的回答，还是一如既往的胡闹，仿佛是为了糊弄过去似的轻薄话语。平时的话我不会再继续深入话题，但是这次属实是过分在意，没忍住自己的探求欲。

    「选不出来，什么的。那，没有喜欢的人吗？」

    「嗯没有呢，我只是接受对自己抱有好意的女孩子。不是很好吗，这样大家都会露出笑脸。」

    「中学的时候呢？也没有？」

    「…啊，嗯，中学的时候呢，虽然有一个但是自己那个时候不知道怎么做才好，就这么回事吧。」

    好像难以启齿一样，和树说的模模糊糊。一如往常的笑容里掺杂着些许阴影，说出了一丝丝心里话。

    啊，这么回事啊。毕竟谁都有过去呢。迄今为止都有自己经历过的道路。也许那个人就是现在这个和树的「罪魁祸首」。这家伙也有自己的苦楚吧，这么一想，自己也放弃了继续刨根问底。

    「这样啊。你觉得现在这样就已经很好的话，那也不错。不过还是适度比较好啊。」

    「好――你就是这方面，真的不错啊。能认识你真是太好了。」

    「什么鬼，有点恶心啊。很普通啦我。」

    不是平时捉弄我的时候浮现的笑容，而是一副少年感满满的阳光微笑朝我粘了过来，我下意识的就采取了冷淡的方式回了嘴。

    服了，我就是不喜欢他这么一副看透一切的样子。哈，我不由得发出一声叹息。

    「好啦好啦，我这也是在表扬你啊。我俩刚见面的那个时候就是被你不用外表评判一个人的这点给救赎了嘛。要是那个女孩子意识到你这点，绝对一秒就沦陷了。要是我是女孩子的话，我绝对有被你攻陷的自信！」

    「真的别。要是你我绝对立马拒绝。你这方面的自信还是快点丢到下水沟里去吧。」

    「太过分了吧。」

    再说了刚见面那会也就是凑巧了，我本来就没有要去关心他的打算，只不过我说的话正好是他所渴求的话语罢了。这个偶然到底好不好我到现在也持怀疑态度。只不过感觉莫名的怀念，才会和他变的要好。现在看来果然和树又吵又麻烦。不过，嘛，我觉得也不是很坏。

    从那时候到现在都已经过了一年了啊，这一年中自己感觉还挺漫长的，但是现在再回过头看看其实还是挺短的啊。久违的回想起自己一年级时候的事情，还是有点怀念。

    就这么和和树说着话，不知不觉就已经到了图书馆。

    「G，原来还有这种地方啊。」

    「你不知道吗？」

    「那当然，本来就不怎么用。基本上知道的人很少吧。」

    虽然我和斋藤是这间图书馆的常客，但是事实上这里还真的没什么人气啊。只不过，今天进去图书馆之后，原本人数寥寥的图书馆现在却是一副吵闹的样子，到处都有晃来晃去，叽叽喳喳说着话的人。和刚才同学说的一样，这里也有其他班的的同学来上课，许多没见过的面孔。我感受着图书馆这与平时完全不同氛围，开始着手资料的查找。

    本来要发表的主题已经确定了，只要找完与之相关的资料就可以找位子坐了。现在已经有不少人坐在位子上了，空着的位子要变的越来越少了。要是再慢悠悠的说不定到时候该没地方坐了。

    刚坐下来松了口气，我就想到了刚才那些同学的对话。

    （那家伙，在不在啊？）

    旁边有不少貌似是那个班的人，那她应该也来了吧。我稍微有点在意，偷偷的再周围的人中寻找着她的身影。虽然人山人海，但是我还是一眼就发现了容貌出众，惹人注目的她。就在我右前方比较远的那张桌子那边。

    与平时满脸绽放着开心情绪表情看书的她不同，少女皱着眉板着脸，看着书。看到这，我一下子就反应过来她会这样的原因。从旁观者看来，斋藤一脸认真的看着资料，但是身上集中着许多男生的视线。在别人注视下想要专注于书本难度太高了。况且还是充满着好奇的视线。这让她更加不爽了吧，也不怪她会板着一张脸了。不过就算是一副不爽的样子，这么看起来也像是再认真看书，美少女，真好啊。

    我的视线看向斋藤的时间仅仅只是一瞬，然而就在这个时候，她偶然抬起了脸，我俩视线就这么交汇了。这时候，斋藤一改原本险峻的表情，嘴角绽开了一丝微笑。

    「诶？假的吧，喂，刚刚斋藤同学是不是笑了一下？」

    「抱歉，刚刚没看到啊。但是绝对是你看错了吧，那可是冷淡出了名的斋藤同学哦？除了一脸的无表情之外，什么表情都没看到过的她，会在这里笑？？」

    「真的是真的！刚才，绝对笑了一下！」

    我旁边的那同学貌似看到了斋藤微笑，拼命地向旁边朋友样子的同学说，但是那个人用鼻子笑了几声，完全不信的样子。那是肯定的。那个少女会笑什么的，想都不会想到吧。

    就算是我最初看到的时候也是吃了一大惊。她会露出微笑这种事情完全想象不到。对比刚见面的那会，现在斋藤的表情愈加丰富起来了，多少应该也对我有点信赖了吧。

    和学校第一美少女有关系这件事，我到现在为止都没有很强的真实感，想到这我不禁再次看向了她。而斋藤的视线也已经回到了面前的书本之上，表情也变回了平时那样。

    「今天还没过来啊？」

    为了借书我照常来到图书馆，一直比我来的早的斋藤却没在那里。图书馆笼罩着一股比先前还冷寂的氛围。对于她没有比我早来这件事我感觉到些许违和感，决定先边看书边等她。

    「久等了。这个，就是今天的书。」

    「啊啊，谢谢啦…？」

    等了一会有声音朝我搭话，抬起头之后在那的是斋藤的身影，这时候我有一种奇怪的感觉。虽然说不上来斋藤哪里奇怪，但是整体给人的感觉很违和。就像是氛围少了一些之前的冷淡感。

    「…怎么了吗？」

    虽然声音还是一如既往，冷冷的感觉，但是又稍显弱气。这个时候我察觉到了明显她有点奇怪。

    「总感觉，今天的你有点奇怪。」

    「…没，很普通啊。」

    虽然她回应和往常差不多，但是她的逞强，没能逃过我的眼睛。我犹豫着是否要详细的问一下情况，但是她的声音给人一种拒人千里之外的感觉，对于她来说可能不希望我接着问下去了吧。只是，她的样子实在是让人在意，再度看向她的时候我明白了那个违和感的真实。

    「喂，你，身体不舒服吧。」

    「诶？为什么…」

    听到我的话之后，斋藤脸上浮现了惊讶的表情。看来是我猜对了。稍显湿润的眼睛，脸颊比平时更加潮红，发烧中那种弱弱的声音。把这些放在一起，就很容易猜了。

    「看你这个样子就能猜到了啊，要是身体不舒服的话就去休息吧。」

    「但是，书这个是我们之间的约定…」

    看来是为了这个约定才会过来。虽然这股子认真劲是她的优点，但是还是希望能多考虑一下自己。大概是因为身体的缘故吧，斋藤有点沮丧的微微低着头。虽然眼睛湿润是因为发烧的原因，但是用那种湿湿的眼神向上看着我的话，我大概会被罪恶感袭击吧。平时的话明明说话多少都会带点刺，但是现在这种弱弱的声音，完全不想让人去反驳她的话。对于和平时不一样的她的话，我慌忙跟上话题。

    「啊，那个，书谢了啊。但是，嘛，怎么说呢，不用勉强自己也可以啊。」

    「…我知道了。那，今天我就先失陪了。」

    「没关系吗？需要我帮忙吗？」

    「我没事，不需要。」

    我看着斋藤脚步轻浮，忍不住要上去帮忙，结果还是被冷冷的拒绝了。虽然她这么说，我还是很担心，目送她走到图书馆出口，突然，「呀――」，斋藤摔倒了。

    「我是真服了，来吧，到保健室为止我借你肩膀。」

    「…抱歉」

    「别在意，我只是不喜欢放着病人不管。」

    这家伙还是不擅长向别人寻求帮助啊。明明稍微依靠一下我也没事，我在借书还书上面都给你添了这么多麻烦了，这点事就让我做吧。我伸手把她从地上拉了起来，肩膀配合她的高度摆好。但是她只是努力维持着站立，并没有靠过来。

    「怎么了？」

    「和我一起的话，会很显眼哦。」

    看来她还是在意着我之前不想被别人看见而一直避开着别人这件事。她观察力十分敏锐，会知道这也是理所当然。

    「路本来也不远，要是放着你不管我良心过意不去。来，搞快点。」

    事实上，保健室并没有那么近，要是被别人看见的话，无疑会形成传闻。虽然我想避免这种麻烦事，但是要是把平时一直照顾我的人抛弃在一边，作为人也太烂了吧。我不想被继续问，就催着她快点。她怯怯地把手搭在我的肩膀上，靠了过来。

    和看起来一样，她的身体十分纤细，不太可靠。她的脚步晃晃悠悠十分不稳，绕着我脖子的手臂时常用着力。

    06

    女孩子这种生物为什么会这么柔软呢。明明这么纤细，应该是骨头似的硬硬的感觉，事实上完全不是这样。而且，稍微带点甜甜的香味一直往鼻孔飘进来。这种亲密接触的状态伴随着女孩子甜蜜的体香，就算是没有兴趣的异性，我的内心依然十分动摇。

    为了不将动摇显示在脸上，我一边忍耐着，一边将斋藤扶到保健室。所幸的是一路走来并没有被谁撞见，最担心的事情没有发生我不禁长舒一口气。我把情况大概向老师说明，让斋藤睡在了床上。

    「那，我先回去了。保重。」

    虽然斋藤症状伴随着发烧，这个时期应该不会有流感才对。难不成是平时积累了太多疲劳的缘故？普通的感冒的话，有三天应该就能治好了，希望她好好休息一下。

    「…那个」

    「有事吗？」

    想着事情应该结束了，正当我打算回去的时候，外套的底边被人拽住之后她向我开了口。回过头去之后，我和将被子遮到嘴边只露出鼻子的她对上了视线。因为发烧少女双眼惺忪，眼神微微动摇。随后她将头稍稍转向了我，似乎有点难以启齿一样，视线彷徨起来。我明白了她似乎有想要说的话，暂时就先这样等着她。而斋藤似乎下定论决心一样，直直地回看了过来。

    「…今天真是非常感谢。真的谢谢你的帮助。」

    「嗯嗯，你就好好休息吧。」

    正因为是她，一脸认真的看着我好像要被注意到了，我赶紧敷衍一下乘机离开了保健室。虽说是因为发烧，但是要是被一脸潮红的美少女盯着看的话，实在是对心脏不太好。

    斋藤side

    （昨天，他又帮助了我…）

    因为发烧被他扶到保健室的第二天，身体感觉好了一点，我又像平时一样先来到图书馆等他。昨天被他送到保健室之后，保健室的老师把我送回了家就这样直接睡下了。到了早上，一天的休息让热度褪去了不少，身体也感觉轻松了一点。

    回想起昨天的事，我感觉到自己真的被照顾了很多。把脚步软成那样的我送到保健室，肯定很重很不容易把。脚步蹒跚的我将整个体重都依靠在他那边，带着这样的我走路一定很辛苦。

    而且我不舒服这件事明明班上的人一个都没发现，没想到会在他面前暴露。就这样立马就察觉到，还这么担心我，真是个体贴的人。每次都在我需要帮助的时候出现，感觉好像英雄一样。想到被帮助时候的自己，不禁表情舒缓了下来。

    啊啊，不过那个时候那么亲密的接触，光是想想就好害羞。虽然是没办法的事，但是和异性贴那么近还是第一次，脸上都要烧起来了。和他身体碰在一起的时候，那比发烧时候的自己稍凉的体温，仿佛透过制服传了过来。然后就是那有点硬硬的肌肉感，到现在还在脑袋里转悠，完全没有离开的意思。我真的碰到了异性的身体。我再一次强烈的意识到这个事实。虽然意识到他肯定也很在意我身体的触感，嘛，毕竟是为了帮我也没办法，这点就暂时饶过他吧。

    话说，我要怎么回礼才好呢？明明他很讨厌被别人关注一直极力避免和我一起出现在别人视野里，然而这次却一起走在了校园的小路上，为了我。肯定对他造成困扰了。除此之外，我也有经常被他帮助，想上次那样光送个甜点就两清什么的，完全不够啊。我该怎么办啊…我一边这么思考着，一边在图书馆等着他的到来。

    （话说怎么还不来啊，好慢…）

    到了他应该出现的时间，他却没有现身。到底发生了什么。视线离开书本，我看向了图书馆入口处，完全没有谁会进来的感觉。周围没有人只剩下一片沉寂。应该也不会是我没注意到，这么安静的环境有人进来的话我肯定能听到门的声音。而且每次都是他过来向我搭话的，果然他是真的还没来。

    自从和他成为书友以来已经过了不少时间了，这种情况还是第一次。要是平时的话都是一放学就过来了。虽然心里有点在意，但是实际上现在离放学也没过多久，再等一会吧。这么想着我注意力又回到了书上。

    （奇怪，明显很奇怪！）

    阅读告一段落之后，我看了看时间，已经快到了图书馆闭馆的时间了。到现在还没来的话，今天大概是不会来了吧。他肯定有要事了。

    但是，到底有什么事呢。难不成是嫌弃和我的关系了吗？确实昨天我给他造成了很大的困扰，因此开始逃避我的话也有可能。要是和我的关系暴露了的话，他肯定会被恶意的目光包围，这点并不难想象。为了避免这情况而打算终止这段关系的可能性也存在。所以要是真变成这样我也无可奈何。但是，总感觉想到这里有点郁闷，有点心烦意乱。

    或许还有其他原因，我把这莫名的情绪压到心底，继续推测起来。如果有其他理由的话，到底会是什么呢？难不成今天没来学校？

    （难道遇到了什么意外之类的？还是…）

    想到这里，我捕捉到一个可能性。感冒，难不成是我把感冒传染给他了？昨天我们之间那种距离下，没有戴口罩还和平时一样说话。极有可能感染了感冒！

    头脑中闪过想要去确认的想法，但是意识到已经晚了。如果是上学时候还能偷偷去他的班级那边看一下，但是现在早已经放学了。又或者找他的同班同学询问一下，但是这个方法也有很大问题。会引发奇怪的传闻也说不定，这对他而言，是最讨厌的事吧。这个时候的我想不到任何方法。

    （总之先回去吧。）

    图书馆也临近闭馆时间了，我把书放回了书包，打开书包的时候我看到那本为他带过来的书，不禁叹了口气。就这样在无能为力，内心充满烦闷的状态下，我回了家。

    外面已然一片昏暗，在笼罩着街灯光芒的小路上，我一个人迈着孤单的脚步。就这样来了一处公寓门口。

    「我回来了。」

    没有回应。已经过了一年多这样的生活的我到现在也没能习惯这个除我以外谁都不在的家。我怀念过去，胸口有着一丝揪心的痛。仿佛是为了吐出这些坏情绪的我重重叹了口气，走进了门。

    坐在桌子旁我看着书。如果在平时的话我能立马投入到书本的怀抱，但是今天只是视线划过文字，书的内容没有一点进入脑海。

    （啊啊，真的是！）

    我知道为什么会这样。今天，没能和他见面。自从和他成为这样的关系以来，像今天这样还是第一次不可能不在意啊。

    或许是觉得和我的关系太麻烦了。但是，身体不舒服而没来学校的可能性更高一点。毕竟我真的不想被讨厌。要是真的是因为感冒而休息的话，那也很担心。但是我没有他的联系方式，乱糟糟的感觉一直停留在心里，无法消散。

    真的没问题吗？他也不是不重视学习，这么认真的人会请假的原因，果然还是因为身体状况十分不妙吧，要是没事就好了。烦闷的心情一直留在心里，怎么做都没办法把他的事赶出脑袋。本来想着自己原本就无能为力，现在还是先别去在意的好，不过结果还是没办法把注意力放在书上。

    ＊＊＊

    随着时钟的声音慢慢变大，自己的意识也逐渐清醒。我慢悠悠的张开眼睛，确认了一下自己的身体状况。

    （总算是变的轻松了点。）

    测了一下体温，36.8。虽然还残留了点热度，但是身体总算是能动了，今天好像可以去学校。昨天我在被窝里睡了一整天，打开手机之后，屏幕上显示了一条来信。

    『身体没问题吗？我在学校等你。』

    送信人是和树。看起来好像是昨天因为担心我而发过来的消息。『抱歉啊，今天就去学校。』，我这样给他回了条短信之后，开始了上学的准备。

    虽然身体多少还有点沉重，状态也不是很好，但是问题应该不大。就这么准备了起来，应该可以安然无恙的去学校！

    「啊，凑。早啊。身体感觉咋样，好点了没？」

    「啊啊，勉勉强强吧，虽然感觉还是没什么力气，但是日常生活问题应该不大。」

    「这样，倒是不错。你第一次请假把我都吓到了。」

    没错，因为感冒的缘故昨天烧的很严重，只能在家休息了。早上起床的时候，久违的感冒使得身体完全没力气，学校是去不成了，不得已只能请假，虽然我是真的很想去学校。

    「啊啊，大概是小学之后就没再得过感冒了吧，这种久违的倦怠感真是不得了。」

    「G，那还真挺严重的啊。不过真的隔了这么久吗，感冒。明明不是运动部的，你这身子还真硬朗啊。」

    「嘛，我生活方式基本上还算健康嘛。」

    恐怕身体垮掉的原因在于最近的一些生活习惯吧。看书看到深夜，一个人住的伙食也没有在家里老妈做的好。这样那样各种小因素累积下来导致了我得了感冒吧。

    「啊，差点忘了。给，这是昨天课堂讲义的复印，是到下周的课为止的。这些期末考试要考。」

    「啊，麻烦你了，谢谢啊。」

    「没事没事，笔记的话一会拍照发给你。」

    「真的，太麻烦你了。」

    就像这样，和树总是会帮我，我也一直非常感谢他，可能这也是他受欢迎的一个原因吧。平时嘴上不饶人，但是却非常乐于助人这点，我表示尊敬。

    「啥？想请我吃饭？真拿你没办法，那就给你请吧。」

    「别得意忘形啊！」

    「不是挺好的嘛，小气鬼。」

    唉，果然和树还是和树啊。每次要对他刮目相看的时候就来这出。这要是被他知道我尊敬他什么的，马上鼻子就翘上天了，果然在本人面前绝对不能说。

    「面包什么的请你一个倒不是问题。」

    「真的？yeah！麻烦来个最贵的面包！」

    「哈，老想着别人的钱…」

    脸皮真的厚。我无奈的叹了口气。不过毕竟都说好了，这次就随他的愿吧。下次，轮到他请客的时候我必给他安排个巨贵的！就这样决定了！

    放学之后，和平时一样为了还书我去了图书馆。随着开门的嘎嘎声我走进图书馆。这时候斋藤看了过来，完美的对上了视线，一瞬间出现的放松的表情之后，立马低下了眉，一副困扰的表情。我不知道她为什么会露出这个表情，总之先把书还给她吧。

    「这本还你，谢谢啦。很好看。」

    「啊，那个，不客气…」

    斋藤接过我递过去的书，就这样抬头看着我仿佛有什么想说的一样眼神稍显动摇。

    「那个…昨天发生了什么事吗？没来这边。」

    「啊，抱歉啊，你一直在等我吧。昨天感冒了，就在家休息了。」

    「这样啊。真不好意思，那个大概是被我传染了吧。」

    「哈？」

    预料之外的话让我不小心发出了奇怪的声音。的确，斋藤会这么想也是当然的。毕竟她感冒之后紧接着我就感冒了，她会这么说我也能够理解。但是，恐怕平时的生活习惯才是这次的主因。那样的熬夜和饮食，不管是谁都扛不住吧。所以绝对不是斋藤的原因。

    没想到她会把责任归咎于自己身上，这是我完全没想到的。看着她低着头皱着眉一脸抱歉的样子，我慌忙补救。

    「啊，不是，不是你的错。是我最近睡眠不足的原因，最近一直熬夜看书，很晚才睡觉。」

    「那个，但是…」

    「好了好了，是我自己的问题。自作自受。你也一直跟我说要我早点睡，但是我还是一直熬夜。」

    当然在那之后自己也有控制，早点睡觉，为了不破坏和她的约定。但是要是和她说的话，她又要开始自责，这里就先撒个小谎吧。

    「好吧，那现在你来学校了的话，身体是好点了吗？」

    「稍微好点了。虽然身体还是没什么力气，但是基本上日常问题不是很大了。」

    「那真是太好了。之后一定要好好睡觉。」

    再次被严厉的提醒了。但是，话语中能感觉到一点温柔。

    「啊，真的非常抱歉啊，昨天让你等了这么久。」

    「没关系的。原本也是为了看书来这边的。嘛，昨天有点不太能集中。」

    「难不成是在担心我吗。」

    「…没，那个。就只是稍微有点在意为什么你昨天没来罢了。」

    「这样哦。」

    与期待相反的冷淡高傲的语气。漠不关心好似要拒人千里之外的感觉，但是表情却是一副放松，安心的样子。还是挺好懂的嘛，看来是在真的在担心我。对这点感到开心的我，看着不坦率的斋藤不由得苦笑了起来。

    ◆◆◆

    打工中，渐渐变多的客人让店里拥挤了起来，而且还有少数客人在店里转来转去。不过毕竟过了一个月，不对快到两个月了，工作上的事也适应了，这些人我还是能应付的过来。

    不过，这多亏了靶〗惆伞Ｋ比我能干好几倍，同时应付着好几张桌子的客人，我才得以忙的过来。

    「田中，可以帮忙收拾一下三号桌的碗筷吗？现在其他客人在点单，不好意思。」

    「好的，我知道了。」

    我把三号桌收拾了之后正好隔壁桌有吃完的盘子也正好一起回收了。

    「啊，非常感谢。那个，难道二号桌也？」

    「是的，难道还不能收嘛？」

    「不是，帮大忙了。我现在正好要去收拾来着。」

    「是这样啊，靶〗隳愀涸鸬哪切┮丫很忙了。二号三号就让我来吧。」

    靶〗愀涸鸬氖且缓诺轿搴抛溃正好有新来的客人，现在光是点单就很忙了。而且看起来靶〗阋丫有点累了，我就稍微帮她一下吧。平时我也受到她很多关照，这点小事都不帮的话也太厚脸皮了。

    「…那，麻烦你了。」

    「嗯，一起加油吧！」

    对于我的提案，靶〗阊矍耙涣痢？蠢此身体不舒服并不是我的错觉。我姑且一边注意着靶〗愕难子，回到了工作岗位。在这之后虽然店内依然是一片忙碌的景象，但是还是很好地把高峰时期对付过去了。

    （哈，今天还真是累啊。）

    临近打烊，店内进行着关店时的准备工作。工作也算告一段落了，我不禁长舒一口气。今天的店里久违的拥挤，能来这么多人属实罕见，实在是辛苦的不行。

    明明只是个普通的工作日，也会有这样的情况啊。看来今天是大家都打算在外面吃饭的日子啊。总之腿脚是酸的不行了。这样的话回去之后只能让书书来治愈我的疲劳了。绝对要看书！我在心里下定决心，继续着闭店工作。

    在进行着工作的时候，我发现餐桌上的备用纸巾已经没有了。我记得，纸巾好像放在里屋的箱子里来着，就向里屋走去。

    当我走进里屋的时候，正好看到靶〗阏准备拿放在架子最上面那个装着纸巾的箱子。看起来好像能够到的样子，但是她两腿微微颤抖着，看着她的身高还是不太可能的样子。

    诶？好像之前也发生过这样的事情来着，我突然这么想到。那次是斋藤想要拿书来着。靶〗阏好和斋藤差不多身高，从后面看去，不小心就和斋藤的身影重合了。看不下去那副「惨状」的我开口道。

    「靶〗悖我来拿吧。」

    「谢谢。」

    「不用，我也是看到了外面纸巾用完了才进来拿的。」

    靶〗阕向我这边，藏在细绿镜框后面的眼睛一下子和我对上了。微微低头之后让到了一边。我上去将箱子拿了下来。拿到的箱子意外的重，这样就算靶〗隳芄坏揭材貌欢吧。

    「之后的事我会处理，对账的事情就麻烦靶〗懔恕！

    「我了解了。那么，麻烦你了。」

    将对账的事情交给靶〗阒后，她爽快地接受了。之后，我们顺利的完成了闭店的工作。

    「靶〗悖辛苦了。」

    「你也辛苦了。」

    上班的时候因为很忙没有空闲时间讲话，现在这个时间的话正好能向她道谢，关于上次那件事。

    「上次那件事真是谢谢你了。」

    「不用谢，没关系呢。话说那之后怎么样了？」

    「我也不知道因为什么但是关系就这么持续了下去。对方好像也把我当做朋友来着。」

    原本以为仅仅只是借书还书单纯的熟人关系，想到今天担心我的样子来看，至少应该把我当成朋友了吧。从最开始极力避开的人到后来的彼此交谈，而现在我从心底觉得能和她搞好关系真是太好了。

    「这样啊，那么希望从此之后你们也能相处很好呢。」

    「嗯嗯！说起来，今天，你好像没什么精神啊，发生了什么吗？」

    虽然靶〗闫绞惫ぷ饕裁皇裁醇で椋但是今天看着更是少了点什么。有时候还会发呆，或许是我的错觉，但是当我问起这事的时候，靶〗阊凵裼幸凰布涞亩摇，随后继续着话题。

    「那个…确实稍微有点失落。之前我提起的那位男性，不知道你还记不记得。」

    「嗯嗯，我记得是靶〗闼屠竦亩韵罄醋虐桑当然记得的哦。」

    「嗯，在那之后也经常和他有所交集，在这之中，我也受到了他很多帮助。但是就在前段时间，本来想着不回礼不行的我，却好像又给他造成了不小的麻烦。」

    对于靶〗阏夥话我有很大的共鸣。我之前，从斋藤那边借了好几次书，想要回礼却找不到很好的时机，现状就是什么都没给成。如果这种情况之下又给斋藤造成了什么困扰的话，我大概也会因为自责而失落吧。这也是很容易想象的情况。

    「啊――，原来如此。就是因为这样才会一副失落的样子啊。要是在意到这种程度的话，直接去道歉不是可以吗？」

    「我也这么去做了，但是对方大概是不想让我内疚吧，一边说着不需要这么在意一边岔开话题敷衍过去了。」

    「啊――，的确如果这样的话也没办法再去道歉了啊。那，下次他被什么困扰的时候去帮他就可以了呀。这是最好的呢。他肯定会有需要帮助的时候，那个时候，只要成为他的依靠帮助他脱离困境就可以了。」

    「成为他的依靠帮助他脱离困境…是嘛。我明白了！」

    不论是谁，一定会有烦恼的时候。我认为这个时候助他一臂之力就是最好的报恩。我也肯定会在斋藤需要我的时候站出来！对于我给出的建议，靶〗闼坪鹾苈意点了点头。那副认真且下定决心的表情印在了我的眼里。

    ◆◆◆

    将书还给一如既往在图书馆等待的斋藤之后，她却一脸担心地看着我。

    「已经完全没事了吗？昨天还残留着少许感冒的症状来着。」

    「啊啊，毕竟已经过去两天了基本上都好差不多了。」

    虽然打工的疲惫还稍有残留，但是某种程度上来讲，已经回复的差不多了。身体也已经元气满满了，热度也已经完全褪去了。这下已经可以说是完全康复了。

    「这样的话倒是不错。之后可得好好注意身体健康了啊。」

    「我知道啦，我会尽量早睡的。」

    「嗯，请务必这么做。还有，这是今天的书。」

    「谢谢。哦哦！今天的这本还真是厚啊。」

    拿到书的瞬间重量就传了过来。比之前的都要厚，这下应该很耐看吧，我不禁兴奋了起来。

    「是啊，太厚的话会有什么问题吗？」

    「不是，这个完全没问题。我就是看到这么厚的书不小心激动了点。」

    「？为什么看到厚的书会激动起来？？」

    「读起来会耐人寻味啊，而且有种头脑会变聪明的感觉。」

    拿到那本厚厚的书的时候，不知为何自己头脑会变的比平时更灵活，这种情况不应该只有我才对。

    「你再说什么呢？就算看再厚的书也不会变聪明啊。」

    但是，我的理由貌似没有届到。斋藤眼神稍显冷淡，无可奈何的叹了口气。不是，我当然，知道这点啊！

    对于斋藤的话语我想不到能反驳什么，视线落到了手中的书上。

    这个系列真的很好看。不管是几卷，都会有意想不到的故事，层层铺叠的伏笔也不断地回收。读到这样的故事越来越停不下来，阅读速度也一直在提升，一本书根本用不了一天就读完了。

    07

    多亏了这个，现在完全没有因为没看完一本而心里痒痒的去睡觉而导致睡眠不足的情况。

    不过，可能也因为这个，最近总感觉满足不了自己。

    貌似是太过于沉浸在思考之中，我一直盯着这本书，斋藤一脸不可思议的歪着脑袋。

    「有什么事吗？这么盯着它看，是想到什么了吗？」

    「不是…就是想到最近一本书马上就看完了，根本不够看什么的。」

    「那是想看两本的意思吗？」

    听到我说的话之后，她稍稍皱了皱眉。

    「就算是我也不会说这种话哦，仅仅是现在我已经将很感谢你了。再让你多拿书过来的话，我会抱歉自责而死的。」

    看来她产生了奇怪的误会，我耸了耸肩，立马给予否定。但是斋藤抱着双臂，思考了起来。她看着脚下，仿佛有什么烦恼一样不和我对上视线。就这样，她嘟囔了几句。

    「但是，确实是想读更多是没错吧。」

    「…嘛，确实。」

    「…那么，一起回去吧。」

    「啥玩意？？？？」

    一瞬间完全不知道斋藤再讲什么的我发出了一声怪叫。对于我不小心说出的欲求不满，斋藤给出了意料之外的提案，这让我十分困惑。她，刚刚说了什么？？？

    「要是来我家的话，不管是两本还是三本都会给你看的。」

    「不是，那个……」

    「你想看更多的书不是吗？」

    「话是这么说没错……」

    对于她的提案我心怀感激，虽然心怀感激，但是……一般，会邀请只是普通朋友也不是有很深的交情的异性一起回家吗？

    而且要是和她一起回去的话迟早会有传闻。就算再怎么藏肯定会被人发现的，且一定会越传越广。完全不想受人注目的我，接受一起回家的提案的可能性，根本…

    「真的不去吗？？要是去的话就能读到比之前更多的书哦？」

    仿佛小恶魔的低语一般，斋藤的话让犹豫中的我更加动摇。我知道这是她的温柔，但是再让我动摇的话我希望真的别再说了。明明知道不可以的自己在这般言语劝诱下，愈发变得想去了。

    「不是，但是那个……」

    「那就这样吧。其实也没必要一起走，只要到了回去的时候，你跟在我后面就行。」

    斋藤察觉到我在意的点，为了消除我的顾虑，她如此提议道。要是这么说的话，我就不可能拒绝了。那个系列的书越看自己越深陷其中，再加上具有如此诱惑力的建议，我除了点头干不了什么。

    「……那，拜托你了。」

    「好嘞！」

    总感觉我在一步步掉入她的深渊之中。对于我的回答她十分满意。

    「我会跟着你回去，到时候别控诉我是跟踪狂就行。」

    「真的是，我才不会做这种事呢。」

    我耸了耸肩开了个玩笑，斋藤却一脸你在说什么奇怪的话的样子，饱含着不满的眼神看向了我。

    「不过，这样好吗？让我这种男人知道你家的地址什么的。说不定会被我做什么危险的事哦？」

    「要是做了的话，到时候应该怎么办就怎么办。」

    「啊，是这样啊。」

    被这么犀利的眼神盯着，怎么可能还敢做什么坏事啊。不是，本来我就没打算做啊。那个视线搞得我好像真的要做什么一样。

    「而且，你也不会对我做过分的事不是吗？」

    「原来我还是被信任着的啊，那可真是谢谢您了。」

    「我多少还是有点相信你的哦，你对我也没什么兴趣吧？这就是主要的原因。」

    「啊――你说的是这个啊。」

    虽然被发现了也不奇怪，但被当面点出的话，我也只能苦笑而对了。

    「要是最开始的时候想趁收到回礼的机会凑过来的话，我也不会想和你扯上关系。」

    「看来我是被当成无害男了，这真是太好了。」

    「嗯，拜你所赐呢。」

    就这样，为了能读到更多的书，放学之后打算和斋藤一起（？）回去。

    「那，去你家吧？」

    「嗯……啊，请稍等一下。」

    因为难以压抑内心想看那些书的欲望，我想催着斋藤却被阻止了。

    她好像想到了什么。抱着少许歉意的样子扭扭捏捏地拉住了我的袖口，我转了过去。

    「怎么了？」

    「那个……请告诉我联系方式。」

    转过去之后的我和她清澈美丽的眼睛完美的对上了视线，意料之外的仰视。斋藤视线微微动摇，像是自言自语似的说出这句话。

    似乎有点难以开口，她明白自己向异性索要联系方式的含义，但是可能还是有点抵抗的样子。当然我不会对此产生什么奇怪的误会。

    「哈？为什么？」

    「也不是每天都能一起回去不是吗，万一彼此有什么事的时候，可以联系对方。那一天，我就像之前一样带一本来学校给你。」

    「啊啊，原来如此。」

    确实有事情想要传达的时候联系不到人很不方便。而且像之前要是有联系方式的话，我请假的时候也可以联系到她。考虑到之后的事情的话这里还是交换一下联络方式比较好。这么想着的时候我打开某通讯APP的二维码，给她看。用手机读取完二维码之后的斋藤同学，直接僵在了原地。

    「十分感谢……诶？田中凑？」

    她情不自禁的话语传到了我的耳中。

    这是到底怎么了？斋藤瞪大了双眼，似乎为了确认什么一样，再次看向了手机。

    「嗯？啊啊，没错哦。我没说过自己的名字吗？」

    「……诶？从来没听过！虽然一直有说话但是从来没有自我介绍过啊。而且看你也完全没有这个意思。」

    不知道为什么斋藤眼神一直朝我飘过来，回答却还是一如既往冷淡的语气。

    「是嘛。那是我忘记了。那，重新来过，我叫田中凑，请多指教。」

    「嗯，那个，你知道我的名字吗？」

    「那当然知道了啊，斋藤玲奈不是吗？」

    「知道的话就好，请多多关照。」

    就这样我们彼此介绍着自己。我佛了，都认识一个月了才做自我介绍什么的，也就我们了吧。

    而且说实话真是不可思议，本来完全没有想和在全校都算有名的她扯上关系的我，现在却交换了联系方式…抱着不知道是高兴还是麻烦的复杂心情看着她的账号。展示在我手机屏幕上的她的头像是一只熟睡中茶色的猫咪。

    「怎么了吗？」

    「那个，这个学校的男生吐血都想要的某人的联系方式，就这样不明所以的到手了什么的……」

    「麻烦不要传出去哦。」

    「不会这么做的啦。在别人知道我有你的联系方式那个时间点我恐怕就已经社死了。我怕是受不了那些视线。」

    光是那些对她饱含敬意的人带着敌意看着我我都受不了。

    「你交换过联系方式的朋友有很多吗？」

    「没？本来也没有多少人和我这么亲近，会发消息的也只有和树。所以基本上算是没有吧。……你的话应该有很多吧。」

    「嘛，确实。」

    和我想的一样，斋藤很有人气，应该也会有很多能互发消息的朋友。不过她的回答并没有什么精神是我的错觉么？可能应付SNS上的各种也是种烦恼吧，不过不到她那种程度恐怕是体会不到那个感觉。不禁在脑海中想到那副画面，我在心里默道一声辛苦。

    「那，现在就去我家吧。」

    「哦…」

    『我家』这个词听着就感到些许紧张。当然最多也就是在玄关等着她把书拿出来的地步吧，应该也不会进去。但是那个词听着就有点煽情的感觉。

    「好！走吧，好想快点看到书啊。」

    仿佛为了驱赶紧张情绪，我催促着斋藤。也不是说为了书要把关系推进到不可挽回的地步，不过这个现在就先放一边吧。读书才是最重要的啊。嗯！

    「真是的，书又不会逃走。」

    她看到我一副猴急的样子不禁无奈地叹了口气，噗嗤一声笑了出来。

    和斋藤一起走在回家的路上。当然虽然说是一起，但是表面还是和斋藤在图书馆说话的那样，我保持着一定的距离跟在斋藤后面。看着她背后的身影我思考着。微风吹来斋藤的长发随风飘动的样子非常漂亮。而因为反射了日光而闪闪发亮的发丝愈发吸睛。能看出来平时保养花了多大功夫。

    以前也有走在她后面的时候。那次是她险些遭遇卡车意外的时候。那个时候自己感觉到了跟在她后面好像一个跟踪狂一样，对她有点抱歉。然而这次却是经过她允许之后的行为的话就完全不会这么想了。

    与那次不同，这次她并没有看书，看来从那次开始并没有边走边看书了。那种晃来晃去的脚步走路实在是很危险，所以现在也放心了。而这次她没有看书，仅仅是普通的向前走着，偶尔回过头来看看我，看来是为了确认我是不是有跟着她。

    姑且是为了不被人发现吧，基本都是偷偷看过来，但是每次看过来的时候脚步完全停下来了不是吗，这不就完完全全暴露了吗！大概对于她来说每次为了确认而转头站在原地的时候，自己却完全没有注意到自己已经停下脚步了吧。

    话说现在这个状况完全变奇怪了啊，为了借更多的书姑且不论，现在却要去她家什么的。这种事情死也不能对和树说啊。要是暴露给他的话等着我的怕是和死一样的玩弄。虽然那家伙会帮我保守秘密，但是一想到每天都要生活在被捉弄的水深火热之中，只能对他也保密了。再者，经过本人允许而去她家什么的说出去也不可能会有人信啊。

    「……」

    彼此保持着距离，沉默不语的向前走着。慢慢接近着斋藤的家，终于有了自己真的要去她家的感觉。当时还只是无厘头的话，就这样莫名的答应下来之后，现在伴随着实感的同时也不安了起来。

    虽然自己也知道不会进去，但是还是不可避免会紧张。况且我也从来没有去过女孩子家，要怎么才好自己完全想象不到。总之先别做太奇怪的事，尽可能的让自己冷静下来。这么想着的我深呼吸起来，试图驱赶走紧张，未果。

    （哦哦，这边是要拐弯啊）

    从学校出来还是和自己家一个方向，到这边看来要从大路拐进一条小路来着。周边的住宅啊公寓也慢慢的多了起来。再往前走了一段之后斋藤在一个公寓面前停下了脚步。看来这边是她家没错了。

    「是这里吗？」

    「是的，这栋公寓的二楼。进去之后立马就是楼梯，从那边上去就可以。」

    这样说着的斋藤带着我走了进去。上了二楼之后来到了右手边一个门前。「请在这边稍等一下」斋藤说完就先进去了。

    门被带上了，我在走廊这边等着她。看到外观的时候就想到了这座建筑十分不错。虽然不能说是刚建造的那种但是也非常新，应该也很高级吧。在这边住着的斋藤或许是哪家的大小姐也说不好。

    刚才还有点紧张的我，因为斋藤十分平淡的举止，不知什么时候自己也慢慢平静下来。对方如此平静而我还坐立不安的话，感觉像个傻瓜一样。等了一会，斋藤抱着两本书走了出来。

    「让你久等了，我姑且拿了两本过来，这两本你觉得怎么样？」

    「喔喔，谢谢了。」

    看到心爱的书的我不禁激动了起来。这样的话就能比平时看的更多了。呼呼呼，无敌开心。这样的话今天怕是要通宵了。刚想心怀感激的接下两本书的时候，斋藤却收回了手把书藏了起来。

    「这样可以吗？因为你想看更多我才借你两本的，但是你要好好睡觉啊。明明感冒刚好不要得意忘形又去熬夜啊。」

    「啊，啊啊，我知道的啦。」

    被漂亮的双眼盯着，我觉得不好意思移开了视线。好险，刚才完全是打算通宵来着。从斋藤一脸认真的表情看来她是真的担心我，没办法还是取消通宵计划好了。 对于斋藤的提醒我老老实实的点头答应下来，这次她露出了微笑，再次把书递了过来。

    「嗯，不错。那拿着吧。」

    「真的谢谢了，我超开心。」

    看这个封面我痴笑了一下回过神之后慌忙端正表情。这样的话我的读书欲也能满足了吧，嗯，看来接受斋藤的提案真是太好了。虽然一开始有点犹豫，但是和读书比起来这都不是问题。只要不暴露就可以了，从今天开始提高警惕的话就没事！只要能读书，这些都是小问题。因为太过高兴我一直盯着那两本书，嘻嘻的笑了出来。

    「你真的很喜欢这个系列呢。」

    「嗯确实，说是有生以来最喜欢的一个系列也不为过。话说回来，我这么容易就被看穿了吗？」

    「当然，满脸的开心谁都看的出来。」

    「真的假的，这有点害羞啊」

    没想到自己露出了这么明显的开心。看来是看到心爱的书之后连魂魄都没了。这点必须得注意一下了。

    看到再次端正表情之后的我，斋藤嘴角松弛下来，眯着眼微笑了起来。

    「看你这么开心我也觉得很幸福。那个开心的表情很有魅力，我觉得不错哦。所以我觉得没必要在意哦。」

    「是，是嘛？」

    那个表情太犯规了。要是露出这么温柔的微笑，这边肯定会在意起来啊！

    「那，那个，我就先回去了，谢谢你了。」

    我慌忙把书放到包里离开了斋藤家。她的话恐怕没有深意。只是单纯表达她所想之事而已。这点我非常清楚。但是虽然非常清楚，脸上的火热还是完全压不下来。回去路上的凉风吹着发烫的脸颊，感觉很舒服。

    斋藤 side

    为了把书借给他，第一次把他带回了家，让他在玄关等着我，但是却没有发生其他的事。还是和在图书馆的时候一样，把书给他之后说了几句话他就离开了。

    目送走他之后，我回到了自己的房间。就这样跳到了床上回想起今天的事。

    没想到书友的名字是田中凑什么的。也不是对他的名字感兴趣，刚开始觉得之后告诉我也行，但是没想到同名同姓！这种巧合存在吗？难道真的是一个人？又或者只是姓名一样？交换联系方式的时候我呆住了。和兼职后辈名字居然一样这种事可能吗？再怎么也不太可能吧，很难想象在我周围有两个姓名完全一样的人，恐怕就是同一个人。然而，我在脑海中多次描绘书友的外貌，都形成不了确定的印象。而且，兼职后辈田中的样子我也没有确实地看过一次，现在让我比较两人的样子的话太强人所难了，他给我留下的印象只有刘海是梳上去，五官很立体，也就是一般人口中的「帅哥」而已。和学校那个俗气不起眼的他正好相反。细长而清秀的眼睛和漂亮的瞳孔却是有几分相似，然而自己也不敢妄下定论。

    在听说他名字的时候，我想着要不要试着问一下打工的事情，然而没有问出口。要是能说上打工的话题的话，自己肯定也能确定下来。但是同时也会暴露自己在暗地里做兼职的事情。这是自己想要极力避免的事情。总之先观察一下打工的那个田中的样子来慢慢确认吧。

    不过，田中君…吗？万一，他们两个真是一个人的话，那……嗯，先放弃思考吧。这对自己精神层面有好处。虽说我没有注意到，但是自己对他说了那么对关于本人的各种话，现在实在是不想再去回想。一想到那个画面，自己真的害羞得想死。而且现在也没有完全确认，担心自己的事情就先放后面吧。脸颊似乎越来越烫，我慌张地将这些东西赶出脑袋。

    思考着这些事情的自己完全没注意到夜幕已经降临，回过神来赶紧去做晚饭的准备了。吃完晚饭再次回到房间的时候，我想到了自己和他已经交换过联络方式的事情。每次和别人交换之后，对方总会发来各种的打招呼，有可能他也给我发了什么。突然想到这个的自己连忙从口袋中拿出手机。

    （没有给我发啊）

    横躺在床上的我看着手中的手机，然而对方并没有发来消息，我不由得叹了口气。我知道其实也不是有一定要发消息的义务，既然不来的话自己也没必要过于在意。但是都交换了联系方式，就……

    给刚交换过联系方式的对方发消息打招呼应该是很普通的。但是他的话肯定不会在乎这些而特地发消息过来吧。而且他也不是这种性格的人。但是要是现在不发的话，以后要聊天的时候可能就会更加尴尬或者顾虑对方。所以没办法，这是真的没办法的事情，这条招呼就由我来发好了。没错，这也是没办法的事情，不是为了自己，而是站在对方角度考虑，是为了他好。根本就不是我自己想要给他发消息。

    不是对谁说，而是自己心里默默想着这些事。打开对话框，输入文字。

    『我是斋藤，请多多关照。』

    和往常一样，将得到新的人的联系方式之后经常会发的句子输入对话框，之后只需按下发送按钮。

    当我把手指放在发送按钮上方时，啪叽，自己突然停下了动作。忽然感觉自己有点乏味，就把文字删掉了。嗯，难得交到的重要的朋友，再稍微温和一点比较好。我再次开始输入文字。

    『我是斋藤，今天谢谢关照了，能说上话真是太高兴了。』

    输入完毕，回过头再去看一边又慌慌张张的按下删除键。不知为何突然感到好害羞下意识就删掉了。虽然今天能说上话确实很开心，但是特地把这点传达给对方，总有点害羞。还是稍微稳妥一点吧。脸上散发着微微的热度，我再再次开始打字。

    『我是斋藤，麻烦多多指教。之后让我们交流更多书的感想吧。』

    一个字一个字仔仔细细的输入，复读一边，我点点头感觉还可以。这样的话好像不错。不只是打个招呼，也加入了一点邀请的因素，这样的话之后话题也能够顺利的进行下去。终于写好了自己满意的文字，自己长舒一口气。之后只要发过去就行。明明只要按下发送按钮就可以，但是自己却莫名紧张起来。

    会不会很奇怪啊？我又再次看了一遍自己的消息。嗯，没问题。我觉得我没有说什么奇怪的话。自己又反反复复确认了好几遍。明明平时自己不会这么紧张，果然是因为对方是自己重要的朋友吧。我咽下一口口水，下定决心，快速按下按钮。

    呼，辛苦地完成了这个任务，自己如释重负。哈，好紧张啊。明明只是发一条消息，感觉好累。仰面躺在床上，放松下力气。好，来看书吧。好不容易缓过一口气之后，我决定看一下今天借给他的那系列书。我打开书，从上次看的那一页开始看起了书。

    （……）

    平时的话只要一看书自己立马就能投入进去，但是今天老是集中不了。不知道他有没有回消息这件事总让我很在意。啪地一声合上书之后，我检查了一下手机，然而并没有他的回信。

    不会是被当成奇怪的人了吧？因为是他的话，难道是觉得聊天很麻烦吗，难不成对他造成困扰了吗？不会觉得我是个麻烦的女人吧？好不容易发消息过去之后自己却越来越不安。或者用稍微可爱一点的语气比较好也不一定，那样的话也会聊天也会变得轻松，看了一下时间之后才知道现在离发消息才过去五分钟。

    反正已经发过去了，就算再怎么在意也没有退路了。这样想着的自己再次打开了书，难得一本有意思的书还是集中注意力在书上吧。

    （……）

    就这么看了一会书之后，我又开始在意他的回信了。怎么样都很在意的我，决定在确认一下手机消息看看。还是没有回信。

    放下手机再次看向了书。眼睛追着排列在纸上的文字。仔细读着写在纸上的文字。读完一句，但是却完全没有把内容印在脑子里，只能回过去再看一遍。一句话明明看了好几遍但是还是老样子。啊嘞？这个……

    （…………啊！我服了！）

    完全看不进去。到底是怎么了嘛！今天的我好奇怪！明明他的回信什么的怎么都好才对。啊不是，虽然也不是怎么都好，但是也没必要在意到这副地步吧。不就是相互打个招呼的消息吗。明明知道但是还是在意的不得了。无法集中注意力，就算再读几遍也还是完全不进脑袋。真是，莫名其妙！自己不知道自己到底是怎么了。

    静不下心看书，哈，只能叹一口气。算了，总之先远离手机。在手机旁边的话就会变得很在意，得从物理上和手机拉开距离，先去洗澡吧。

    洗完澡之后自己回到了房间。我看到手机屏幕一下子亮了起来，连心脏也跟着跳了一下。小鹿乱撞紧张了起来。这是什么啊，奇怪的感觉。抱着这个难以冷静坐立不安的情绪确认了手机消息。

    『玲奈~明天的数学课预习有个地方不明白教我一下呗。』

    哈啊啊啊啊啊，我长叹一口气。看来是朋友的消息。突然感到一阵安心。被空虚感和遗憾包围，自说自话对他的回信抱有期待的自己真像个傻瓜。总感觉无法释怀，我疲惫地想将手机放回桌子上的时候，画面再次亮起。反正，又是其他人咯，我这么想着看向了手机画面。

    『嗯，请多指教了，期待下次交流书的感想。』

    诶？诶！？只是一行，然而就是这一行！明明只是十六个字并列在一起，却让自己心跳不已。小鹿乱撞。让自己抿嘴偷笑起来。有一种被突如其来的温暖包围的感觉。

    yeah!收到他的回信啦！因为他的消息而开心不已的自己，就这样拿着手机跳上了床。一边双脚啪嗒啪嗒拍打着床，一边再一次看向手机确认着他的消息。嗯！果然是他的消息。看着很有他风格的平淡如水的文字，自己傻傻笑了起来。

第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 第五章 学校第一美少女意识到…

    从那次去斋藤家借书以来，我们之前的关系也没有发生特别的变化。这也是理所当然的事。也不是一起肩并肩的回去，也没有理由会发生其他的事情。非得说的话确实有一个变化，因为没必要再去注意别人的视线，在她家门前的话会比在图书馆的时候聊得时间更长。毕竟彼此都是爱书同好。交流感想的同时时间就这么流逝掉了。还有一点就是，自己又变成一副精神不振的样子，因此收到她的说教的次数也变得多了起来。这个倒不是问题。

    『今天老时间没问题吗？』

    『嗯，也没有其他事就老时间吧。』

    『我知道了，那么，放学后再见。』

    午休的时候收到了斋藤发来的消息。不知不觉这变成了我日常的一部分。一般放学之后，我们都是约定好时间一起回家，如果哪天突然有事的话，另一方就会去图书馆消磨时间。刚才那条短信就是为了确认我的时间。虽然没有特地约定每天都确认彼此的时间，但是不知为何就变成了这样。

    「凑，你最近使用手机的频率好像有点高啊，有相好了吗？？」

    「哈？干嘛啊你，突然这么说。」

    发完给斋藤的回信，我把手机收回了书包里。这个时候，课桌对面坐着的和树向我问道，眼神带着些许期待。看来是注意到了我一直在摆弄手机。这家伙，明明在吃着午饭眼神还真是敏锐。

    「诶？因为你之前根本就不玩手机啊，每天都是书书书。突然这么频繁的用起手机来，我肯定会注意到啊。要我说的话，是因为女孩子吧。」

    怎么样，被我猜到了吧。和树一脸嬉笑着，想说什么已经一目了然了。这家伙的洞察力是真的恐怖。不过这里当然不能如实交代了。

    「不是啊，只是兼职那边的联络罢了。」

    「啥啊，不是啊。真无聊啊…」

    「不过，你那观察力属实有点厉害。这么点小事都能注意到。」

    「你太嫩了，要追求女生的话观察力可是很重要的哦。如果没有很好的注意到对方的变化的话后果可能会很严重哦。所以我才会去训练这个，而且注意到你这个也是多亏了它。」

    「……我都不知道该尊敬你还是鄙视你了。」

    没想到这个观察力还是因为他好近女色的成果。虽然问他这个问题没有失去什么，但是还是稍微有点后悔。实在是浪费了我的表扬。

    「等下，你心里肯定在嘲笑我吧？」

    「没笑你，就是鄙视你罢了。」

    「你还真是过分啊。这次我也只是在期待你是不是有关系好的女生了而已啊。」

    「那也只是你自己擅自在那期待罢了，别把锅甩我头上。」

    「真的没有觉得不错的女孩子吗，你？」

    「……没有啊」

    斋藤只是朋友。这个方面确实关系不错，但是我也没有把她当成异性对待。只是，被和树问起之后，斋藤柔和的微笑面容一直在脑海里挥之不去。

    到了放学的时候我按照约定在鞋柜那里等着斋藤，仅仅过了一会，她的身影就出现了。因为才刚放学不久周围的人还有很多，大多数的人视线都飘向斋藤。斋藤一脸不在乎的样子迈着步子向这边走来，擦身而过的时候我看到她嘴角微微笑了一下。这仿佛是彼此之间的秘密一般，让我心里痒痒的。揣着这股其妙的感觉，我也走出了校舍。

    之后就和平时一样跟在了她的后面。已经走了好几次了再怎么说也习惯了，回想起最初一路上紧张兮兮的自己，就像个傻瓜一样。没有一丝犹豫，我熟练地跟着她走进了公寓。

    「我现在去拿书，你先在这里稍微等我一下吧。」

    「啊啊，谢啦。一直都麻烦你了。」

    「没有没有，这样我也不用每次都拿着重重的书去学校。我也有好处啦。」

    斋藤说完就走进了屋子。我目送着她的背影，一个人在门前等着。这么站着可能会被别人当成坏人也说不定呢。在自己正这么胡思乱想的时候。

    「呀！！！！！！！」

    「喂，没事吧？！！」

    房间中传来了一声悲鸣，我慌忙喊道。然而并没有收到回答。没办法，我打开门，伸着脖子看向玄关里面，再次喊道。

    「喂！发生了什么事吗？！」

    说完，玄关深处的门突然打开，斋藤眼里浮着眼泪，走了过来。

    「z，蜘蛛…」

    「哈？蜘蛛？」

    「嗯，我拿完书的时候它突然就跑出来了……那个，能帮我捉住它嘛？」note

    译：媳妇有难，快冲！！

    「我倒是可以，不过我进去没事吗？」

    「这个时候也没办法啦，而且是客厅。拜托你了！」

    斋藤拽着我的袖子，抬头看着我，拜托道。看起来她很怕蜘蛛啊，而且因为刚才眼泪的缘故，弱弱的视线带着一点水汽，实在是对心脏不太好啊。她遇到困难的时候伸手帮助她比较好吧。我一边答应，一边从她那逃离了视线。

    「我知道了，那么，我进去了。」

    我随即走进了斋藤的家里。这个事实让我咽了口口水。她家的客厅是以白色为基调，家具为黑色或者茶色这样简单的风格。整个屋子一尘不染，打扫得井井有条，十分整洁。

    「那玩意，在哪里？」

    「就在那个桌子上面。」

    斋藤用手指着，我顺着看去，我一直在看的那个系列的书之中的两本散乱在那里。看来是在这里拿书的时候蜘蛛跑了出来。这里的话应该跑不了多远，总之先过去找找看吧。这个时候，我看到了一只小小的全黑的蜘蛛。

    「啊，有了。」

    「快，请快点把它拿掉！！」

    斋藤失去了以往的冷静，在很远的地方焦急的催促道。她尽自己可能拉开与桌子的距离，眼里挂着泪水。斋藤还怕这小东西真是意外，我一边这么想着一边迅速的将蜘蛛捉起，走到玄关外放生。

    「你看，没事儿了。」

    「谢，谢谢！」

    终于冷静下来的斋藤长舒一口气，刚才还是梨花带雨模样的她一转又恢复了往日的扑克脸。

    「那， 书也借到了，我先回去了。」note

    译：书借到了，人还没届到

    「诶？起码喝杯茶再走吧，作为谢礼……」

    「啊，这就不必了，而且我也迫不及待的想看书来着。」

    虽然自己确实也想看书，但是主要还是想要避免在这个只有我们两个人的空间长时间的逗留。就算她没想要做什么，仅仅是两个人独处就不太好。而且我也不知道该怎么和女孩子交流，莫名的就会紧张的样子。

    「……我知道了，那么，这就是今日份的书。」

    「啊啊，多谢。那，我就不打扰了。」

    在玄关我端正礼仪点头致谢，转头离开了斋藤家。

    ◆◆◆

    与斋藤的距离感，我已经搞不清楚了。自从进入她家之后也过去两天了，到现在，那天发生的事情还历历在目。或许是因为这个的缘故，我经常不能很好的集中注意力，打工的时候也屡次犯错。

    「今天，你看起来特别疲惫啊，发生了什么吗？」

    「啊，靶〗恪！

    果然周围的人都看的出来我不在状态。打工结束的时候靶〗懵院关心的问道。

    「之前你也帮我一起讨论了我的事，要是现在你有什么烦恼的话说给我听也可以哦。」

    「十分感谢。其实也算不上是烦恼吧。实际上，前段时间，最近和我关系很好的那个女孩子允许我进到她家里了。」

    对我的回答十分惊讶的靶〗闵硖蹇刂撇蛔〉恼鹆艘幌隆７路鹗俏了确认什么一样，那双眼睛十分认真地盯着我看，而后缓缓的张开了嘴巴。

    「那个……是在什么时候？」

    「就在两天前。」

    「果然，你就是……」

    视线笔直的朝向了我，眼镜下面深邃的黑瞳将我锁定。就这样，她突然张开了嘴，犹豫之后又将嘴闭了起来。

    「怎么了吗？」

    「没有，什么事都没有。不好意思啊我突然这么问。然后呢？对于这件事你是有什么在意的地方么？」

    「与其说是在意……那天的事一直在我脑海里想忘都忘不掉。毕竟是第一次进入异性的家，而且也不知道让我这种人进去，她不会有什么打算吧。」

    「……可能觉得反正你又不是坏人，让你进去也没事。这样？」

    「嘛，也许吧。这也算是我被信任着的一个表现吧。只是，那天的事情给我的刺激太强烈了，到现在自己当时的紧张感，还有像是她最后那个谢谢什么的一直留在我的脑袋里。」

    在那之后就算自己想尽办法也无法忘记这件事。这也是人生第一次。果然两人在房间独处对心脏太不好了。现在自己回想起来，那种奇怪的感情还让自己难以平静。而这个时候，靶〗闼坪跤惺裁丛谝獾氖虑椋兴致勃勃的抬头看着我。

    「……有这么紧张么？」

    「那当然，不可能不紧张的啊。就算平时自己没那个意识，当两个人在一起的时候怎么着都会想到对方是女孩子吧。」

    「……原来如此。」

    「而且原本她就很可爱，那个时候可爱就像是被放大了一样无论如何都在意的不得了。」

    「可，可爱……」

    她向我看了一眼，突然低下头坐立不安似的扭动着身体。从秀发中露出的小耳朵微微发红。

    08

    「是啊，当然这点在怎么样都不能对本人说，要是被她晓得我对她在男女方面有点在意的话，可能要离我而去了呢。」

    「为什么，会这么想呢？」

    「她原本就是不擅长对付男性，平时才一直躲避着。这种情况下，她和我关系能变好，大概是她觉得我从来没有以异性的目光看待我她吧。所以，要是被她知道的话，可能就要开始避开我了。」

    「这样啊……但是或许只是不想接触不亲近的人呢，关系变好了的话可能就不会被讨厌了。」

    「是这样吗？」

    对于靶〗愕幕拔以谛睦锘了个问号。我虽然不是很懂少女心，但是我也不认为只是因为关系变好，就算之后以异性的眼光去看她的话也不会被讨厌。

    「嗯，就是这样。啊，当然我不是她，只是我的想法。」

    一边笔直地看着我一边点头的她，突然有点焦急似的补充说明起来。确实，既然不是本人，当然也只能推测推测。

    「不过自己平时也不会太在意她，作为异性层面，之后也维持这样应该就没问题了吧。」

    「不在意吗？」

    「嗯嗯，当然就像靶〗闼说，也有可能不会被讨厌，不过还是尽量不去在意为好。」

    「是……这样啊。」

    好像在思考什么一样，一脸复杂表情的靶〗闶酉呗湓诹说孛妗Ｋ嘟着嘴，不知是不满，又或是伤心。

    「怎么了吗？」

    「没事，确实如你所说，维持现状的话应该就没事。」

    「是吧，感觉，说出来之后整个人都舒畅了许多。」

    「能帮上你的话就好了。那我先走了。」

    「嗯嗯，谢谢。」

    果然和靶〗憬惶钢后轻松了不少。一直以来困扰着我的那天的记忆也稍微淡化了一点。我怀抱着对她的感谢目送摇晃着马尾的靶〗阍度ァ

    进入房间事件已经过去了一个星期，我们之前也没有什么变化。虽然那天的事情发生的十分突然，但是大概也只是单纯的偶然吧。要说理由，就是在那之后我去了好几次她家，然而再也没有让我进去了。 当然进去了也不知道做什么才好，对此我还是敬谢不敏。今天为了享受书的乐趣再一次前往了斋藤的家。

    「啊――下雨了。」

    路过鞋柜走出校舍才发现外面大雨磅礴。大雨哗哗地拍打着地面的尘土。明明早上还是个大晴天，真不知道是啥时候下起来的雨。也不是说特别喜欢晴天，只是雨天自己的情绪就会莫名的低落。

    从书包里拿出折叠伞的时候，我看到了在校舍入口玄关的地方笔直站着的斋藤。她困扰地抬着头，发着呆。

    「忘记带伞了吗？」

    「……嗯」

    先于我出发的斋藤会站在这里的理由，我只能想到一个，我向她确定的时候，得到了意料之中的回答。要是平时的话，我绝对不会在这个惹人注意的地方向她搭话，而这次，斋藤皱着眉好像遇到困难的样子让我不禁开了口。

    再怎么样，我也不能把遇到困难的朋友丢在一边，这样良心会痛的。正在犹豫要不要帮她去买一把伞的时候，我想起来了这附近根本没有便利店。虽然自己十分不情愿，但是现在能想到的办法只有一个了，

    「……要不要一起撑我的伞走？」

    「不必了，我没关系。」

    我拿出勇气，带着紧张说出了唯一的办法。然而却被冷淡的拒绝了。

    「那，你要怎么回去？」

    「这个……」

    斋藤沉默下来。要是有办法的话，她早就回去了吧。现在的状况的就是没有办法自己回去吧。她还是那个不善于接受别人帮助的她啊。还是希望她遇到困难的时候能向我求助。不然的话，我报恩的机会就没有了。

    「好了，快进来吧。」

    「但是……」

    我一边撑开伞伸了出去，一边催促着斋藤，然而她还是犹豫着不肯进来。她抿着嘴，一瞬间瞥了我一眼。看来她还顾虑着我的事。在那次，她生病我把她扶到保健室的时候一样，她一直担心着这会变成流言蜚语困扰着我吧。

    「行了，这不是为你撑的伞，这是为了我自己。要是你不回去的话，今日份的书我不就借不到了？」

    「……那，多谢了。」

    听到这个多少有点强硬的理由之后，斋藤战战兢兢的挪到了伞下。

    这个距离比想象中的还要近！她的香肩就在我旁边，稍微动一下就要撞上的感觉。她飘逸的香味扑面而来。这香味，和上次将肩膀借给她的时候一模一样！而这一切让我无法不意识到身边这位是个女孩子，让我无所适从，一下子紧张起来。我没有能长时间忍耐住的自信，还是快点送她回家吧。

    「那，书的事就拜托了。」

    「……稍微等我一下。」

    到了她家，又或者说是到了她家公寓之后，她快速看了我一眼，为了拿书走进了家门。在她家门前等着的时候，斋藤打开了门从里面走了出来，在她的手里除了要借给我书之外还有一块毛巾。

    「这个，给你。」

    「这个毛巾是要干嘛？」

    「因为我的缘故你肩膀湿了吧，虽然换不了衣服，但是至少请擦一下。就这么湿漉漉的可不好。」

    看来路上我将雨伞向她那边倾斜的事情被她发现了。我的伞仅仅只是一把折叠伞，一个人撑也是勉勉强强，两个人的话就更加小了。为了不让她被淋湿我偷偷的为她遮雨，虽然最终还是暴露了。

    「那个，我反正马上就回去了的，这就不必了……」

    「这可不行！要是感冒了怎么办！我又不是为了你才这么做，要是你感冒了我心里就会变的不舒服，我单纯只是为了自己而已。」note

    译：经典傲娇言论了属于是

    她皱着眉一脸担心的样子，看来我刚才的随意说的借口没有过关，也只能点头答应了下来。

    「……我知道了。」

    我犹犹豫豫地脱起了衣服，而她突然逃开了脸。

    「等我去那个房间之后再脱啦！」

    她的声音带着慌乱，满脸通红的说道。虽然我觉得和女孩子不同男孩子的胸也不需要藏着掖着，但是斋藤对这也太没有免疫力了吧。斋藤惊慌失措，雪白的脸颊透着粉红，背对着我啪嗒啪嗒地快速回到了里面的房间。看起来多少有点磨磨蹭蹭难道是因为太过动摇的缘故吗？背影中她的耳朵染着颜色，一眼就能看出她在害羞。

    看到她走进房间之后，我再次脱下了上衣擦起了湿掉的身子。在这之前还毫无感觉的我，擦完之后突然感到了一阵寒冷。要是就这样湿着回去的话怕是真得感冒。

    「……擦完了吗？」

    大概是听到了我穿衣服的声音吧，斋藤打开了门说道。

    「嗯嗯，擦完了。」

    听到我这么说之后，斋藤从门背后探出个脑袋偷偷看了我一眼，而后神情放松了下来。

    「那，书我借走了，谢谢啊。」

    「不用，路上小心。」

    「嗯嗯那我就不打扰了。」

    就在我正准备回去的时候，天边响起来一声惊雷。

    「呀！！」

    斋藤受到了惊吓，忽然蹲了下来浑身发抖。两手拼命捂着耳朵，僵在了那里。

    「你没事吧？」

    「……我当然没事。」

    因为担心她的样子，我问道。斋藤抬着头，似瞪非瞪地看着我。不过眼里的泪水已经完全出卖了自己，她在逞强这件事，已经完全暴露了出来。对于隐藏自己的弱点，她还是一如既往的不拿手啊。我在心里不由得叹了口气。被我看到这个样子，我怎么可能丢下她不管啊。

    「我在这里再待一会可以吗？」

    「我说了我没事。」

    「我不是说这个，你看，那个，什么来着……打雷的时候在外面走可是一件很危险事情。所以就让我待到不打雷的时候吧。」

    「……」

    我适当编造了一个理由，一瞬间，斋藤的表情好像扭曲了一下。然而她并没有给我确认的时间，低下了头将表情藏了起来。而这样的斋藤听到雷声的时候，仍然会发起抖来。

    「……就一会就行，拜托了。」

    「…………真拿你没办法，我知道了，你都这么说了。不过在这也不是回事，你进来吧。」

    「诶？」

    十分突然的提案！当然我并没有这个打算。就算是第二次，也没有这么简单就邀请异性进入自己家吧。而且第一次仅仅只是因为正好碰上了斋藤需要帮助的时候。听到这个的自己不由地看向了斋藤。

    「在这种地方让你呆着，怎么说我的良心也过不去，好了，快点进来吧。」

    「我，我知道了。」

    我明明只是因为放不下发抖的斋藤才拜托她让我在这待一会，为什么就变成这样了呢？总之先快速冷静下来吧，这么想着，我深呼吸了一会进到了斋藤的家里。斋藤跟在我的后面走了进来，将我带到了之前来过的那个客厅。

    「饮料的话，茶可以吗？」

    「啊，嗯嗯。」

    「请随意在沙发就座吧。」

    「好。」

    听到斋藤的话，我缓缓的坐在了黑皮沙发上面。外面磅礴的大雨声与静谧的客厅形成鲜明的对比。我瞅了一眼厨房，斋藤正在为茶烧热水。

    （说些什么好呢？）

    就算是第二次，这样和女孩子单独待在一起的状况，实在是习惯不了。想要冷静下来，紧张的情绪却仍在继续。我忍受着尴尬带来的无尽沉默。之后，斋藤把茶放在了桌子上面。

    「请用。」

    「啊，谢，谢谢。」

    我将茶一口喝下，紧张的情绪终于有所改善。温茶穿过喉咙将热度在肚子扩散开来。可能是因为茶静气宁神的效果吧，我也随之平静下来。

    「话说，你还挺怕打雷的啊。」

    「嗯、我对这个没有什么好的回忆。」

    「……这样啊。」

    说完斋藤的脸上蒙上一层阴影，我感觉到那是不愿让人触碰的地方。对此我只能适当附和一下。

    「你没有什么不擅长的东西吗？」

    斋藤的语气比起平时温度更低或许是我的错觉吧。

    「嗯…」

    基本上都事情我都能一个人处理，要说不擅长的事好像几乎没有。然而我还是勉强举了个例子。

    「梅雨季节吧。」

    「梅雨……吗？」

    「是啊，整天的雨连书都感觉变得潮湿了，还会让书长霉。这点我绝对不原谅梅雨季节。」

    我是在无法忍受一直情绪低落的斋藤，怂了怂肩开了个玩笑。

    「你这个人，真的是……」

    斋藤在一阵傻眼之后，表情也变的舒缓了起来。一脸我真是服了你了的样子，轻轻笑了起来。看着不在消沉的她露出温柔的微笑，我心里也放松了下来。她仿佛觉察到了什么，带着柔和的笑容看着我，而我为了逃离那双眼睛，背过了身。

    「总之先看看借来的书吧，可以吗？大概再过一个小时这雷就会停了吧。」

    「嗯，没关系哦。」

    没有将话题继续下去的我们，各自看起了手边的书。或许是因为有人陪在身边的缘故吧，之后打雷的时候，斋藤也不像刚才那么害怕了。看来自己的多管闲事还是有点效果的。我对此感到安心之后，注意力集中在了书上。虽然还残留着对二人独处的些许紧张，但是不知何时开始自己已经完全沉浸在了书的海洋之中。

    （现在，几点了？）

    书中的故事告一段落，我抬起了头。看了看时钟，已经过去了一个半小时。我注意到了外面雨声已经很弱，雷声也已经停了下来。这样的话，放斋藤一个人呆着应该也不会有什么问题了吧。

    「嗯，好像已经不打雷了，那我就回去了。」

    「嗯，我知道了。」

    我向还在看书的斋藤搭话之后，拿起了自己的东西回家。这个时候斋藤嘭的合上了书跟着我走出了房间。在玄关处我换上了自己鞋，面对着斋藤。

    「那么，书还有毛巾，多谢了。还有就是今天多有叨扰抱歉了。」

    「没……我这边才是要好好道谢。」

    「……我有做什么吗？」

    为了不暴露自己真实的想法我糊弄起来。然而，斋藤好像知道什么一样，轻叹一口气，就这样对我露出柔和的微笑，脸上也染上了些许樱花粉。

    「真是的，就是这种地方啊。你要是现在想这么做的话这样也行，但是，今天真的是帮了我很多。」

    要是露出这么认真的表情的话，我不就不能打哈哈了嘛。不过被这么道谢的话我也感觉很害羞，为了隐藏羞涩我转过了身，接受了她的道谢。

    「……嗯，那，明天再见了。」

    「嗯！明天见。」

    以为走出她家就能老实下来的这颗心脏，在那之后仍无法平静。

    ◆◆◆

    在午休时候，斋藤传来了简讯，说是今天并没有其他事情，让我和往常一样在鞋柜那边等她。这已经变成了我的日常，所以她大概什么时候回来我基本上都能猜得到。我看了一眼手表，已经到了那个时间了，所以差不多快来了吧。就在我这么想着的时候，斋藤的身影出现在了走廊深处，向我这边走了过来。就在这个时候。

    「斋藤同学，稍微打扰一下可以吗？」

    看到了斋藤的身影，一个男的向她搭起了话。看起来是个清爽系帅哥，和和树有着一些不同的地方。看起来身材不错，身高大概有一米八了吧。而斋藤比一般女生要低一点，这么对比，显得那个男的就更高了。难不成那个就是之前和树提到的三年级帅哥？记得是足球部的部长来着？

    「……有什么事？」

    被这样的人在大庭广众之下搭话，斋藤用冰冷的视线显示着自己的戒备。以前倒是经常见到斋藤这种拒人于千里之外的感觉，现在再看到的时候却有些怀念

    的感觉。最初把学生手册还给她的时候大概也是这种情况吧。

    「为什么还在坚持啊，我可是喜欢斋藤同学哦。和我交往吧。」

    没想到居然在众人眼下告白。意料之外的情景让我感到惊愕，不由得死死盯着那边。要是我的话绝对做不到这种。况且像我这种连告白都没有做过的人，在众目睽睽之下就更不可能了。环顾一下四周，那些同学大概也和我一样的想法吧，他们都像看奇珍异兽一样看着斋藤俩人。对于这样的大帅哥的告白，斋藤打算如何答复呢？

    「不好意思，我之前也说过，现在的我没打算和任何人交往。」note

    译：经典拒绝理由，让我想起了高中时候的自己。那个不打算谈恋爱的她，没多久就挽着别的班的男的走在了路上。ちっくしょう！

    「……那，至少交个朋友呗。」

    和预料的一样，斋藤果断的拒绝了他，但是对方似乎还是没有放弃。嘛，要是这样就放弃的话，也不会再这里告白了吧。

    「抱歉，这点也容我拒绝。」

    「这样啊，不好意思啊，把你叫住。」

    「没事，那我先走了。」

    当我还以为他还会死皮赖脸贴上去的时候，那个人却干脆的放弃了。斋藤点头道别之后，丢下那个人啪嗒啪嗒走了过来，换好鞋之后走出了校舍。事件结束也如意料之外，围观群众一脸就这？的表情，各自走开。

    好像之前我从和树口中也听说过这种事情。所以这次是继上次失败之后的又一次告白啊。估计是想利用众人视线的压力让拒绝变得困难吧。不过，要是一般人的话可能还真被他得逞了。对于斋藤来说，这就是一些小把戏完全不起作用。果然，斋藤还是那个和传闻一样极力避开异性的斋藤啊。而最近一直和她在一起，慢慢地都快忘了这个传闻的我再一次认识到了这点。

    那么即便是异性的我，被如此温柔的对待的话，表示她就是如此信赖着我吧。嘛，比起被信赖着这点，也不能否定只是因为我是她宝贵的书友而被如此对待的可能性吧。不管是哪一点，至少自己不能背叛斋藤给予的信赖，我在心里默默发誓。

    虽然发生了意料之外的事情，但是解决之后还是和往常一样，我跟在斋藤后面走着。可能是被告白场景吓到了吧，今天跟的比之前要远，不过这大概也不是问题。毕竟去了这么多次早就已经熟门熟路了。就算跟丢了，我也可以自己来到她家。我一边感叹着斋藤的秀发靓丽依旧，一边向她家走去。

    「刚才被你看到了奇怪的东西真的抱歉了。」

    在到达她家公寓门前之后，斋藤转了过来，低头道了歉。

    「啊――刚才那个告白吗？又不是你的错。是对方逼迫过来让你避无可避了不是吗？」

    「emmm、确实也是这样。」

    「比起这个，拒绝他真的好吗？就算是同性的我看来，他也是个很帅的人。」

    说实在这么帅的人我都没见到过。根据和树说的，那人在女生中人气非常高，一般的话就算犹豫一下也不奇怪吧。但是斋藤只是一副冷淡的表情，并没有特别在意。

    「没什么，我也不重视外表。而且，那种人也就是对我的外表感兴趣才接近过来。」

    「啊，嘛，确实。」

    本来斋藤就避让着异性，也没有哪个男的能接近她和她关系特别好。这样还说着喜欢的话，当然会拒绝。对于这样的一直不变的斋藤，我不禁苦笑起来。一直这么警惕着，肯定不会和谁变的亲近啊，这样的话交往的事不就变的不可能了吗？note

    译：猪鼻是吧

    「在这点上，你一直有在好好的看着我，所以我也对你很信任呐。」

    「这还真是多谢了。不过，看到了今天你的反应，我又再一次认识到了你是个以冷淡出名的女孩子。」

    「？这是什么意思」

    「诶？」

    回想起当时那个氛围，我谈笑起来，然而斋藤却一脸不可思议的样子歪着脑袋。要是具体解释那个事情的话有可能被当做自作多情，我犹豫着该怎么说明才好。然而踌躇之间也找不到其他说明方法，要是自己的误会的话就误会吧，这样想着我开了口。

    「啊，那个……要是是我搞错了的话，可能有点不好意思啊哈哈。比起以前，现在你对我的态度好像好了不少啊。而且也很平常的会一起交流书的感想什么的。今天，看了你对那个男的的态度，让我想起了我们最开始的时候。」

    「……确实，要是你的话我也没必要在这么警惕着。多亏了这样的吧，现在也能正常的对话了。」

    「这样啊，嘛，作为朋友我被如此信赖着的话，我也很开心啊。从今往后也多多关照了啊。」

    「朋友……」

    斋藤突然僵在了原地，柔和的表情也变得危险起来，皱着眉不知道是生气还是悲伤。对于斋藤的变化我一头雾水。

    「怎么了？」

    「……没什么，从今以后，也请多多关照，作为朋友。」

    斋藤一边这么说着，一边紧抿着嘴。一脸复杂的样子。

第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 第六章 学校第一美少女与礼物

    我十分感谢斋藤。从最初的每次一本到现在一次两本，从她那里我得以满足自己贪婪的读书欲。与之前每次在图书馆碰头不同，现在基本上都约定在她家面前。但是这相对来说也有一点压力吧，对自己来说。

    对于如此照顾着自己的斋藤，我常常在想自己能为她做些什么。从她那里自己得到了许多好处，已经不是一次就能还清的恩情了。

    那个报恩的机会即将到来，就在她两周之后的生日那天！要是平时贸然送礼给她的话基本都会被拒绝吧，但是趁着她生日的机会，作为生日礼物她也有收下的理由。

    我知道她的生日，那是在一次偶然自己捡到她的学生手册，那个时候发现她的生日就在两个月之后。我不能放过这次绝好的机会。我一边这么想着，一边向斋藤搭话。

    「那个，你有什么想要的东西吗？」

    既然决定了要送她礼物，那么知道对方想要什么这点就十分重要。但是很遗憾，自己并没有掌握她的喜好。因为自己怎么都想不到送什么比较好，只能询问对方希望能有所收获。

    不过，或许问法还应该多斟酌一下。因为听到了直球的问题，她一脸疑惑地歪着脑袋。

    「怎么了吗，突然这么问。」

    「那个，因为除了你很喜欢甜食以外就什么都不知道了……」

    「啊嗯，原来如此。喜欢的东西的话就像你所知道一样，就是书了。不过，要说有什么想要的话……」、

    似乎理解了我的问题的斋藤点了点头。所幸的是，她好像并没有意识到我的真实目的是为了那份生日礼物。她双手交叉在胸前投入了思考，但是好像并没有想到什么，过了很久还只是沉吟着并没有开口。

    「嗯――」

    「没有什么想要的吗？」

    「就算这么问，我平时也没什么物欲……」

    她绞尽脑汁最后还是想不出什么，紧紧皱着眉一脸困扰的样子。又经过一段时间的思考之后，似乎是想到了什么，斋藤忽的抬起了脸表情明亮了一些。

    「啊，有了。我想到了一个。」

    「哦，是什么？」

    「是一本叫《被告人A的告白》的新书。」

    「…结果还是书啊。」

    对于这个很符合她风格的答案，我有点傻眼。作为如花一般的JK想要的东西居然这么素雅。一般都会想要什么化妆品啊，饰品又或者是包包之类的，没想到居然还是书。对于这个意料之外的欲求，我只能苦笑。

    「其实也不是自己买，只是因为是新书也不知道好不好看，而且还是单行本，又比较贵。」

    「嗯这样啊。确实单行本的话会贵一点。我自己也一直买的文库本。」

    「就是说嘛。而且要是销量低迷的话，后续的文库版也不会再出了。虽然知道这个，但是单行本价格对于高中生来说还是高了点」note

    注：这个单行本和文库本的关系我只是根据句子的意思然后上网查了一些资料的推断的。https://kazaguluma.com/review/honnotigai/ 这个要科学上网才能打开，大概。如果这里出现翻译错误希望大佬帮忙指点一下。原句：ハ`ドカバ`をIわないと文毂兢摔胜椁胜い韦戏证っているんですけど、高校生には少ししいです。

    「嗯，这个确实。」

    基本上要是单行本卖不出去的话文库版也不会再出。不过最近的话一开始就以文库版出版的情况也多了起来，即便这样，从单行本到文库本这样的流向也还是存在，所以要是真的喜欢那本书的话尽量买单行本会比较好吧。但是那个价格却也让一些高中生望而却步。

    「话说，从什么时候开始看书的啊？」

    「我吗？我还很小的时候就看了呢。很早以前我就很喜欢大人们给我念绘本。契机大概是妈妈每天给我看的那个吧？从那之后我就养成了每天看书的习惯。

    「诶――每天都会给你看啊。」

    「嗯，那个时候每天看真是太幸福了。」

    这么说着的斋藤露出了温和的笑容。那是最近经常能看见的笑容，那笑容带着怀念的感情却莫名有点虚幻。

    「嘛，我知道了你真的很喜欢书。不过除了书以外还有其他想要的吗？」

    「果然还是没有了。」

    赌上最后的希望向她询问之后，得到的答案果然除了书意外就没有了。对于她来说肯定想不到自己会收到生日礼物，只是单纯的思考自己想要什么而已吧。	要是将这个作为礼物的话她应该也会高兴吧，但是总感觉哪里不对，但是自己却又说不出来。

    最后还是没有打听到她的嗜好或者真正想要的东西，我对此也已经无计可施。而斋藤一头雾水地歪着脑袋看着束手无策的我。

    星期六，因为打工的排班在傍晚，我来到了书店，寻找着斋藤提到的那本书。这家书店是我常来的店，基本上哪里放着什么种类的书我心里十分清楚。外出闲着的时候想着总之先去书店逛逛吧，等我注意到的时候，书的方位我已经了然于胸了。

    我已经在书店待了很长时间了。看着书本整齐地排列在那里就会让心情变好，也有可能邂逅新的书，对于爱书之人来说，书店简直就是天堂。人会长留于幸福之地，大概就是这种情况吧。

    不过长时间泡在书店却练一本书都不买的话总感觉过意不去，所以一般会带上一本新书。即使有读到一半的书……结果书单中再添一本新书是板上钉钉的事了。真是可怕啊，书店。我在熟悉的书店里慢悠悠地晃着。最初对于自己是否能找到所抱有的不安，在看到店内推荐栏那里摆放着所谓新书之物之后一下子烟消云散了。

    （哦！有了，就是这本啊。）

    我拿起一本确认了价格。标价为1700日元。note一本的价格基本上是快三本文库本加起来的钱。嘛，要是单行本的话虽然价格也算合适，但是确实会在买之前犹豫一下子。不过作者很有名，也已经出版了十余册推理小说了，书的内容应该可以保证吧。在看过简介之后，我也对它开始有了兴趣。

    注：普通文库本大概700多一点。

    我觉得这是一本不错的书。就把这本书给斋藤的话，她也会觉得高兴吧。不过这本书是否有资格作为生日礼物我还在犹豫当中。虽然是个是个挺保险的选项，但是自己还是想给斋藤能让她更为开心的东西。总之这个就先作为备选项吧，在我这么想着回到书架的时候。

    「那个……」

    突然有人从背后向我搭话我不禁吓了一跳。当我转过身子的时候，站在那里的是没怎么见过的穿着便服的斋藤。

    「G？斋藤？」

    「嗯，你也来书店了啊。」

    「嘛，是啊，正如你所见到的一样。」

    对于出乎意料的斋藤的出现，我一边不知所措一边和她聊着。

    斋藤披着灰色的外套，露出的脚上穿着黑色的靴子。与平日发梢稍稍内卷的直发不同，今天的头发像是烫过一样，很松软的发型，很可爱，能给人留下强烈的印象。总感觉今天斋藤好像化了妆比平时还要俏丽，原本就十分匀称的身段愈发显得惹人注目。水润的双唇涂着平时见不到的唇膏，薄薄的亮色十分吸引眼球。平时基本上注意不到的女人味今天却十分张扬，结果我因为不好意思对上眼只能把视线稍稍向下倾斜。

    「你在读什么么？」

    「嗯――就随便看看而已。」

    总不能直说是来找给对方的生日礼物，我只能糊弄过去。瞥了一眼斋藤，看到她手里拿着这家店的袋子还有一些吃的东西。

    「你是已经买完了吗？」

    「嗯嗯，我逛了好久想着回去吧的时候就看到你在这边，就过来打招呼了。」

    斋藤一边说着一边向我展示着她的战利品。不过因为东西实在是太多，她的小手在那发抖。

    「这样啊。……可以的话我帮你来拿吧。」

    「诶，你不是还在看书嘛？」

    「我事情也搞完了，本来就只是在犹豫再到处逛逛还是回去，所以问题不大。」

    总之我也已经确认完了这里确实有那本斋藤想要的书。而且那些东西看起来很重，我不能放着她不管。当我以为会被立马拒绝的时候，斋藤对我的建议眼神游离了起来，而后弱弱地点了点头。

    「那个，那……就麻烦你了。」

    「没问题，啊，不过我有一本想要买的书你先稍微等我一下呗。」

    说完，我拿上之前在网上看到的一本书向收银处走去。

    果然来到这里要是什么都不买的话总感觉不好意思。而且这里是我家周边唯一的一家书店。要是倒闭了可就麻烦了。……虽然又多了一本要看的书，但是就先别管了吧。

    将多余的想法赶出脑袋，书也顺利的结算完毕。

    「抱歉啊，让你久等了。」

    「没关系哦。」

    「那就好，东西我来拿吧。」

    我伸出右手。斋藤一边说着「那就麻烦你了。」一边把东西交给了我。拿到手的瞬间，那股沉甸甸的感觉立马传了过来。

    「那我就帮你拿到家里为止吧，可以嘛？」

    「嗯嗯，真的麻烦你了。」

    我提着重物和斋藤一起走出了购物中心，而后一起并排走在了主路上。一直以来我都是跟在她后面，所以对肩并肩感到十分新鲜。久违地感觉斋藤在自己身边让自己怎么都习惯不了，一直无法冷静下来。感觉着自己内心躁动不安的心情走在路上。我们渐渐接近之前来过的那家冰淇淋屋，来到跟前的时候，斋藤突然在店的招牌面前停住了脚步。

    「怎么了？」

    「期间限定的冰淇淋好像到今天就截止了。那个……请一起来吧。」

    「为什么我要……」

    明明现在还拎着这么重的东西，而且现在休息日和差不多年纪的女孩子一起来吃冰淇淋的话就感觉和约会一样。就算没有和朋友一起来过，之后一个人再来吃不就好了嘛。

    「你之前也说过要是没人跟我一起来的话你就会陪我来的是吧。」note

    译：属于是回收flag了

    额，我回想起来之前的事，我好像真的这么讲过。好像之前也是这种情况，我才会说的。早知道她还不打算罢休的话，我不说就好了。

    「嘛，可以是可以……不过为什么不嫩一个人去呢？」

    「一个人的话……我会紧张的。」

    和一直以来都很强势的样子不同，稍显温顺的她十分可爱，而且十分有趣，不小心我就笑出了声。表情从冷淡而令人难以想象地变的有人情味了，十分罕见。

    「你在笑什么啊？」

    「没――有，我没笑什么啊。那一起进去吧。」

    即便是陌生的空间也想再一次进去，看起来她十分喜爱那个冰淇淋。又或者是被期间限定的品种勾住了脚步。总之，既然还想要进去的话，说明上一次稍微强硬地带她过来也是有好处的。

    知道了她想再一次品尝的理由，我想着只能陪着她一起进去了。

    「我感觉你肯定在暗地里笑话我…」

    觉察到我的笑容，斋藤的脸微微鼓了起来。

    虽然用着威胁般的眼神瞪着我，但是却一点也不吓人。那个样子就像是小动物一样，我不禁再一次笑了出来。

    我们走进店里，看到还有空着的位子，斋藤眼神一下子充满干劲一样闪着光芒。

    「这次我来点单，你想要吃什么？」

    「哦？谢谢了啊，那，我就要抹茶的好了。」

    「嗯嗯我知道了。」

    就好像想要还上一次拜托我点单的人情一样， 这次换她来点单。被我拜托之后，她立马向柜台走去。看起来好像充满自信，但是真的没问题吗？而且好像除了菜单里面的，也还有很多可以加单的东西。

    「诶？小料？！这，这可怎么办啊……」

    和想象的一样，柜台那边传来她不安的声音。一副慌张的样子，在店员的指引下总算是完成了点单。在经过三，四分钟的战斗之后结束点单的她，一脸仿佛完成了一项伟大事业的表情回到了座位。

    「辛苦了。」

    「没想到，居然还问我要加什么小料，我完全没有想过还有这种东西。」

    「真是超级慌乱啊你。」

    「那，那只是有点出乎我意料而已，你快忘掉！」

    看到平时不会出现的她慌张的样子，不禁捉弄起来，斋藤雪白的脸颊染上了一抹朱红，害羞的将头转向了其他地方。

    「12号的客人――」

    稍微坐着过了一会店员叫到了我们的号码。我和斋藤一起来到了柜台，从店员小姐的手里接过我们的冰淇淋。看着旁边小心翼翼的斋藤，恐怕是还没习惯拿着冰淇淋走吧。她的样子不由的印在了我的脑海里。

    「怎么了？？」

    「没，没什么。别在意。」

    因为过于紧张，斋藤有点僵硬的样子实在是太有意思了。不过，要是在笑出来的话，可能真的要惹她生气，还是算了吧。

    我坐到座位上之后，斋藤也在我的旁边坐了下来。斋藤手里拿着冰淇淋，一直紧紧在意着它，因为这个的缘故，她的动作有点不自然，但是看到她就在我身边坐着，我还是拼命忍住了笑。

    坐在椅子上的斋藤眼神闪闪发光，直勾勾地看着手上的冰淇淋。难以抑制兴奋的她，终于还是显露出了和年纪相符的可爱表情。

    「那，我们开吃吧。」

    「嗯！我开动了！」

    说完，她小心翼翼地挖了一勺冰淇淋放入嘴中。

    所谓期间限定，那它的味道应该会和普通的不太一样吧？我偷偷看了她一眼，看来我猜的没错。尝到味道的斋藤睁大了眼睛，随后嘴角愉悦地微微翘起。最近，她的表情是不是变得多起来了。

    斋藤一口接着一口的吃着冰淇淋，眼睛也开心地眯成了一条缝，而脸颊也透着高兴的粉红。

    「……？怎么了吗？」

    看着她的样子我一不小心出了神，觉察到这个的她歪着脑袋满头问号。黑色秀丽的长发也随之飘动起来。

    「感觉你吃的很开心啊。」

    「那当然，因为真的很好吃啊。」

    「……是嘛」

    面露微笑的少女，有着花瓣纷飞的美丽，十分地吸睛。看到这样的她，我害羞地移开了视线。

    09

    吃完冰淇淋，我们走出了店门。虽说绕了点路，我们最终还是向着斋藤的家走去。

    「说起来，你还真是去大血拼了啊。」

    「是啊，基本上都是一些食材还有一些日用品。因为今天真的很便宜一不小心就买多了拎着也很重。谢谢你帮我拿。」

    「是吗。嘛，反正是顺路，别在意。」

    听到她的话，我思考起来。食材还有日用品啊。一般女高中生也不会一下子买这么多屯着吧。回想起之前去她家的时候也没感觉到房子有大人的气息，恐怕她是一个人住的吧。不过一个人住这么大的公寓，她家一定很有钱。我莫名推测起来关于她家庭的事。

    「你也有买书啊，买了哪些书啊？」

    去触碰别人私人的家庭问题也不礼貌，我赶紧中断了自己的思路。问起了我一直在意的事情。从刚才开始，我就对她抱着的书店的袋子在意的不得了。

    「你听我讲哦。我现在不是有在借你书吗。然后那个系列要出文库啦。」

    她两眼放光，一脸兴奋地从袋子里拿出书给我看。我记得这是我现在在读的那个系列的第一卷来着。

    「哦哦！！真的假的。我都不知道！」

    「上一周就说要出我一直等着呢。而且据说还有加内容。我可期待了。」

    「啊，你看完了一定要借我啊。」

    「嗯嗯，那个时候我肯定会借你的啦。」

    没想到竟然出版了文库本，而且居然还有加笔，感觉期待都翻了一倍。这个系列明明还没有看完，而乐趣却一直在增多，自己嘴角止不住的上扬起来。

    而且比起单行本，文库本更便宜，下次自己也去买一本吧。我一边想着一边迈着步子。

    「真的很感谢你帮我把这些拿到家里。」

    「没事啦，我又不可能看着你拿这么重的东西而熟视无睹。」

    「嗯嗯，那个之后……要不要进来喝杯茶什么的？」

    「诶？为什么？」

    「那个……你看你也帮我拿了这么重的东西，就当是回礼了嘛。」

    大概因为她是个有礼节的人所以才会想着回礼吧。对于她的这份心情我确实是很感激，不过自己一会还有兼职，更何况自己现在也在尽量避开在她家和她单独相处的情况。今天的斋藤打扮的很时尚，特别的可爱，所以自己要是进去她家的话肯定紧张的不成样子。知道自己会变成那样还要硬着头皮进去的家伙，应该不会有吧。

    「啊，那个就算了吧，没关系的。我一会还有事呢。」

    「是这样子吗……那我知道了。今天真是太谢谢你了。」

    「没事的，那再见了。」

    「嗯，学校见。」

    看来斋藤是真的很想对我表示感谢，当我拒绝她的提议的时候，她肉眼可见的消沉了下来。

    送走双休的第一天，教室里响起了下课的铃声。

    「那这节课就上到这里，请大家在下周之前把课题完成了。」

    「起立，敬礼，礼毕坐下。」

    在班长指引完下课的礼节之后，教室里的大家慢慢活动了起来。

    「喂，今天久违地去天台吃呗。」

    「诶？可以是可以，不过一直都是去学校食堂吃的，真稀奇啊今天。」

    「嘛，也看心情的嘛。」

    感受着上课残留下来的疲惫，快要到午休的时候我久违地邀请和树去吃午饭。和树虽然一脸惊讶的表情，但是也很快答应了下来。

    看心情。自己是这么讲的，但其实是假话。能作为斋藤生日礼物的东西除了书以外我实在是想不到其他，只能委屈一下自己，寻求和树的帮忙了。这家伙很习惯和女孩子相处，这种事情应该也很拿手吧。只不过，要是他知道我在为送礼而犯愁的话，他怕是会死缠烂打地问我要送给谁。那种两只眼睛闪着光，一脸兴奋地缠着我地画面，立马浮现在我眼前。想到这个，我开始忧郁起来。

    总之我先来到了屋顶，天空万里无云，太阳晒在身上暖洋洋的。因为最近天气开始转凉了，这样的太阳已经有段时间没有见到了。马上就要入冬了啊，我如此感叹着，就像是和自己无关的事一样。我一边享受着日光的馈赠一边悠闲自在地走向了长椅。挑了一个没人的地方，我打开了面包的包装袋。

    「然后呢？你是有想要商量的事情吧？」

    「真亏你能知道啊。」

    「哈哈，毕竟一般有什么商量的事的时大家候都会挑天台。不过我确实没想到你居然会特地找我商量。」

    「你的直觉还是一如既往的准啊。」

    要是平时的话我可能会很感谢这优秀的直觉，不过对于现在来说，这个直觉是最麻烦的事情。要是找他商量的话，怕是什么都会被他察觉到吧。

    好了，要怎么说明才好呢，我一边烦恼着一边慢吞吞的编织着语言。

    「嗯，要说是有一个商量的事情的话，我更想问你一个问题。你一般会送什么给女孩子呢？」

    「女生？送礼？？哼哼――」

    提取到我的话中的关键单词之后，和树露出一副不怀好意的笑容。

    「行了你就告诉我吧，你不是一直陪女孩子约会过生日然后送礼物嘛。」

    「行，行，我知道了啊。要说是经常送的东西的话，果然还是零食什么的吧。我的那些女性朋友，基本上都很中意有名的店里的点心，送给她们的话基本上都会很开心。而且女孩子嘛，基本都是钟爱甜食的，所以我的话可能会推荐巧克力或者蛋糕之类的。」

    「零食点心……啊」

    听到和树的话之后，我想到了之前在打工的时候和靶〗阋卜⑸过差不多的对话。的确，这个是最不会出错，最为保险能让她高兴的选项吧。但是又要怎么体现出这些日子以来我的感谢之情呢？说到底还是毫无头绪。

    「恩，啊，不过，要是和你关系好的那个女生很照顾你的话，还是拿出一些更像样的东西比较好。美容相关的东西啊要么饰品啊什么的，你要送的话这些更好一点，我感觉。很有一种特别感。」

    和树露出一副很有少年感觉的清爽笑容。说真的，他的直觉真是太牛了。没想到都能猜到我受到了对方很多的照顾才想送礼物给她。能给出精准且必要的建议，我想和树基本上都猜出个大概了吧。

    「原来如此，我懂了，我会作为参考的。谢谢。」

    「这不算什么，话说回来，她是谁啊？我还是第一次知道还有女孩子能让你心甘情愿地送礼物给她。」

    结束了商量之后，看样子这下该轮到自己了。刚意识到这个，和树就开始死皮赖脸地贴了过来。哈…真的和我想的一样啊。

    「你好烦啊，我就只是比较在意罢了。」

    「你还真是滴水不漏啊。反正这个我什么时候听你说都可以。啊，还有一个建议，关于这个你去听听女生的想法比较好。毕竟男生和女生想法不同，关于这个的建议可能也会不一样。」

    「我知道了，我已经有那个人选了，我去找她谈谈。」

    「诶，等，等下？你居然有能商量这种事情的异性朋友？？在我不知道的时候你竟然变成现充了。稍微给我透露一点嘛。」

    「……商量对象是和我在一个地方做兼职的同龄人。之前我也有讲过吧，多的我不会再说了。」

    「啊――好像确实有说过。什么时候你也有这种关系的异性了啊，看着你成长起来我也很开心啊。」

    「快别用这种监护人的眼神了啊！」

    不过，也多亏了他我开始了打工，也认识了靶〗恪Ｒ泊铀那边得到了各种各样的建议，也算是照顾了我很多，不过被他用这种温暖的眼神看着，我还是莫名感觉很生气。

    「儿子终于还是进入了叛逆期啊，我好伤心。」

    「我要吐了，别用假声说话啊。」

    被这么阴阳怪气地说的话，自己也要爆粗口了啊。这家伙真的是……

    我不禁叹了口气。虽然自己受到他多次帮助，但是到后来总是被他搞的自己都不想说谢谢了。

    「嘛，总之你就去听听那一位兼职同事的建议吧。我感觉她能给出很具有参考价值的东西。再然后嘛……说不定，你和那位同事关系越变越好，开始交往。故事可能会有这种发展哦。」

    「得了吧，你想的有点多。不过，姑且还是对你说一声谢谢吧，给了我各种建议什么的。」

    靶〗愫臀抑皇堑ゴ康募嬷巴事罢了。关系不会再有进一步的深入，也就是偶尔她找我商量，我找她商量，这样子吧。这次也去求助一下她吧。所幸的是，今天的排班久违地和靶〗阋谎，都是放学之后的时间，时机也算够巧了。也听了和树的建议，再听听靶〗愕幕爸后就把生日礼物决定下来吧。我这么打算着，结束了午休的时间

    ◆◆◆

    我听取了和树的建议，一边和靶〗阋黄鹱鲎殴氐旯ぷ鳎一边寻找着机会。就像和树说的，听听女生的意见也很重要，而且靶〗愕钠场和斋藤又很像，说不定喜欢的东西也差不多呢。总之先问问吧，这么想着的时候，店里的收尾工作也做完了。

    「靶〗悖一会有时间吗？」

    「有的，是有什么事吗？」

    听到的我的话之后，靶〗沣读艘幌拢表情显得有些困惑。

    「实际上有个事情想和你商量一下……」

    「……嗯，可以哦。」

    本以为可能会被拒绝，毕竟我们之前关系也没有好到这种地步。不过在短暂而奇怪的沉默之后她点了点头。

    「有个平日很照顾我的人马上就要过生日了。不过我一直在犹豫该送什么礼物给她才好……」

    「之前也有所耳闻，她不是很喜欢书吗」

    「那送她书就可以了吗？」

    「emmm……」

    果然还是送书吗？虽说是最不会犯错的选项但是自己总感觉少点什么。明明是生日礼物，书总感觉有点不是太够情义。

    「让你这么烦恼的话，其实不送不也可以吗？」

    在我进一步的踌躇沉默之时，靶〗阌米疟冷的语气说出一个提议。我怎么可能会选择放弃啊。

    「不是，其实是我自己想送的。我是真的受到她很多照顾。明明没有义务，可她每天不仅不厌烦反倒还很开心的把书借给我。平时偶尔有熬夜的时候，她也会发自内心的关心我，我真的很感谢她。虽然有的时候我也会嫌她嗦，但是自己时常会被她这种温柔感所拯救。不过这种话实在是太害羞了不太可能对她本人讲。所以说……诶？怎么了吗？？」

    虽然不是对本人说，不过向他人袒露自己的心声果然还是好害羞。越来越强烈的羞耻感让自己的语速愈发加快的时候，靶〗愕纱罅怂眼僵在了原地。看到她这诡异的反应，我不禁喊了她一声。而她的视线逃离开之后，盯着地面游离起来。或许是我的心理作用，我感觉靶〗愕牧臣找约有点红红的。

    「别，别在意，你继续说吧」

    看到她这个样子我询问道，而她的回答却和平时一样冰冷。好像没什么问题的样子我就自顾自的将话题进行下去了。

    「哦哦这样啊。所以我就想问一下这种时候该送她什么才好呢？我想回报她平日里对我的照顾，也想让收到礼物的她感到高兴。我，其实还挺喜欢她开心的笑脸呢。」

    弯成月牙状的少女的笑脸，很有魅力。只是看着就能感觉到治愈，想多看几次也是正常的。平时她基本上都是一副面无表情的样子，能看到这样的她开心地笑着，自己也会感到很幸福。高兴，喜悦的她就是有这种能影响到他人的魅力。

    当然，报恩才是第一理由。不过，自己也想看见她的笑颜。这种心情已经大到自己不能将它无视的地步了。

    「是，是这样啊。既然这样的话果然选书是对的。另外……要是在加上小饰品之类的……也挺不错的。」note

    译：女孩子果然还是女孩子啊

    靶〗阌糜肫绞毕啾壬韵匀冈镜纳音弱弱地向我建议道。

    「这样啊！原来如此！也没说只能送一样啊！」

    原先我就想给她能让她高兴的书。而她大概也是真的想要那本书吧，而自己总感觉少点什么的原因，大概是连她自己本人都没有注意到的地方吧。她也是个普通的女孩子啊。所以会喜欢冰淇淋这种甜食也情有可原。实际上对于那些漂亮的或是可爱的东西，她应该也会喜欢吧。另一件礼物就选择这样子的东西吧……虽然自己有预感会被冷淡的拒绝，但是真要到了那个时候的话就在说吧。

    「嗯嗯，我觉得这样做就可以了。那我先告辞了。」

    「诶？啊！好的，真是十分感谢！」

    给出十分恰当建议的靶〗悖逃也似的快步走向了更衣室。趁我发呆的时候，她先离开了这里，而我只能呆呆地目送这她的背影。我看着离开的她，注意到了她的耳垂有点微微发红。

    斋藤side

    （我，我都不知道，他居然对我的事这么关心……）

    我终于还是无法忍耐，仓皇逃离了现场。在离开的时候，本想和他说声道别，但是想到从未在这样做过的自己突然变得异常的话，会让对方觉得奇怪吧？而自己因为太过于慌张，之后的记忆完全想不起来。回过神来的时候，自己飞扑进被窝用枕头使劲捂住自己的脸。

    突如其来的各种刺激让自己的小脑瓜子完全变成了一团浆糊，完全不能理清思绪。总之还是先冷静下来吧，这么想着自己开始了深呼吸。而刚才从他口中说出的话却仍然在自己耳边不停回响。

    『我，其实还挺喜欢她开心的笑脸呢。』

    ………………啊啊，完全冷静不下来啊。他的那句话完全占据了自己的脑海，我已经完全不知道是怎么回事了！这种话语，太狡猾了。能面不改色说出这种话的人才奇怪！满脸通红，一想到他的事情，自己的脑袋就和宕机了一样，变得完全无法思考。

    保持着贴着脸的状态，我不由地紧紧抱住了枕头。就这样，也不管三七二十一，在床上独自烦恼。

    「……………哈。」

    终于稍微冷静下来了之后，我离开了枕头抬起了脸。少了枕头的温暖，脸颊感觉有点冷。原本有点困难的呼吸也变得畅快起来，感觉身体又得到了氧气的滋润。夺回理智的自己回想起今天所发生的事。

    之前听到他问我想要什么东西的时候自己还是一头雾水，然而竟然是想要为自己准备生日礼物。恐怕是在捡到我的学生手册的时候得知的吧，或者是从其他人那里听说的？不管怎么说，自己真的很开心，因为这个而向周围的人认真求助的他，让我心中温暖了起来。但是，伴随而来的，是偷偷知道了这件事的些许罪恶感。

    『他在很用心地为我准备着生日礼物』这个事实让自己无法抑制的高兴。这到底是为什么呢？从别人那里收到生日礼物的次数已经数不胜数了，但是他仅仅只是为了我努力寻找着礼物就让自己小鹿乱撞，让自己心中暗自窃喜。

    也有许多人仅仅只是口头祝福，但他却不一样。不止于表面的语言，也会让自己行动起来。正因为如此，他的认真让我感受到他有多为我着想。

    虽然他似乎认为我对他照顾了很多，但是其实我却是没有什么自觉。不过自己也是有帮上他忙的啊，真是太好了。毕竟自己好几次被他帮助，也犹豫着要如何回报他，既然他认为我对他有所照顾的话，那我心理负担也会少一些。想到这，自己也轻舒了一口气。

    自己真的被他所拯救了。在自己失落的时候，他温柔地挂虑着我，不安的时候也陪在自己身边，自己遭遇危险的时候他也会挺身而出……很多次，很多次，很多次被他所拯救。

    这样的他说自己喜欢我的笑脸。虽然有点害羞，但是我真的很高兴。的确，在他面前自己也能由衷的露出笑颜。与做作的笑不同，那是自己自然而然的笑。这肯定也是因为他吧。他的温柔表里如一，让自己无可奈何地高兴，安心，多亏了他，自己才能这样笑出来吧。

    和他相遇真是太好了，和他拉进距离真是太好了，和他关系变好真是太好了。

    从今以后，想和他关系变的更好，和他说更多的话。说起书的话题时候的他有着奕奕生辉的少年模样，时常一同聊着对书的感想，时常说着一些无意义的对话，这样平稳的日子，自己还想和他走的更远。

    「哼哼。」

    光是想象就让自己痴笑起来。我们之间肯定还会有更多的对话。在各种对话过后，他书痴气氛全开，而自己会一副真是服了你了的样子，微微笑着。这样的画面，很容易预见。这很有他风格的场面，让自己嘴角也微微弯了起来。

    想到他的事，自己就变得安心了，变得温和了，变得开心了。……也变得难以冷静起来。但是自己并不讨厌。反倒觉得心里很舒服。一想起他的事，自己的感情仿佛都沸腾起来，也觉得很幸福。

    在睡前的自己经常会回想今天发生的事。那些对话，让自己胸口一直紧紧悸动着，能触碰到他的温暖让自己无比开心，但也让自己不禁想哭。为什么会这样，其实自己也不明白。完全不明白。他真是一个不可思议的人。刚见面的时候就给人留下这种深刻的印象，直到现在也会消去。在他的面前，能做真正的自己，注意到的时候，笑靥如花的自己，只在他面前。

    啊啊，真的是。脑袋里一直被他占据，结果，自己除了他以外的事情完全都思考不了。脑海中浮现出他的脸的自己，无法控制地想要见到他。天能不能快点亮呢，明天能快点到来吗。仿佛就像恋上了明天一样，抱住胸前的枕头的手更加用力。

    靶〗愕慕ㄒ槿梦一腥淮笪颉５娜芬裁挥泄娑ㄋ挡荒芩土礁隼裎锇　３了给她书以外，能让她心花怒放的漂亮物件也是个非常不错的选择。得到令我十分满足的建议这件事我很开心，看到我的样子之后和树向我搭话。

    「心情真不错啊你，我想想，你昨天是去打工了是吧……别人给你什么建议了吗？」

    「『因为是女孩子，送她饰品准没错』别人这么建议了我。这礼拜我就打算去买一下。」

    在和树的邀请下，我们来到了学生食堂边吃咖喱边说着话。

    「G――既然女孩子也给出这种意见的话，想要送礼的对象和你的关系想必十分亲密吧。不过，既然是能让你动送礼的心思的女孩的话，我差不多也注意到了这点了。」

    「…这又没什么，很正常吧。别自己在那瞎误会啊。」

    「行了行了，你这种狡辩也别用了。」

    和树一边这么说一边嘻嘻的取笑着我。这人，肯定又往恋爱的方向上瞎猜了。

    「就只是朋友而已啦，就只是自己被她稍…微关照了一下而已。」

    「！！关照？的意思。难不成你一个人住她来给你做饭之类的？？」

    对于得寸进尺的和树我愈加感到厌烦，一个劲的否定了他的说法。他说的这种情节现实生活中根本不会出现！

    「怎么可能啊，哪里的恋爱喜剧啊。就只是借给我书看而已。」

    「嘿――你也有这样的朋友啊，而且还是女生。到底是谁啊？也不是打工的同事，你这么窄的交友圈，一定是学校里的人吧？不过，也没看见你和班上的哪位女生有过亲切的交谈什么的……」

    「不要擅自开始推理啊，小心我不理你了嗷。」

    「对不起啊――我就只是打算稍微捉弄一下你而已嘛。不过，能有让你想要给她礼物的人出现真实太好了呢。给你一个建议吧，饰品这种东西挑选起来可是很难的。」

    「很难？？」

    「每个人有各自的喜好啊，要是你送她不和她心意的饰品的话，给那人的压力也不小啊，还是注意一下比较好哦。」

    「喂，你这家伙早点说啊。」

    「我以为既然是你的话应该早就注意到了。」

    「我怎么可能知道这种事啊。你明知道我没送过礼物给女生。话说原来饰品是这么高水平的礼物吗？？」

    我不禁抱住了头。

    「啊哈哈，加油吧少年。」

    「隔岸观火是吧。」

    「本来就是隔岸的火啊哈哈。」

    和树一边如此安逸的笑着一边吃了一大口饭，把嘴巴都塞得满满的。对这么悠闲的和树我只能深深地叹了口气。真是头大啊。事到临头我也没有打算再换一样，不过我对自己是否能真的找到正确的礼物而感到十分不安。她喜欢的饰品到底是怎么样的呢。而这时我正好看到了在食堂深处的一角享受着午饭的斋藤。

    「？」

    这时候她不知为何正好抬起了头，两人的视线就这样完美的对上了。但是下一瞬间她便移开了视线。

    到底是怎么了？要是平时的话，就算在一个食堂她也根本不会看我，这是怎么了？真是奇怪。我远远地看着挪开脸的斋藤，然而她再一次快速的看了我一眼又立马把视线移开。

    但是偶尔的对视会让彼此略显尴尬，所以只能背过脸。突然变化的态度让我满头雾水，这到底是发生了什么啊。这之后斋藤和旁边的朋友说起了话，总之就先当做是自己的错觉好了。

    『放学之后，没问题吧？』

    『嗯嗯没其他的事，还是老样子。』

    『我知道了』

    放学之后，我照常在鞋柜那里等着斋藤。一遍遍回看着午休的时候她发来的短信，并没有什么异常。还是老味道，尽显冷淡态度。食堂那个躲闪的眼神肯定是错觉吧。我这么认定之后，继续等待着斋藤。

    不一会，斋藤就出现了。闪耀的长发伴随的步伐散发的无尽的魅力，这种吸引着周围目光的身姿真是美丽。再加之挺立的鼻梁和有神的双眼，犹如饱满的红果实似的水润双唇。我再一次体会到了美少女是为何物。这样的少女，走来时候注意到我的一瞬间向我看了过来，但是和我对上眼的时候却一下子低下了头从我身边走过。

    （诶？）

    一股说不出的毛躁感觉开始在胸口作祟。没错，学校里没人知道我们私下的关系，这种反应是正确的。是正确的才对，可是自己为什么会有受到打击的刺痛感。以前就没有过这种事。平常也有对上视线彼此点头打个招呼的时候，根本没有像这样露骨地避开过我。为什么，突然……我一头雾水，揣着困惑我跟在了斋藤后面。

    我跟在后面走的时候，也一直有避开我的视线。平时的话为了确认我是否有很好的跟在后面，都是直直的看过来。今天的话，回头看我一眼之后立马就转过头去。

    为什么就这么不想和我对上眼呢？偶尔转过头看我的时候也会立马收回视线。我有做什么让她感到很讨厌的事吗？？我绞尽脑汁也想不出个所以然来，就这样我们来到了她家。

    「嗯，这是今天的书。」

    「啊，谢谢了。」

    就像日常一样的接过她的书。而她却低着头完全不看我这边。虽然以为是被讨厌了，但是她还是会正常的和我对话，还是会借给我书。斋藤在想什么我是完全猜不到。

    「喂。」

    「干，干嘛？」

    我刚一开口，她就像收到了惊吓一样，身体抖了一下。抬头之后仅仅看了我一眼，然后立马又低下了视线，那长长的睫毛也随之藏了起来。

    「……」

    为什么突然变成了这样？我十分在意。但是，我真的可以问吗，可以触碰这个真相吗？

    「……啊，没什么。」

    「是嘛。」

    「啊，那再见了。书谢了。」

    「嗯，明天见。」

    或许只限今天。明天之后一切变回正常的可能性也不是没有。或许是因为其他原因，或许并不是自己被完全讨厌了。万事等明天再看看吧。我怀抱着如此信念，放弃了向她询问的想法。但是心烦意乱的情绪却一直缠绕心头。

    十分遗憾，斋藤并没有变回以前的样子。就这样过了数日，离她的生日也仅仅剩下四天，自那之后我们基本上没有对上过视线。可是要是真的讨厌我的话，也不会看我了吧。不知为何我一直注意到有视线从她那边过来，而自己转头看她的时候，她却会立马移开脸，躲开我的视线。

    我们之间的交流也想平时一样正常，她也会继续借给我书。难不成真是我的错觉？？但是第一次碰到这种情况的自己实在是十分困惑。在必须会发生对视的对话的时候，她总会想办法躲闪。她可能真的在避开我，这个想法让我十分不安，心情也像蒙上一层雾一样。这样的日子一天天的持续着。

    今天也是去她家借书的一天。像平时一样，她从房间里拿来书给我。

    「这是今天的书。」

    「嗯，谢谢了。」

    「不客气。」

    接过递来的书，我向她道了谢。以前肯定会看向我的斋藤，今天还是低着头。

    自那之后数日，我一直期望明天就会变回原样。可能就得等到第二天就会发生变化。这样的自欺欺人也基本上快到极限了。

    「那什么，你最近，是不是有点奇怪？」

    「……你指什么？我觉得自己很正常啊。」

    果然就算对话，她也完全不看过来。似乎十分尴尬似的，视线斜着看向地面。平时的话那双水灵的大眼睛肯定会看向我，这种透着五分无视的样子，让我感觉有点孤寂。

    「最近，每次对上眼你总会躲开。我，做了什么吗？」

    「你没做什么，只是……」

    「咋了，难道已经厌烦借书给我吗。要是这样的话，抱歉。」

    「不，不是这样的！」

    或许她已经觉得每次这样借我书很累了，我想到这之后脱口而出。而斋藤突然拽住我的袖子，抬头直直看着我。仰视我的她紧紧皱着眉，看她的样子却不像是在说谎。但是初次之外，我想不到其他理由。

    「是这样吗？你要是觉得烦的话直接告诉我就行。的确我最近也有点过于依靠你了。」

    「不是的，真的不是这样的。」

    她紧紧捏着我的袖子，头摇得像个拨浪鼓。伴随着黑发的摇晃，那闪耀的光辉吸引着我的视线。

    这样拼死的否定，让我相信了她。看来是我误会了。

    「这样的话，又是为什么呢？」

    「因为……」

    似乎很难开口，她扭捏着不说。我静静地看着欲说不说的她。而她却嘟起了小嘴。久违的直视着我的视线微微摇晃，似乎十分困扰。

    「嗯？」

    当我以为会有所改善的时候，她却再一次低下了头。这次却是小小地叹了口气，然后她缓缓地抬起了头。

    「其实，我自己也不知道自己怎么了。最近，我感觉自己变得很奇怪。所以并不是讨厌你或者故意避开你，请你不要在意。」

    「……这样啊，嘛，你挺辛苦的啊。」

    对于斋藤的说明，我其实完全理解不了她的意思，但是自己变得连自己都感到陌生这种心情我却十分能理解。那种脑子乱成一团糟，完全理不清头绪的感觉，自己也深有体会。

    「辛苦……这么说其实也没有。或许之后会有更多次移开目光，你不要太过在意。」

    「不过，我没有被讨厌的话，真是太好了呢。」

    「这绝对没有你可以放心。我反倒认为你是我很好的朋友呢。」

    「谢谢你这么信赖我。既然你都这么说了我就不去在意了这件事了。」

    「嗯嗯，这样就行。」

    彼此对视，她眯着眼温柔地看着我。就在刚才还停留在心中的那层灰雾不知不觉间慢慢消散开来，恢复了以往的安心。

    「嗯，谢谢你的书，那再见了。」

    「不用谢~」

    了解了自己并没有被讨厌，正在我背过身打算离开的时候，脑海中浮现了她的脸，一副欲言又止的样子迫使着我再一次转过了身。

    「那什么，今天久违地看到了斋藤的正脸真是太好了。我也稍微安心了。」

    一定是她的脸，冲散了自己心中的阴霾。我转过去对她如此说道。这让我非常开心。向她传达了这件事之后，斋藤骨碌骨碌着的眼睛一下子睁大了开来，一瞬间僵在了原地。然后眼神开始左右动摇起来，慌慌张张的开口，声音都不禁颤抖起来。

    「zi…我资道了（我知道了）」

    「哈哈，怎么了、口吃了吗。再见了。」

    一向以沉稳为作风的斋藤露出一脸紧张的样子，我感觉十分有趣，不禁笑了出来。这样慌张的斋藤，真新鲜。心情由阴转晴的我，神清气爽的向前走着。对于这斋藤少见的惊愕样子十分意外的我就这样回到了家。

    临近斋藤生日的周六，我来到了商场。平时仅限于食品店和书店，最多只去服装店的自己，这次为了寻找女性用的饰品，不得不跨进自己从未进入过的门店。微妙的紧张感让自己难以平静。

    总之先去书店买书吧。斋藤想要的那本书如今仍在书店的推荐位，所以十分容易就找到了。拿起那本书的时候，突然，上周在这里与斋藤相遇的记忆开始复苏。

    （我记得，她说过也有文库本来着。）

    上次就在这个书店，她买了一直借我的那系列的第一卷的文库本。难得过来了，就来找一下吧。我在店里徘徊着，来到了文库本的区域。那本书立马就映入了我的眼帘。

    （啊，有了有了。）

    几经深度还是如此具有趣味的书，我想都没想就买下离开了书店。终于搞定了书的事情。终于还是要去饰品店了啊，也就是，我必须去为女性们开设的店不可。最开始我觉得或许网购就行了，后来还是想要给她经过自己亲眼确认过的饰品。先去离自己最近的那家店吧。

    （……真尴尬）

    为什么这种店总是有着男生勿进的氛围啊。不是，当然，这不是店家故意营造的氛围，只是自己想要逃离这里而已。感觉好不舒服，就算知道别人根本没有看我，但是总有自己在被被人盯着的错觉。还是先集中注意在眼前的东西吧，这么想着自己深呼吸起来。

    说起女孩子经常会佩戴的饰品，就是耳饰，项链，手链了吧。还有就是发饰。实际上，这家店摆放着很多这样的东西。和树还有靶〗憧峙率窍胱耪庖焕嗟亩西建议我送饰品，可是这真的是个好选择吗？

    这些东西要是不符合个人的口味的话，也很难开心起来吧。和树因为有极强的观察力很会看人，所以才很容易迎合别人而让对方开心。但我却没有这样的知识，她的便服模样我也只看过一次，斋藤的喜好我完全猜不到。

    而且，要真是这么亲密的关系的话，选择饰品作为礼物也无可厚非，但是我和斋藤的关系，是否已经到了可以送这么私人的物品的程度，我很怀疑。虽然，她说过她十分信赖着我。但是，要是就这么送给她的话，这不就承认自己已经把她当做异性来看待了吗。我越想越觉得不安。

    靶〗闾嵋榈乃土郊礼物这个建议我觉得很不错。我也认为，斋藤也是女孩子，收到两件漂亮或者可爱的礼物的话，肯定也会更高兴。但是除了首饰的话还有其他选项吗？真为前路而不安啊。这家店好像没有的样子，先去下一家吧。

    「欢迎光临！」

    走进第二家店门的时候，店员向我打了招呼。自己也没有打算要做什么坏事，但是浑身就变得不舒服起来。我一下子慌张起来，直直地向摆放着饰品的架子走去。

    这里和上一家不同，摆放着精雕细琢的玻璃商品，大家都在架子上闪耀着光辉，颜色也十分绚丽，十分漂亮。不过，这里也和之前那家一样，基本上都是耳环，项链，发饰之类的，十分遗憾的是没有新奇的玩意。果然没有这么容易就能找到让自己眼前一亮的东西啊。没办法，要不就选最不会出错的发饰吧，这么想着的时候，突然又一样商品吸引住了我的目光。

    （什么玩意，那个？）

    远远看去就像一块银白色的板。大小正好是一手掌的长方形物品，浑身散发着夺目的光彩。一步，又一步，近在咫尺之后，我将它拿起来。

    金属凉凉的触感通过手指传了过来。微微沉的重量。然而，在此之上，那漂亮的样子十分惹眼。五颜六色的玻璃镶嵌在一起，五彩的炫光美得让人看得入迷。稍微变动一下手的角度，光芒也会随之跟着一起移动。那简直就像樱花色的极光一样，美得令人窒息。

    「您对这件商品感兴趣吗？」

    店员从背后突然的搭话让我回过了神。看来自己沉迷其中过了不少时间。太过于美丽的它，回过神来已经被自己紧紧的攥住。

    「啊，是的。我正在为我的朋友物色礼物。」

    「是这样吗，这件商品是书签，如果是喜欢读书的客人的话一定会喜欢的。」

    「书签……吗？」

    被如此提示之后，回看一下还真的是书签。无论是大小还是形状，怎么看都是书签。只不过平时都是纸质书签，这一下子完全没有反应过来。不过，既然是书签那就更好了。平时也没见过她用书签，这个一定能派上用场。而且就连作为男生的我都为它的美丽而折腰，她的话也一定会这么认为的。

    「是的，这是最近才出的新款。」

    「真的很棒，很漂亮。可以拿一个给我吗？」

    「好的，我明白了。刚刚您说是送给朋友的礼物，那么是否需要包装一下呢？」

    「请务必！麻烦你了。」

    「好的，我知道了，那么，麻烦您跟我来。」

    这样说着，店员将我带到了收银台。看着店员用心的包装，我想象着将它送给斋藤时候的画面。太好了。找到了这么棒的一件礼物。这个最起码不会被她讨厌吧……她会喜欢吗？会觉得开心吗？虽然有点不安，但是想象着她收到礼物时候的反应，自己不禁期待起来。要是能让她露出笑容就好了啊。

    如花瓣纷飞的美丽的斋藤的笑颜，在我脑海里突然浮现。

    多亏了和树和靶〗愕慕ㄒ槲也拍芩忱的搞定斋藤的生日礼物。然后到了斋藤生日当天，我惴惴不安地站在斋藤家门口等待着她的到来。现在，她为了给我拿书而走进了房间，烦恼着自己收下书之后如何将礼物送给她才好。过了一会，少女抱着几本书向我走来。

    「久等了，这是今天的书。」

    「啊，谢，谢谢。」

    明明是她的生日，但是她却还是和往常一样，似乎并没有意识到这点，而这一切也显得十分自然。如此平静的她，让我愈加烦恼该何时将礼物送出。而且，我开始从根本上怀疑今天是否真的是斋藤的生日。

    不过既然已经准备好了礼物的话，就不能在扭扭捏捏，乘着气势送出去就好了。我攥紧拳头下定决心之后，向她说道。

    「好像，今天是你的生日吧。」

    「对啊，是我的生日来着。」

    话说到这份上了，我也不能退缩了。不管三七二十一了，我自暴自弃似的拿出了一个纸袋。而下一瞬间，她微微瞪大了她的双眼，盯着我手中的纸袋。

    「呐，这是给你的生日礼物。」

    果然送别人礼物的时候会紧张得不得了，即便是没把她当做异性对待，自己也会莫名感到害羞。我说完之后立马将袋子塞到她的手里。

    「那个……谢谢你的礼物。难不成你是从我的学生手册那里得知的我的生日吗？」

    「嗯啊，偶尔想起来了而已。」

    在我冷不防的礼物面前，我还以为她会很惊讶。但是从结果看来，她仿佛有所察觉一样，并没有出现我想象当中的反应。不过似乎有点不安，眼神一直飘向那个纸袋，一脸兴致勃勃地样子。

    「……我可以打开吗。」

    「嗯嗯，可以啊。」

    在我点头之后，她小心翼翼的打开纸袋，偷偷地看向里面。虽然我相信我选择的礼物不会被她嫌弃，但不知道是否能获得她的欢心，我莫名的紧张起来。

    首先是她所期望的那本书，光是简介就能勾起人们的兴趣，希望斋藤下次务必能借给我看一下。

    「这是上次我问你的时候你说的那本书。」

    「嗯……是这样的呢，我很期待这本书。」

    看着斋藤对拿出来的那本书面露微笑之后，我的嘴角也在不经意间放松了下来。好像还挺喜欢的呢。也没看到她嫌弃的表情，看到这我轻轻舒了一口气。

    除了书以为，还有那枚我在上周六买下的书签。在袋子底部躺着的它，或许因为大小的缘故不会引起她的注意，当我这么想着的时候，斋藤却在纸袋里面翻找起来。随后，小心翼翼地将它拿了出来。

    因为是礼物所以姑且还是包装了一下，那是个以粉色为基调，上面附有白色绑带的小袋子。斋藤细心地将它打开，而我却开始极度慌张起来，紧张到想要逃离此地。已经可以了吧， 之后就快点回去吧。在我开始打退堂鼓的时候，斋藤从小袋子里拿出了那枚书签。

    「是……书签啊？」

    斋藤一边眨着眼一边紧紧盯着手中的书签。金属质感的材质，镶嵌着五彩斑斓的玻璃，书签散发着闪耀的光芒。

    「嗯嗯，是啊。我看你基本上都没用书签，所以……」

    我下意识的说出了那从未对其他人说过的理由。由于这是我第一次说出口，该用何种方式诉说自己完全拿不定主意。所以为了掩饰自己的紧张，我用很随意的语气说出了这个理由。收到礼物的她会开心吗？会中意这枚书签吗？会对我露出笑容吗？对自己选择的礼物，我心里完全没有底，只能不安地窥视她的样子。

    她瞪圆着眼，僵在了那里。随后嘴角缓缓上翘，露出了守护孩子一般的表情。而后又慢慢的转变成了柔情似水的温暖笑容。

    「……真的很美。 我一定会好好珍惜它的。」

    斋藤言之凿凿，双手似乎想要将书签深藏似的紧紧握着书签。那是十分珍惜才会出现的握法。斋藤就这样，低着头，呵护般的眼神凝视着书签。她的瞳孔反射出来书签的光辉。而这，为斋藤平添几分神秘感，我不禁屏住了呼吸。

    平日的冷淡表情现在却消散的无影无踪，反之，伫立在那的斋藤，脸上浮现着连用温柔形容都逊色几分的微笑。在书签光芒的承托下，斋藤的侧脸有着大人一般的成熟魅力。但是在此之上斋藤轻松而令人怜爱的表情，又有着天真可爱的一面。

    （可恶）

    看到这样的斋藤，我脸开始微微的发烫。这表情真是犯规。看到她这样的表情，不可能不让人不去在意。在我面前，因我而起的这个表情，这种特别感，让人难以抑制心中的悸动。她低垂着眼睛，温柔的笑容充满着击倒万千异性的魅力，不知不觉间我已失神。

    脸上的滚烫早已被自己意识到了。确认的指尖轻触脸颊，明显比平时高几度的温度传了过来。我明白自己已经不能再继续贪恋那份美丽，赶紧移开了目光。

    斋藤似乎沉浸在移动书签时光芒也随之移动的乐趣中，嘴角微微露着微笑。开心的她微微眯着眼睛，这副可人的表情，让我脸颊的温度愈加升高。

    「……你能收下我就安心了，我还以为或许会被拒绝呢。」

    我生硬地说出这番话，同时也为了让自己乱跳的心脏变的平静下来。从平时在学校时候的她的态度考虑，先不管书，这种具有收藏意义的礼物或许会被拒绝也不一定。不过从结果看来，能让斋藤这么高兴的话，或许可以称为大成功。

    「我怎么可能这么做啊……要是其他不认识的人我可能会因为害怕而拒绝，但是你……可以算是我的特别的朋友所以不会。」

    「什！」

    她小脸微红，低着头轻轻地说着。或许是有意识到自己的发言是多么害羞，突然就转过了身去。

    她的话语并不是将我作为异性看待这点， 我是极为清楚的。但是就算是这样，「特别」这个词语仍让我难以平静。note

    译：你清楚个der

    「……那真是多谢了。」

    内心极度动摇，头脑一篇空白的自己，脱口而出的却是一声感谢。

    斋藤side

    「那，那个礼物也给你了，我就先回去了，再见。」

    「啊，好的，真是十分感谢。」

    「没关系啦，那明天见咯。」

    「嗯嗯，明天见！」

    他飞快的推进着对话，然后快步离开了这里。看来他也觉得送别人生日礼物很害羞呢，脚步这么慌张。但是，就算是这样，我也很开心他能送给我生日礼物。我一边品味着这份喜悦，一边目送他的背影消失。

    确认了他的气息完全消失之后，我拿着书签和书，回到了家里。就这样，穿过客厅直奔自己的房间，扑向了自己的床。

    （收到了，生日礼物……）

    整个人轻飘飘的，明明是刚刚才发生的事自己却没有什么实感。仿佛身处梦境一样，我确认了自己抱在胸前的书和书签。嗯，确实是存在的。是从他那边收到的呢。嘿嘿嘿，自己的痴笑完全停不下来。好开心，好开心，好开心。我一遍又一遍的看着收到的书和书签，痴痴的笑着。

    虽然我也很喜欢书，但是最让我开心的还是这枚书签。十分的漂亮。这样的书签我还是第一次见到。仅是粗略一瞥就能让人明白它的美丽。镶嵌的玻璃折射着光芒，稍微移动一下，光就会从一种颜色变到另一种，犹如樱色极光，怎么看都看不够。让人沉迷其中的魅力，不禁让我深深的感叹。

    不知道他为了寻找这个书签下了多大功夫啊。以书签为礼，可不是这么容易就能想到的，他一定思考了很多。而且一般的金属书签要多少有多少，但是想要找到如此漂亮的一定很不容易吧。肯定不只是我，也和其他人商量了很多，拼命寻找才能被他发现吧。

    一想到这，自己无可奈何的开心起来。知道他是这么为我着想，心里涌起一股难以言喻的酥麻。这股情绪在胸口扩散开来，一瞬间就充满了自己内心，难以抑制这份心情的我紧紧抱住了那本书。

    为什么，从他那里收到礼物就让自己如此的开心呢。明明也从其他人那里收到了很多礼物。他真的是我的特别之人。

    不仅限于生日礼物。他和其他人完全不同。一和他扯上关系，自己就雀跃起来。内心也不可控制的骚动起来。小鹿乱撞起来。心脏也不禁揪了起来。一想到他自己就坐立不安，完全无法冷静，但是和他说话的时候却有一种莫名的安心感，那种幸福感让自己不禁微笑起来。

    特别是最近，不知道为什么，自己的目光总是无意识地跟着他走。然而对上视线的那一瞬间自己又会紧张地移开目光。我越来越不明白自己是怎么了。就因为这个害他产生了自己被讨厌地误会，但是能顺利解开这个误会真是太好了。

    是从什么时候开始的呢？自己怀抱这种心情。注意到的时候，自己已经把他当作特别的人了。不仅仅只是友人。不仅仅是兴趣相投的书友。不仅仅是一起打工的同事。对我来说是独一无二、无可替代的重要的人。

    对他最初的印象只是一个奇怪的人。这是无可厚非的。最开始被那样对待，给自己留下的印象只能是这样了。态度这么差，还一直逃避着和我对话，这样的人我还是第一次见，我只记得自己当时满脑子问号。明明捡到了我的学生手册，却不以此为契机和我熟络起来，反倒毫无后续。就像是完全不想和我扯上关系一样远离着我。

    这样的人我一次都没遇到过。不过，却因为这个自己的警戒心也没有那么强，就这样和他成为了书友。单纯享受着我借给他的书，和这样的他聊天让人觉得十分舒适，不知不觉在我心中他的印象产生了变化，我开始觉得他是个不可思议的人。

    就算现在我也这么认为，。对于他的事，我还有很多不知道。但是，正如我所熟知的那样，虽然他给人一种完全不关心他人的印象，偶尔说的话却透露着他已经看穿了你的心思。而且，他却对不会深入会令人感到不快的部分。在此之上给与箴言。注意到这点的时候，他给我的印象已经变成了他真是一个不错的人。

    一旦觉得一个人不错之后，他的优点被我一个又一个的捕捉到。帮我拿到那本自己够不到的书的时候，在我遭遇危险舍身帮忙的时候，发烧将我扶到保健室的时候。我失落的时候，他顾虑着我，温柔的对待我。而我困扰的时候，他也陪在我的身边。

    这里那里，这些那些，全部，全部，全部，都是托他的福。自己总是受到他的帮助。被温柔得对待着，被他默默守护着。在我意识到这些的时候，胸口像是被人揪住一样，发疼。

    他是个好人。是个温柔的人。是个诚实的人。这些我十分清楚。我也知道他是我十分重要的朋友。但是用朋友这个词总有失偏颇。即使他以前说过「作为朋友」，但是对此自己却莫名的心烦意乱。用朋友称呼他，真的合适吗？

    在一起就让人感到沉静，说话的时候又让人觉得很幸福很心动。对上视线的时候既开心又紧张。一想到他的事自己的脸就会微微发烫。这，是对朋友所怀抱的感情吗？就算是特别的朋友，我觉得一般也不会这样。

    这份感情，其实自己明白。最初，将这份感情冠以朋友的名分的时候，内心就已经明白了。但是，一旦自己意识到答案的话，肯定再也无法抑制。不安，害怕，让自己不敢承认。所以，一直以来，自己都将他视为朋友，以朋友的关系和他接触着。但是，已经是极限了。

    再一次，自己的视线落在了那枚书签之上。他的努力，为我尽其所能选择之后赠与我的生日礼物。这礼物真的很狡猾。很卑劣。收到这个的我，如何能抑制自己心中想要承认那份感情的本来面目。自己小心翼翼注意着的盖子就这样被他打开了。已经，不行了。已经难以忍受，难以压抑了。承认吧，现在只能承认了。

    下定决心，深呼吸。缓缓闭上双眼。随即，自己的脑海中，满是他的笑脸。心中一阵悸动。悸动之后，对他的想念满溢而出四散开来。手中的书签，缓缓靠近自己的嘴唇，就这样贴了上去。

    10

    ――我，斋藤玲奈喜欢田中君。

第一卷 当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)