★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<小不点贤者，从Lv.1开始在异世界奋斗！>


第一卷 序章 终于当上贤者了！

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：无名氏

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：Yuan

    修图：我脱裤我在

    好耶──！

    苦练了将近三年，我终于当上心心念念的贤者了！

    唉～真是漫长啊。

    我是九条悠里。我在三年前还是高中生时，开始玩这一款完全潜行式的VR游戏。

    所谓的完全潜行式VR游戏属于虚拟实境游戏的一种，只要戴上头戴式显示器，大脑就能与电脑以电子讯号直接相连，进行线上游戏。

    艾利西亚Online是日本知名游戏公司的作品，游戏画面和故事都颇受好评，是全球玩家数量最多、举世闻名的一款游戏。

    不过，完全潜行式的游戏对孩童的脑部会有不好的影响，所以不满十六岁者不能玩。

    在艾利西亚Online开卖当时，我对此兴趣缺缺，但姑姑在我十六岁生日时送我这个作为礼物，因此以此为契机，我便开始玩了。

    但是，由于我就读于私立天主教女子直升学校，因此身边完全没人在玩这种完全潜行式的线上游戏……

    我虽然开始玩了，但是进入游戏后我连自己该走去哪里、该做什么都不清楚，只会四处徘徊，不知何去何从。

    毕竟我刚开始游戏的时候，附近没有任何NPC──也就是辅助玩家的角色──所以我会仿徨也是在所难免吧？

    现在回想起来，当时我只要立刻往右看，就会发现NPC站在隔一段距离的地方，但我那时对此毫不知情，很乾脆地往左边走了……

    游戏中的风景非常美丽。路边绽放的花朵相当可爱，简直跟真的一样；天空则呈现著我从未见过的亮丽湛蓝……结果在我看得眼花撩乱、到处乱走的期间，我就搞不清楚自己身在何方了。

    遇到这种情况，通常会在半路上遭受怪兽攻击，然后回到最初的NPC旁边复活，可是不知为何我只是一直往前走……

    嗯，想当然耳，我就这样迷路了。

    孤身一人的我不知该如何是好，无所适从地在草原上仿徨之际──

    突然出现了人称新人杀手的怪。这种树木型的强大魔王在低等级的区域偶尔会出现，需要多人组队攻打，因此遇上它就意味著我命在旦夕了。要是那时我就被魔王打死的话，虽然对送我游戏的姑姑很抱歉，但我应该就不会再碰这款游戏了。

    然而，英雄现身了！	

    我的眼前忽然跳出组队邀请，我在搞不清楚状况之下直接选择『是』。下一秒，一位精灵大姊姊便从我身后以弓箭发动猛烈攻势，另一名魁梧的男剑士则两手握著一把巨剑，唰唰唰地砍落迎面飞来的树枝，两人转眼间就打败了魔王。

    这位精灵大姊姊名叫赛希莉雅。当时，他们的队伍中有位父亲，他有一个和我年龄相仿的女儿，因此当他看到我遇难时就如同眼见女儿有难，无法见死不救。

    赛希莉雅教会游戏新手的我许多事情，从怎么接任务，到职业特徵与如何选装备──赛希莉雅无疑就是我的英雄。

    之后，我就顺理成章地加入赛希莉雅担任会长的公会之中。

    而初次见面时跟她一同救了我的剑士爱尔吉，其实是赛希莉雅的女儿。当我知道这件事时大感震惊，不过我和爱尔吉年龄相近，很快就变成好朋友了。

    我每天都过得很开心，时间转瞬即逝。

    我很随意地想说既然这是剑与魔法的世界，当然就要当魔法师，因此踏上了魔法师之路。多亏有公会伙伴的协助，我利用念书的空档，终于将魔法师等级练到Lv.99。

    这款游戏只要练到Lv.99就可以转职成其他职业，因此下个职业我选择了公会里很缺的神官。

    就在我努力提升神官等级时，游戏竟然大规模更新，新增一个称为「高阶职」的职业！

    只要把特定的两个职业练到Lv.99，这个职业就会开放。完成解锁职业的任务后，便能够转职成那个职业。

    当时我能选的高阶职，就是魔法师和神官都练到99等的人可以选的《贤者》。这个职业可厉害了。

    贤者可以同时使用攻击魔法和回复魔法，我当然要以成为《贤者》为目标啊。

    不仅如此，魔法职业基本上只能装备法杖，但贤者还可以装备刀剑，是个全方位的职业。

    然后终于……终于！

    尽管在升学考试的压力下练等有点辛苦，不过我总算将神官练到99等，也终于完成高阶职的转职任务，当上我心心念念的贤者了！

    「太好了！这样我就可以靠我向往的『猛按A键』这招练等了～！」

    解锁职业的任务是打败职业长，并且得独自一人完成才算数，所以现在只有我一个人雀跃地跳来跳去。

    转职后等级确实会回到1，不过练到Lv.99的能力与魔力等基本资料可以直接继承。

    而且，刚转职的Lv.1贤者只要装备刀剑，然后按A键、选好《攻击》，就会自动打倒史莱姆这种弱弱的小怪。并且事先设定好自动取得道具，就不会忘记拾取了。

    嗯，我想把这份欢喜和等在门外的公会伙伴们分享～！

    贤者之塔可以组队攻略，但唯独转职任务必须独力完成，所以为我助阵的公会伙伴都在门外等待。

    我当然也能在公会聊天室报告这件事，不过我还是想直接向一路陪我走到这里的赛希莉雅亲自道谢。

    啊，在这之前得先拍张纪念照！

    「那就换上平常穿得那件白猫长袍吧。」

    我最喜欢在打倒魔王之后装备白猫长袍，然后拍张纪念照了！

    这个装备可以跟偶尔在地图上出现的白猫NPC买，防御力几乎为零，不过我非常喜欢这套附有猫耳的毛茸茸白色长袍。

    与长袍成套的猫脸包要怎么办呢？

    嗯，也背起来好了。

    「艾莉，我想拍照。」

    我话一说完，空中就出现了相机，紧接著，左下角便显示出角色在镜头中的模样。

    映照而出的是一名银发紫眼、穿著白猫长袍，显得略为年幼的少女。这是我起初随机创角时所设定的姿态，因为我一眼就相中，所以沿用至今。

    比起现实世界的我，这个角色有些娇小，不过公会的伙伴都表示就精神年龄而言没有问题……

    哼，会不会有点过分啊？我个人觉得完全没有这回事啊。

    「嗯～哪个角度好呢？」

    完成转职任务后会掉落该职业的徽章，接下来只要戴上徽章、宣示结束任务，就跑完转职流程了。

    贤者的徽章设计成剑与法杖交错的模样，并制成一条颈链。

    嗯，感觉相当时髦。

    「我待会儿要跟大家炫耀，所以得摆出能让徽章被清楚看到的姿势才行……嗯～大概是这样吧……嗯，OK，这样就没问题了。好，笑一个。」

    喀嚓！我听到快门按下的声音。

    很好，来看看拍得怎么样？OK，拍得很可爱。

    等下就给大家瞧瞧！

    不过在这之前，要先结束这次的任务……

    「转职任务结束。」

    我这么说完后，游戏指引『艾莉』便出声回答。话说，艾利西亚Online的指引就叫「艾莉」，取名也太随便了吧。

    『恭喜您，您已转职为贤者，将从Lv.1重新开始，您确定吗？』

    「确定！」

    这里当然要回答『确定』。

    『您之后将成为贤者，请遵守贤者该有的礼节与品格进行冒险。』

    保持礼节进行冒险耶。这种说法我还是第一次听到，不愧是贤者。

    《接下来会前往真正的艾利西亚，您同意吗？》

    哇，当上高阶职就会去新的地图啊？我都不知道呢。

    我基本上属于玩游戏不看攻略网站的那一派，因此第一次看到这个讯息，令我感到兴奋不已。

    我毫不犹豫地选择了『同意』。

    《资料传送完成，敬请享受您的崭新冒险之旅。》

    游戏指引说话的同时，忽然发出耀眼炫目的光芒占满我的视野。红、蓝、绿──我被七彩的光线洪流所吞噬……

    「什、什么？怎么了！？」

    接下来发生了什么，我毫无记忆。

第一卷 第一章 新的任务

    《第一天，神以遍布大地的光创造妖精族。》

    《第二天，神以大地绽放的美丽花朵创造精灵族。》

    《第三天，神以大地闪烁的石头创造矮人族。》

    《第四天，神以在大地奔驰的野兽创造兽人族。》

    《第五天，神以蒙受大地恩泽的丰饶土壤创造人族。》

    《第六天，精灵族、矮人族、兽人族与人族争夺大地的霸权，那时流淌于大地的血液中诞生了魔族。》

    《第七天，神眼见众生为抢夺大地而战感到悲叹，k的泪滴滑落大地形成河川、造就森林，并且孕育出魔物。》

    《～出自创世纪～》

    啊啊，这是艾利西亚Online的开场动画，各个种族会轮番出现并摆出各种姿态，非常精彩。

    现在登入游戏后，只要闲置便能看到这个动画，我喜欢到有时候甚至会故意闲置。

    啊，对了，来到真的艾利西亚就代表要开启新地图了，所以才会再放一次开场动画吧。

    忽然间，似乎有什么东西轻抚著我的脸颊。我睁开不知何时闭上的双眼，一片蔚蓝随即映入眼帘。

    奇怪？我刚刚应该还待在贤者之塔里吧……

    我看著缓缓飘过的云，恍惚想著这里应该是外面吧。方才碰到我脸颊的好像是长在一旁的草。

    我回过神，发现自己仰躺在一处草丛间。

    草丛并不高，无法完全遮盖住我的身体。

    啊……莫非这是后续的转职任务？

    任务中有所谓的连环任务，在完成第一环任务后，便会强制进入下一环任务。现在的任务可能也属于这一种吧？

    也就是说，这是后续的转职任务，所以待会儿可能将开始进行贤者的职业教学之类的。

    我缓慢地坐起身子，环顾四周。

    我屁股底下是沙沙作响、轻轻摇摆的鲜嫩小草，抬头则会看到如一幅画般、飘浮著云朵的湛蓝天空，从略高的丘陵上往下望，还能看到一片蓊郁的森林。

    我四处张望，发现森林外围有一条笔直延伸的灰色道路。

    路……代表这附近应该有人居住。如果这是后续任务，我就得走那条路吧。

    呃，那我得先叫出我的坐骑。

    「艾莉，我要坐骑。」

    我一如往常地对指引系统艾莉说道，但是没有任何东西出现。

    「艾莉？」

    奇怪？怎么了？

    「啊，该不会这里是不可用坐骑的区域？」

    一般而言，建筑物以外的区域大多可以使用坐骑，不过有时接下有事件的任务时，会导致在特定区域无法用坐骑。

    毕竟玩家要是骑上坐骑、转眼跑去他处，事件就不会开始了。

    「这样的话就只能走路了。」

    我站起来，再次扫视了一圈，没看到那条灰色道路以外的路。

    「艾莉，我要看地图。」

    我想看看周遭的地图，但是艾莉完全没反应。

    「咦咦咦咦咦？地图也不能看吗～？」

    我本想著至少确认一下附近有没有村落或城镇……

    嗯～看来这果然是特殊任务。

    「总之，我先跟赛希莉雅姊报告这是连环任务吧，她可能一直在门前等著……艾莉，开启公会聊天室。」

    然而，艾莉依然毫无反应。

    「真奇怪……啊，可是爱尔吉好像说过，她接某个任务的时候聊天室也无法使用。」

    我们常在朋友聊天室聊天，印象中她之前说过这样的话。

    「所以这也是那种任务吧？也就是说，我非得去那条路不可吧？」

    不管怎么看，也没别的路可走了。

    「嘿咻！」我站起身，朝那条道路迈开步伐。

    可是那条灰色道路比我预料得还要遥远，我愈走愈累，脚步也愈发沉重。或许是因为我身型娇小、脚也不够长的缘故，所以走起路时比我想像得更疲惫。

    可是……奇怪？这个游戏有设定疲劳度吗？

    我听说有的游戏为了预防玩家长时间玩游戏，所以会让角色感受到疲劳。不过这种设定不太受玩家欢迎，所以艾利西亚Online应该只预设玩家会陷入昏昏欲睡的状态而已。

    而且最近游戏也没更新，是系统有什么变更吗……？

    嗯～

    ……多想也无济于事。

    「总之，先继续走吧。」

    我终于走到灰色道路后，看到远方一片尘土飞扬。

    好喘。

    果、果然是任务啊。

    看来走上这条灰色道路，就会开启强制任务。那么我在这里等著，任务就会开始吧。

    我带著兴奋的心情，望著远方的尘土。

    在灰色道路上飞扬的尘土愈来愈靠近。

    仔细一瞧，似乎有人骑马而来，而且是一整个团体。

    就在我目不转睛地盯著他们看时，那群人暂缓前行一会儿，接著又继续朝这方向骑来。

    我站在原地等候，他们则在离我一小段距离的地方停下。

    「这里怎么会有小孩？」

    领头的人指著我问道。

    喔喔，好好听的声音。

    逆光让我无法看清他的脸庞，不过从声音可以猜到对方肯定是个美形角色，而且感觉跟我最近看的动画主角有点像。

    该不会是同个声优吧？对了，这部动画好像下一集就是结局了，希望他能顺利统一银河帝国，不过不知道后续会如何发展呢。

    「那边的小朋友，你父母呢？」

    我听到这个问题歪了歪头。我要怎么回答才是正确答案？保险起见，我还是说「我迷路了」会比较好吧？

    在我沉吟烦恼之际，向我搭话的人和身边的人交流了一番。

    「你讲得出自己的名字吗？」

    「我叫九条悠里。」

    「库乔尤莉啊……从名字无法判断是哪里人啊。」

    什么库乔尤莉啊……这样连我也不知道是哪国人的名字啊，请你好好发音。

    「不是库乔尤莉，是九条、悠里！」

    「你有饲主！？」

    看他一脸惊讶的样子，我的名字很特别吗？

    ……而且，「饲主」是什么啊？

    「可是我没听过悠里这个饲主，阿尔戈，你呢？」

    「我也没听过。」

    旁边这个人的声音也非常悦耳，感觉也是个美形角色。

    「悠里是我的名字，九条算是……呃……我的姓氏。」

    「嗯……可是我没听过这个饲主呢。你从哪来的？你父母会回来这里吗？」

    呃，我要怎么回答才是正确答案？如果是强制任务的话，在我回答正确答案前应该会不断重复同样的问题，所以随便应对就可以了吧。

    「我不知道。」

    「莫非你没有记忆？」

    「呃……我回过神就在这里了。」

    「怎么会这样？」

    对话还在继续，代表这是正确答案吧？太好了。

    对了，若这是成为贤者的后续任务，只要给他看颈炼上的贤者徽章就好了吧。

    「我当上贤者后就到这里了，这是徽章。」

    「那个徽章……」

    感觉对方的语气变了。

    嗯，果然这么做就好。我有预感任务会进行下去。

    「……不管怎样，请你跟我们走吧。看你父母不在身边，我们也不能把有氏族的孩子放在这不管。」

    啊，有氏族是指有姓氏的人啊，不是什么饲主。

    话说，以前艾利西亚Online中有人拥有姓氏吗？我记得连国王也是叫阿雷斯国王而已。

    「的确是这样呢，该怎么办？」

    名叫阿尔戈的人一答话，眼前的人随即下达指示。

    「总之先带她去堡垒吧。不管她的父母身在何处，离这里最近的就是伊杰尔堡垒，如果他们因故失散的话，父母应该会前往堡垒找人。阿尔戈，你负责载那个孩子。」

    一开始说话的那名美声男子语毕，名叫阿尔戈的人便下马走向我。男子有著一头褐色头发和一双温柔的水蓝色眼瞳，身穿略带蓝色的盔甲，如我所想是个美形角色。

    以装备判断，他应该是骑士或士兵，不过他的行为举止很有格调，总觉得是名骑士。

    「你好。」

    阿尔戈蹲下身，与我四目交会。

    我心想他彷佛在和一个小孩讲话，同时回答道：

    「你好。」

    我低头回应后，对方水色的眼瞳随即温柔地眯起。

    「你会骑马吗？」

    他这么一问后，我想了想。

    我会吗？我课金买的坐骑是一匹长著翅膀的独角兽，应该类似马吧。

    它和同样有翅膀的飞马不同，无法承载两个人。飞马体型很大，可以两人或三人共乘，而独角兽体型偏小，只能一人乘坐，所以是个不太受欢迎的坐骑。

    不过，正因如此它卖得相当便宜，对于我这个小不点角色来说刚刚好，所以我就选了它。

    「看你年纪还小，应该没办法自己骑吧。那么不好意思。」

    阿尔戈看我陷入沉思，似乎误会我因为不会骑马而羞于开口。他这么说后单手将我抱起。

    哇，他比我想像得更强而有力。

    接著，他直接抓住马的缰绳，一跃跨上马背。

    他抱著我，还能这么轻松上马？

    在我身后的阿尔戈见我神情慌张，不禁噗哧一笑。

    唔……我、是不是太孩子气了？不过现在的我是个小孩子，这样应该没问题吧……

    「没事吧？这匹马很温驯，不会失控的。」

    「没、没事。」

    我抓住马鞍上看似把手的东西，忍不住东张西望到处看。

    喔喔～视线好高！

    此时，我总算看到一开始跟我说话的美声大哥的正面。

    呜、呜哇……就算我知道对方是游戏角色，但他的五官还真是端正到惊人的地步啊。

    他留著一头微卷金发，细长的眼眸如上等祖母绿般呈碧绿色。不仅如此，他还有著挺直的鼻梁以及薄唇。

    在游戏中，除了NPC之外，的确还有许多可以称其为美形的玩家，然而这个人……该怎么形容好呢？感觉由内而外散发出一股霸气，令人为之震慑。

    而且，他尽管美形却一点都不阴柔，反而很有男子气概，甚至可以说他周身飘荡著一股雄性魅力。

    我第一次见到这么完美的美形NPC。

    他既然这么好看，成为公会蔚为一时的话题也不奇怪吧，但是我至今似乎都没听闻过……思及此，我忽然想到公会中已经转职成贤者的人，大多只会在公会聊天室打个招呼而已。

    也许这件事早已在攻略讨论板上被提及，但因为我一概不看这些讨论，所以才不晓得。

    若是现实世界中有这样的人站在我面前，我一定会紧张不已，不过这只是个游戏，对方又是NPC，所以我挺泰然自若的。

    「巡逻中止，回堡垒！」

    金发的美形男瞥了我一眼，直接掉头、原路折返。

    「你是叫悠里吗？」

    「对。」

    一道声音从上方传来，我抬头一看，一双温和的水色眼眸正向下看著我。

    「我们要移动了，你要抓好喔。」

    「好。」

    阿尔戈用左手护著我，不过要是我不抓好马鞍，还是有可能会摔下马。我会小心的！

    「嗯，好孩子。」

    我正对前方后，阿尔戈随即慢慢策马。

    好，这样一来任务就万无一失了吧。我要快点解完任务，告诉大家我成为贤者了！

第一卷 第二章 真的是游戏世界吗？

    「悠里妹妹是从哪个国家来的呢？」

    「日本。」

    「日本……我没听过呢。」

    我抬起头，与低头看我的阿尔戈对上眼。他的水蓝色眼眸看起来好温柔，让人相当安心。

    「日本是四面环海的岛国，一年有四季，生活很舒适喔。」

    对游戏里的人物讲这种话其实没什么意义，我只是讲好玩的啦。

    有些玩家会认为反正他们只是NPC，随便听听就好，不过我觉得这样对话很有意思，所以都会好好回应。

    有时候他们还会说些奇怪的回答，相当有趣。

    「四季……？」

    「对，有春夏秋冬。春天樱花开，夏天去游泳，秋天吃烤地瓜，冬天堆雪人。」

    艾利西亚Online是一个游戏世界，设定上各个国家的季节会因种族而异，没有所谓的四季。妖精与精灵是春天，人族是春夏之交，兽人是夏天，矮人是秋天，而魔族则是冬天。

    因此，这个阿雷斯王国是不会下雪的。

    「感觉……很愉快呢。」

    「是的。」

    他似乎并没有听懂，不过我应该不需要再多作说明了吧。

    我们前进一阵子后，前方出现一座很大的城池。抵达那里之后，任务应该会继续进行。

    可是……

    感觉有点可怕。

    总觉得太过真实了。我不知道该怎么形容，只是莫名地有股现实感……

    这个游戏的卖点确实是虚拟实境，所以玩家在玩的过程会有如身s其境，可是我以前跟NPC对话时有这么流畅吗？

    而且阿尔戈的眼神实在太温柔了……以前我在玩游戏时，游戏角色的目光并不会流露出情感啊。

    莫非在我不知道的时候，游戏资料更新了？……若是如此，应该会发布官方通知吧。在玩家登入游戏时跳出『新讯息』通知，玩家便会立刻知道。

    可、可是，我在现实世界中从没看过这种比好莱坞明星或模特儿更帅的人，所以我应该还是身处游戏中吧……？

    在我左思右想之际，一座彷佛存在于欧洲的小小城堡随即映入眼帘。

    城堡的四周围著石墙，中央有一座塔。

    「那就是伊杰尔堡垒喔，你听过吗？」

    阿尔戈这么问我后，我摇了摇头。

    「这样啊……那么，详细情况就等进入堡垒后我再问你。」

    城墙外围绕著一圈护城河，其中蓄满了水，因此要进入城中必须过桥，但是这座城池的吊桥如今高高地收起，似乎无法通过。

    感觉戒备相当森严呢……艾利西亚Online中国与国之间不存在抗争，所以这应该是为了防备魔物吧。

    「开门！开门！」

    领头的人一喊，一名男子便从城墙上的小窗探出头并点了点头。

    接著，一阵叽叽叽叽的声音响起，钓桥随即缓缓下降。

    最后咚地一声巨响，通往伊杰尔堡垒的路连接起来了。我们一行人进到城墙内之后，里头还有一道护城河和城墙，看来这座城池设置了双重防线。

    进入堡垒中后立刻便会看到一段阶梯。里头的路可以骑马行进，不过有许多岔路，简直如同一座迷宫，我都搞不清楚我们从哪里来、又该往何方前进了。

    我们就这么骑在马上、排成一列前行，最后终于抵达一处开放的空间。

    这里是个小小的广场，我们一抵达就有人三三两两地聚集而来。

    「阿尔戈，你和那孩子一起在办公室等我。」

    「遵命，团长。」

    ……团长？代表这里是什么团的大本营吗？最有可能的就是什么骑士团的大本营吧。

    阿尔戈就像上马时一样，抱著我轻松下马。

    当我咚地一声踩到地面时，脚尖传来明确的震动。

    ──以前的感觉有这么真实吗……？

    但是……这里是游戏里吧……？

    「悠里妹妹，来这边吧。」

    阿尔戈牵起我的手。我压抑住内心油然而生的些微不安之情，迈开双脚。

    广场对面有一栋大型建筑物，两旁立著稍微小一点的建筑物，最右边则矗立著一座塔。

    啊，那座塔是我刚刚看到的。

    那座塔远看就感觉很高大了，如今近看之下更能清楚体认到它的大小。塔的顶端有著好几处窗口，从那里应该可以眺望远方吧。

    这里果然是什么军事设施。虽然我没听过伊杰尔堡垒这个名称，不过感觉这里是为了与什么抗战而建的最前线。

    抗战的对象应该是……魔物吧？如果是别的……

    「来，这里。」

    阿尔戈走向正中间最大的建筑物，然后向站在厚重门扉两侧的骑士打招呼。

    接著，他的手碰触门上相当于锁的位置，厚重的门扉随即缓缓开启。

    这款游戏都是像这样自动开门，相当轻松。真希望我们家的大门也能自动开启，毕竟雨天的时候，拿著伞和包包开门真的很狼狈啊。

    我左顾右盼著，跟在阿尔戈后面。

    进去之后，首先看到的是位于中央的大阶梯，阶梯在中途一分为二，往大门延伸，楼梯下方的左右都有门，应该是房间。

    阿尔戈上楼梯右转并前往二楼。我们经过几个房间后，阿尔戈打开一扇有点气派的门。

    进到房间里首先就看到一张大书桌，桌上还有一叠纸堆，似乎是文件。

    「来，你坐这里。嗯……应该要拿点什么喝的比较好呢，你等一下喔。」

    就连墙边的红色沙发上都堆满了文件，阿尔戈想办法腾出空间让我坐著后，接著按下置于桌上的铃。

    过不久便有人敲了敲门，阿尔戈请对方进来后，一名深褐色头发、满脸胡子的男子就走进房内。男子的模样简直如同一头森林的熊。

    「副团长，您叫我吗？」

    「嗯嗯，没错。想麻烦你去拿点小孩会喝的东西给这个孩子。呃……悠里妹妹，你有不能喝的东西吗？」

    听到这个问题我很纳闷。

    游戏中会出现什么饮料啊？

    药水……绝对不是饮料吧。

    讲柳橙汁的话，他们听得懂吗……？

    「总之先将露可果果汁拿来吧。麻烦你了，盖欧路古。」

    「属下明白了。」

    名叫盖欧路古的熊男子离去后，阿尔戈便坐到我旁边。

    「好，嗯～我该从哪里问起好呢……」

    阿尔戈垂下眉毛并这么说道。见状，我决定询问一下，便战战兢兢地开口：

    「请问……这里是哪里呢？」

    「这里是伊杰尔堡垒……你没听过吗？」

    「没有……」

    「这个堡垒紧邻魔之森，我以为不会有人不晓得……悠里妹妹，虽然这问题我刚刚问过了……你不是这个国家的人吧？」

    「是的。还有，我是冒险者。」

    在游戏中，我讲过这句话很多次了。

    然而，阿尔戈瞪大眼睛，一脸诧异。

    「你是冒险者？你明明年纪还小啊！？」

    奇、奇怪？

    这个时候对方不是应该会说「是喔，你是冒险者啊」，然后表示理解吗？为什么他会这么惊讶？

    「你有冒险者公会的标牌吗？」

    那是什么？我第一次听说什么冒险者的标脾。

    我摇摇头，阿尔戈随即以手扶额、沉思半晌。

    「那个……悠里妹妹，你是从日本这个国家来的吧？」

    「是的。」

    「这里是阿雷斯王国，你知道吗？」

    「啊，是的。我知道这个国家。」

    艾利西亚大陆有六个国家，阿雷斯王国是其中之一，属于人族居住的国家。

    除此之外，还有兽人住的乌尔古兽王国、矮人住的矮人共和国、魔族住的魔皇国、精灵住的无名国，以及妖精住的诺布鲁海尔姆。

    「你是怎么从日本来到阿雷斯王国的？」

    「怎么来……？」

    这要怎么回答啊……可以说我戴上显示器并登入后就来了吗？

    我第一次被问这种问题，不晓得该怎么回答啊。

    唉～这种时候就希望可以在公会聊天室向赛希莉雅或爱尔吉求助啊。

    如果我答错了，应该不会要我重头开始解转职任务吧！？

    要我再打赢贤者之长什么的，难度也太高了。拜托饶了我～

    「咦？等、等等，你该不会只记得自己的姓名和国家吧？不对，就算真是如此，这么小的孩子说自己是冒险者也很奇怪……对了，会不会是因为父母都是冒险者，所以说自己也是冒险者？那为什么父母不在身边呢？被弃养了吗……但是看这情况不太像啊，而且怎么会在那种地方弃孩子……」

    就在阿尔戈喃喃自语的时候，门突然砰地一声被打开了。一位头发与眼睛都是红色、只能用「艳丽」二字形容的美女随即现身。她的身材姣好，穿著的红色骑士服与她十分合衬。

    「阿尔戈！这孩子就是团长的私生子吗？」

    「……雅曼达，你忽然在胡说些什么啊？」

    「讨厌～这孩子不是超级可爱吗？真是的，团长老是一脸我对女人没兴趣的样子，结果已经生了这么可爱的小孩啦！龋小妹妹你今年几岁了？叫什么名字？你妈妈呢？」

    她连珠炮似的问题让我招架不住，我想往后逃，但因为沙发挡著而无路可退。

    「雅曼达……团长私生子的八卦是哪来的？」

    「哎呀，团长不是都特地带她回来了吗？要是一般的小孩，团长怎么可能带来这种最前线的堡垒呢？而且她长得这么漂亮，除了是团长的小孩就别无可能了嘛。」

    我的角色是随机生成的，几乎等同于预设外型。我觉得刚刚的团长和这位名叫雅曼达的女子都比我好看啊。

    「我就说过要你改改直线思考的坏习惯，要我说几次才懂……」

    阿尔戈头痛地按著太阳穴，雅曼达则眨了眨她长长的睫毛。

    「……不是吗？」

    「不是。」

    阿尔戈瞬间否定，雅曼达随即鼓起双颊。

    「咦～？我还以为那个冰块团长的春天总算来了～」

    「──谁是冰块啊？」

    入口处传来一道冰冷的声音。

    那里站著一名心情降至零度以下、让人不禁认同「冰块团长」这个称呼的人。

    「团长。」

    阿尔戈立即向来人出声。

    团长冷冷地看了一眼阿尔戈，随后望向阿尔戈身旁的我。

    哇啊啊啊啊啊。

    好、好可怕……

    团长见我浑身僵硬，似乎露出了为难的表情──但他的脸部没什么变化，所以这只是我个人的感觉罢了。

    「咦？态度果然不一样吧？真的不是私生子吗？」

    原本稍微缓和的气氛，因为雅曼达的一句话又瞬间紧张起来。

    呜呜呜，我不太喜欢这种一触即发的氛围。

    这明明只是游戏啊，我还是第一次感受到这种压迫感。

    ……这里是……游戏没错吧……？

    至今我一直感到有些不对劲，而这种感觉正逐渐地增强。

    我紧握拳头时，还能感到指甲深深刺进掌心的触感。

    以前会这样吗……？

    我一开始思考，就停不下来了。

    在那片草原上闻到的青草味。

    骑马时吹拂著脸颊的风。

    进入堡垒后莫名地感受到的紧绷气氛。

    ……如果这是游戏，未免太精致了……

    可是，如果不是游戏的话，这是哪里？

    莫非是梦中的世界……？

    但就算是梦也太真实了。

    想著想著，我开始头晕目眩。

    世界一圈一圈一圈一圈地旋转。

    世界摇啊摇啊摇啊摇啊地晃著。

    然后……眼前的世界瞬间黯淡。

第一卷 第三章 思考现况

    我们常会说「如梦初醒」，但是要在什么时机才会发觉自己梦醒呢？

    果然是在清醒之际，发现自己还躺在熟悉的床铺上时吧。

    那么，如果这场梦永远也不会醒呢……？

    梦会成为现实，而过去确实存在过的现实会消失在梦的彼端吗……？

    对，我自己也知道。

    我现在正疯狂地逃避现实。

    因为我醒来看到的，仍然是陌生的天花板。

    我环顾一圈，对房中的一切毫无印象。不过，这房间跟我失去意识前看到的办公室极为相似。

    游戏中虽然有『昏倒』状态，但是玩家通常只会动弹不得，仍然保有意识，不会像我方才那样彻底失去意识。

    所以……所以这里一定不是游戏世界。

    应该也不是在梦里。

    既然如此，可能的选项就只剩下……

    我的眼眶泛起了泪水。

    可是不行。

    我不能哭。

    如今即便哭泣，也解决不了任何问题。

    思考，我要思考，接下来我应该怎么办？

    首先是我想要怎么办。

    这点无庸置疑。如果这个世界真实存在，我就要回到原本的世界。

    那该怎么做才能回到原本的世界？

    ……思及此，我就想不下去了。

    这个世界和游戏一模一样，或许会有条秘密通道与地球相连，只是我不知道而已……

    虽然我认为不太可能，可是我来到这个世界本来就是『不可能的事』，所以应该存在各种可能性吧。

    就算不是通道，也许还有什么自由来去的方法……

    即便没有方法，无论我是出于人为还是偶然因素来到这里，背后总会有个原因，说不定找出那个原因，我就能知道回去的办法。

    问题在于，要怎么找出根源……

    我仰躺著，举起双手。

    这双手比我原本的小了好多好多。

    与角色一模一样的小手。

    为什么……为什么我变成小不点了啊啊啊啊啊啊啊！！

    呜呜呜呜，一个小不点能在这个世界生存下去吗……

    若有特殊能力就没问题吧。比如说，我还保有与游戏中同等的能力值等等。

    要是能看到基本资料就好了……

    莫非这里也看得到？

    可是如今没有按钮可以按……游戏指引的艾莉又毫无反应。

    还是我像以前看的漫画一样，直接讲「开启基本资料」就好？

    要……讲吗？

    讲讲看吗？

    反正在这趟旅程中丢脸也不会有人知道，不如牙一咬讲讲看？

    ……好，我要讲了！

    「开……开启基本资料。」

    我觉得自己简直像是有中二病的人，感到相当羞耻，不由得压低音量开口。

    下一秒，我眼前便宛如魔法般，出现一个半透明的矩形视窗。

    「咦？成功了？」

    半透明视窗中有几行文字与数字。

    这……这该不会是基本资料画面？

    呃，我来看看。

    ────────

    九条悠里，八岁，贤者Lv.1

    HP　156

    MP　125

    习得技能

    魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    ────────

    HP和MP的数值有点奇妙……但因为是Lv.1所以也在所难免。

    年龄是八岁吗？为什么会是这么不上不下的年纪啊？

    技能栏既然显示出我在游戏中练到MAX的数值，就代表我所有魔法都可以使用吧？

    我从魔法师转职成神官的时候也一样，把技能练到100就能使用魔法。当然，在等级低的时候不会有什么威力，大部分的魔法也会因为MP不足而无法使用。

    不过好歹还可以攻击和回复，这样我就安心了。即便单打独斗，应该也能撑下去……吧。

    问题是称号……

    『穷究魔法者』与『穷究回复者』是把技能练到100的人能够获得的称号。不过，『来自异世界的迷途者』又是什么……

    日本最有名的※迷途怪应该就是那只银色生物了。（编注：此指《勇者斗恶龙》游戏中的流浪金属史莱姆。）

    嗯～

    这个称号代表我从原本的世界迷路来到这里吗？

    也就是说我是……来自异世界的迷路小孩？

    「我知道我迷路了啊，怎么不写一下回家的路呢……」

    啊，对了，既然能显示基本资料画面，代表游戏系统是存在的吧？那不就可以呼唤游戏指引『艾莉』了吗！？

    不管怎样，先试试看再说。

    「艾莉，我想登出。」

    鸦雀无声。

    ……艾莉没有回应，我好像只是在自言自语。

    再、再一次！

    「艾莉，执行登出！」

    还是没反应。

    「登出，enter！」

    ……虽然早已预料到了，但竟然真的没有任何反应。

    果然不行啊……

    那朋友聊天室呢？

    「艾莉，开启朋友聊天室……开启公会聊天室。」

    一样没有反应。

    有反应的只有基本资料画面吗……

    唉……好难过。

    我果然回不去了吗……

    妈妈、爸爸、哥哥……我再也……见不到你们了吗？

    我的眼眶一湿，眼泪滑下脸颊。

    此时，房门传来咚咚的敲门声，接著有人走进了房间。我看了过去，发现是超凡脱俗的超美形团长。我们眼神交会的瞬间，不知道为何他忽然全身僵硬。

    「？」

    什……什么？为什么团长会全身僵硬？

    「团长，那孩子醒了吗？哇！怎么了？团长惹你哭了吗？」

    阿尔戈从团长背后探出头，一看到我的表情后就连忙跑来我身边。

    咦？不是他惹我哭的啊……啊！他们看到我的眼泪而误会了吧？

    我急忙站起身。

    「没有，呃，不是的，我不是在哭……啊，我只是眼眶泛泪而已，但不是团长大哥的错，我、我……」

    「我懂我懂，团长不是坏人，只是有时候讲话很凶、态度充满威压而已，对小孩子来说应该很可怕吧，所以我以为你是这样被惹哭的。你刚刚突然昏倒了，没事吧？已经可以起来了吗？」

    「啊，是的，让你们担心了……」

    我重新坐回沙发上并向他们欠身致意，一绺银发随之滑落脸颊。

    看到陌生发色的瞬间，不禁让我心头一惊。我这才想到自己在艾利西亚Online中的角色就是一个银发小孩。

    我的银发及肩，紫水晶般的双瞳有点像猫眼，身高大约一百二十公分──没错，恐怕就是八岁孩子的身高。

    唉，总觉得没什么实感，不过这就是现在的我吧？外表是小学生，内心是大人，名侦探才需要这种设定吧。

    我不由得又叹了一口气。

    接下来该怎么办才好？

    「如果没事了，你就喝这个吧。」

    团长递给我一杯装在陶杯中的饮料。

    这是什么？

    「这是露可果的果汁。」

    啊，这么说来，阿尔戈之前好像请一个叫盖欧路古的大胡子去拿喝的过来。

    可是我没听过什么露可果的果汁……

    反正这一定不是毒药，而且我也口渴了。

    就乾脆喝下去吧！

    「……好甜。」

    浅粉色的果汁喝起来有股淡淡的甜味。我第一次尝到这种味道，要比喻的话应该像是完全没有酸味的桃子吧。

    「好喝吗？」

    阿尔戈笑咪咪地问我，我点了点头。

    团长则以一双彷佛看透一切的眼眸，直直地盯著我看。

    好、好可怕啊……

    「团长！悠里妹妹很害怕喔，请你不要给她压力。」

    「我并没有给她什么压力──」

    「对小孩子来说已经是很大的压力了，对吧？」

    呃，阿尔戈说得没有错，但是我现在该点头吗？

    我还在犹豫的时候，阿尔戈便问我要不要再来一杯果汁，我闻言摇了摇头。

    「那么，我是边境骑士团的团长，也是这个伊杰尔堡垒的堡主雷昂。我有几个问题想问你，可以吗？」

    我点头回应。

    「首先，你是来自日本这个国家对吗？」

    我再次点头。

    「那你知道你为什么会在那条路上吗？」

    我摇摇头。这点我也想知道。

    「有人原本跟你在一起吗？不管是父母或亲戚……」

    我再次摇头，雷昂为难地看著我。

    可是我也很困扰啊。就算我说我游戏玩一玩突然就跑来这个世界，他们应该也不会相信……这要怎么说明才行？

    况且，我也怕我讲出真相后会被视为异端，毕竟我还不t解这个世界。

    怎么办？

    我该怎么回答？

    谁来告诉我啊啊啊啊啊。

    「无论什么都可以，你记得什么事情吗？」

    听到雷昂这么问后，我小心翼翼地开口：

    「那个……不知道你相不相信……我本来一直待在自己的房间里，但是一回过神就在那里了……我自己也搞不清楚状况……」

    「这样啊……」

    雷昂手抵著下巴，一副若有所思的模样。

    「你拥有家名，而且看样子应该来自显赫的贵族家族，我无法想像这样的家族会不派任何护卫让孩子落单。既然如此，难道是发生了突发意外？」

    咦？贵族？

    不不不不，我们家没那么了不起喔！？

    我爸只是普通的上班族啊。

    「我不是贵族喔。」

    「不是贵族？可是你的确有家名……你这双手也不是劳动阶级的手吧？而且你小小年纪就能这样讲话，想必受过教育。」

    劳动阶级的手大概是粗糙又乾裂吧。我的手确实不是如此，可是我也没有保养到可以称作贵族的程度吧……我只是用指甲刀剪指甲，还不用锉刀修整呢。

    我实际年龄是十九岁，讲话比八岁小孩更成熟也是理所当然的。

    啊啊，果然没办法顺利蒙混过关。

    但是我又不能说出真相，怎么办……

    「可是在我的国家所有人都有姓氏，我们没有贵族……啊，的确有王族，可是他们并没有实权，可能跟这个国家的情况完全相反。」

    日本没有王族而是皇族，但是我无法说清楚这些，所以就说是王族好了。

    「哦？」

    「而且全国国民在一定年纪前都能接受教育，所以我只是普通人家的小孩。」

    「也就是说，你们国家的人都过著像贵族一样的生活吗？」

    嗯～好像不太对……但是我们确实没有阶级制度。

    我烦恼著不知道该如何说时，雷昂轻轻地摸了摸我的头。

    「这些内容对小朋友来说太难了呢，抱歉。」

    不会……无法说出真相的我才感到抱歉……

    呜呜，罪恶感搅得我的胃好痛。

    可是若不是亲身经历，我也会觉得在游戏转职成贤者后跑到游戏世界什么的，这种如梦一般的情节根本不可能存在。

    早知如此，我就不转职成贤者了……

    ──嗯？

    嗯嗯？

    转职成贤者？

    如果这个世界和艾利西亚Online相同的话，是不是也会有我当初解贤者转职任务时的贤者之塔呢？

    我一变成贤者就来到这个世界，若我再去那里一次，说不定就能回到原本的世界了。

    不仅如此，贤者之长缇里昂也在贤者之塔里。如果问他的话，或许就能知道怎么返回原本的世界了！

    「那个，我想也许我前往贤者之塔，就能知道是怎么一回事了！」

    「贤者之塔？那在哪里？」

    「呃，就是接近魔之森中央的那座塔。」

    「你说魔之森！？」

    「不过入塔可能需要钥匙，印象之中得先去六国各国的地下城。啊，对了，贤者之塔的钥匙是重要道具，我应该还留在道具箱里，可是道具箱在哪里呢？说『开启道具箱』会出来吗……啊，出来了。」

    我试著讲了之后，脑中随即浮现出道具箱的视窗。

    我从切割成一格一格的视窗中寻找贤者之塔的钥匙。

    然而，别说贤者之塔的钥匙了，就连执行任务时需要的道具都不见踪影。

    呜呜呜，要是有钥匙，我搞不好就能马上回去了……

    虽然对此感到很沮丧，但我立刻又重新振作。

    等等，仔细一想，我现在的职业就是贤者，到贤者之塔后是不是可以直接进去啊？

    可是为了保险起见……还是应该再去拿一次钥匙吧？不过不管怎么说，Lv.1应该无法前往贤者之塔，所以首先要练等……

    我绞尽脑汁在想自己该如何是好之际，完全没注意到雷昂和阿尔戈看到我突然自言自语起来后一脸错愕的模样。

    「像你这么小的孩子，绝对不可能去魔之森的。」

    「对啊，悠里妹妹可能不晓得，魔之森的魔物比其他地方更强喔。那里的史莱姆也比一般的史莱姆厉害。」

    虽然他们都这样说，可是我好歹能打倒史莱姆吧！

    只不过是史莱姆不是吗？它们可是最弱的怪啊，在游戏中只要用木棒敲两次就能打倒，就算是Lv.1也能击败。

    ……应……应该啦。

    「史莱姆这种我能打赢啊。应该说只要我等级练上去，魔之森也不足为虑。」

    我用力挤出二头肌给他们看。虽然完全表现不出肌肉发达的样子，但斗志最重要啦。

    我魔法师等级99的时候就单枪匹马去打怪了。而且，贤者之塔中的怪也很强，虽然解转职任务时我请公会的伙伴一起组队帮我，不过基本上除了魔王战之外，我比较倾向靠自己慢慢解完所有任务。

    也有人问我既然喜欢独自做任务，为什么要玩线上游戏呢？其实最主要的原因是艾利西亚Online的故事相当出色的缘故。尽管我喜欢单打独斗，但还是忍不住想玩这款游戏。

    以阿雷斯王国的任务为例，其中有一段故事是国王对于人称英雄的弟弟嫉妒又羡慕，我们要和亲王一起拯救黑化的国王。可是亲王信赖的副官其实是国王的间谍，他非常苦恼到底该效忠谁，最后赌上自己的性命，解开了两人之间的误会。

    我在副官险些丧命时哭，在国王和亲王和解时也哭。这个故事真的很感人！

    我实在无法独自打倒魔王时，便会请别人帮忙。当然，我也会出手帮别人打魔王战，因此算是互相帮助吧……我是想这么说啦，不过我等级低，所以也很疑惑自己是否有所助益。

    可是当我说「我想打倒这个任务的魔王，请你们帮我」的时候，总是会有很多人前来协助。

    想必是因为公会长赛希莉雅是个好人，所以公会成员也都是善良的人吧。

    对了，赛希莉雅姊……我突然登出，她会不会很担心我呢？

    可是……对啊……那不过是半天前发生的事……

    不过半天的时间，当时习以为常的事情就如此遥远了。

    我的眼眶又湿了。我用手掌一抹，不想让泪水夺眶而出。

    没问题，我还能努力。

    我要努力练等，穿越魔之森前往贤者之塔！

    「练等指的是变强吗？你有可以作战的能力吗？」

    听到雷昂这么一问，我挺起胸膛夸口道：

    「我会用魔法！虽然我现在才Lv.1，力量薄弱……不过只要我变强，就什么都能打倒。」

    「……这样啊……总之在决定好如何安置你以前，你就先留在这个堡垒吧。」

    留在这个堡垒？

    啊……这么说来，现在的我似乎是无父无母、无家可归的迷路小孩呢。

    也就是说，他们愿意收留我、让我待在这里？

    哇！我也太幸运了吧！？仔细一想，食衣住是最重要的啊。突然来到一个陌生世界，若是连睡的地方都没有的话，我一定会很凄惨。

    「请多指教！」

    「我知道了。那么接下来……对了，阿尔戈，叫雅曼达过来。」

    「遵命，团长。」

    「悠里，你别看雅曼达那样，她非常喜欢小孩，应该会好好照顾你的。如果还有什么事情，也可以向我或阿尔戈说。」

    雷昂这么说后，向我伸出手。

    「悠里&#8226;九条，欢迎来到伊杰尔堡垒。」

    「是的，请多指教。」

    我握住他的手并猛地站起身。

    九条悠里──虽然莫名其妙地闯入游戏中的艾利西亚世界……但如今的我是贤者Lv.1的悠里&#8226;九条，将以贤者之塔为目标努力奋斗！

第一卷 第四章 雅曼达&#8226;露珠

    「呀～好可爱～！简直就跟娃娃一样。」

    我被带去交给了雅曼达，她与初见时一样热情如火。

    一见面，雅曼达便突然抱住我，害得我差点被大胸部压到窒息而死，焦虑不已。不过她好像真的很喜欢小孩，对我非常好。

    「呵呵呵，我一直很想要像小悠里这样的妹妹呢。」

    这里是位于堡垒右侧的建筑物，为女骑士专用的住处，雅曼达等女骑士们都会待在这里。只要爬上那段昏暗的楼梯，首先就能看到男骑士的住处，接下来便是办公室所在的建筑物和女骑士的住处。

    女骑士似乎是相当罕见的身分，一般而言都是担任女性王族的近卫。不过，据说这个伊杰尔堡垒中从以前就有女骑士常驻。

    骑士之间当然会谈恋爱，但是由于曾因恋爱纠纷引发决斗风波，因此私斗的处罚很严厉。

    要是因为恋爱而有嫌隙就无法并肩作战了嘛，会这么做也是当然的。

    雅曼达也有喜欢的人，但并不是那个超级帅哥雷昂，而是跟熊一样的盖欧路古！

    我真的大为震惊。

    好像是因为她很迷恋肌肉。

    不对，他的个性当然也不错，但是她最喜欢的还是肌肉。

    肌肉啊……

    我不小心问了几句，她就开始说肱肌如何、腹斜肌如何，这话题实在太冷知识了，所以我阻止她继续说下去。什么胸部周围的肌肉很性感……对不起，我听不太懂。

    嗯，人有各式各样的嗜好呢……

    最受女骑士欢迎的当然就是雷昂了。可是他完全不理踩爱慕之人，如果随便向他展开攻势的话，还会从伊杰尔堡垒被调到地方都市的警备队，因此她们都以远观的方式仰慕著他。

    「小悠里穿的这件白色长袍好可爱喔，上面还有动物耳朵呢，真有设计感。」

    我达成转职任务后拍了很多纪念照，因此我来这个世界时还是穿著每次拍照必穿的白猫长袍。这里似乎没有猫耳披风，所以老家从商的雅曼达看到后感到兴味盎然。

    「而且这是什么材质啊？比蜘蛛丝更有光泽呢。嗯～好好奇喔，可是又不能叫你脱下。」

    雅曼达一边摸著猫耳一边喃喃自语的样子看起来有点危险。

    「可是你也不能一直穿这件长袍吧……对了，只要帮你准备换穿的衣服就好了吧？我就趁这个时间来研究，真是好主意。」

    雅曼达握拳敲了一下手掌，双眼放光地看著我，我不禁往后退。

    「小悠里喜欢哪种衣服？」

    「咦……你忽然这么问我也不知道……」

    毕竟在游戏里时只能穿装备，所以我并不清楚这里会有什么样的衣服。

    「嗯～果然还是要可爱的衣服吧？可是这个堡垒里有小孩穿的可爱衣服吗？虽然有随从的衣服，可是那种的话……嗯，我还是来拜托盖欧路古吧。」

    「拜托盖欧路古哥吗？」

    咦？咦？

    盖欧路古不就是雅曼达喜欢的那位肌肉熊大哥吗？

    他竟然会做衣服？

    「没错，他肯定很快就会做出为小悠里量身打造的可爱衣服喔。」

    雅曼达说完，便脱下我的长袍开始量尺寸。

    ……附带一提，我的长袍底下只穿著一件内裤……

    在游戏里本来就不会在意什么内衣裤啊！只要从道具箱的装备栏中选一选，就能换装了。

    可是如果是真实世界……就会很想要穿内衣裤，呜呜。

    「好～面向这，没错没错，嗯……再举起双手，好，大概这样。小悠里先穿回长袍吧。」

    雅曼达从抽屉拿出纸张并写了些字，接著轻轻对纸张吹了口气，纸张随即自动揉成皱皱的一团，变成一颗白色圆形的神奇毛球。

    「这封信送给盖欧路古。」

    雅曼达打开窗户，白色毛球便轻飘至空中，然后摇晃著飞走了，宛如大型蒲公英棉絮。

    哇，好奇幻啊。

    不过这是一个游戏世界，当然会如此吧。

    雅曼达回过头后看到我一脸惊讶，便开始说明。

    「你第一次看到绒球吗？」

    「嗯嗯。」

    我点点头。雅曼达见状，从抽屉拿出一叠白纸给我看。

    「这种纸只要事先指定好收件对象，然后像我刚刚那样吹一口气，就会传送到收件人那里喔。这些全是给盖欧路古的。」

    「全部吗！？」

    这叠纸非常厚，联络工作用的信会需要这么多吗？

    「当然啊！我每天都要传送充满爱的绒球，这些量还不够呢！」

    ……原来不是工作信，是情书……

    雅曼达真的很喜欢盖欧路古呢。两人乍看之下是美女与野兽的组合，但其实很登对呢。

    「我老家也有在卖绒球，小悠里想要的话就给你吧。」

    我应声接下她递给我的纸张，但是我在这世界并没有要寄信的对象……

    啊，我能不能将信寄回我的世界呢？

    也许不行……但是有尝试的价值吧。

    「请问要怎么指定收件对象呢？」

    「要写上姓名和地点。你看，这里有个蓝色框框对吧？」

    经雅曼达一说，我才注意到纸张中央确实有个蓝色框框。

    我借用雅曼达的桌子并拿起一枝笔时，发现是一根羽毛笔。但这里并没有摆放墨水瓶。

    嗯～这个也是魔法道具吗？

    我正要下笔之际，猛然察觉桌子太高了。

    ……毕竟我变成小不点了，没办法。

    「你可以用这个。」

    雅曼达注意到我这样不好写字后，拿了一个漂亮的红色坐垫放到我屁股下。

    「用这么漂亮的坐垫垫著好吗？」

    坐垫上头的玫瑰刺绣细致而美丽，看得我都不好意思坐上去了。

    「没问题，盖欧路古会做很多个给我。」

    这个精致到能在美术馆展出的坐垫，竟然出自那个盖欧路古的手笔……真是人不可貌相。

    不过这样确实比较好写字，我就照雅曼达所说垫著吧。

    呃……既然不必写邮递区号，那么首先是神奈川县横滨市……

    奇怪？后面是什么？

    咦？等一下，我该不会忘记地址了吧？

    呃……呃……

    那、那我先写爸爸妈妈的姓名好了。

    爸爸是九条……什么？

    咦？等等等等，我也想不起爸爸的名字。

    妈妈的名字呢！？

    妈妈的名字是九条永远子。

    ……呼，幸好还记得妈妈的名字。

    那哥哥呢……？

    ──不行，想不起来。我记得哥哥既温柔又宠我，可是我完全想不起他的长相和名字。

    这么说来，我也想不起爸妈的脸了……

    为什么……？

    「小悠里？」

    雅曼达察觉我不太对劲，出声喊了我一下。

    「没有，没事。」

    我深吸一口气。

    ……不能哭。

    我再次告诉自己。

    现在哭了也不会有任何改变，什么事都不会因此发生。

    如果这不是一场梦，那么在哭之前我还有很多必须做的事。

    尽人事之后──若还是回不去的话，到时再大哭一场吧。

    一定没问题的。

    我还记得妈妈的名字，一定回得去的。

    「我不记得完整的地址，这样寄得到吗？」

    「这个嘛，如果是像伊杰尔堡垒这样只有名称也可以清楚辨识的地方就没问题……不过我想只有镇名或村名应该也没问题喔。」

    反正我本来就不抱持希望了，知道多少就写多少吧。

    ────────

    地球　日本　神奈川县　横滨市　九条永远子：

    妈妈，我是悠里。你可能无法相信，但是我现在身在一个与艾利西亚Online这个游戏中一模一样的世界里。

    我很幸运地遇到亲切的人们，如今待在伊杰尔堡垒这个地方，并且受到大家的照顾，所以你不必担心我喔。

    请妈妈替我转达给爸爸和哥哥，让他们不要担心我。

    我一定会回家的，所以你们就安心等著我吧。

    也许会花上一些时间，但是我一定会回去的。

    所以爸爸、妈妈、哥哥……

    在我回家前要保重喔，我们说好了喔！

    最喜欢你们的悠里　敬上

    ────────

    我字写得很小，但要在这张纸上写下这些字就已经很勉强了。

    我将信紧抱在胸前，接著才轻轻吹了一口气。信纸皱成一团后，变化为白色毛茸茸球体。

    我拿著它走到微开的窗边。

    「直接这样丢出去吗？」

    「不是，放在手上然后说出收件人的姓名才会发动魔法，绒球也才会动。」

    「我知道了。」

    我把绒球放在手上，将手轻轻伸出窗外。

    「寄给九条永远子。」

    我呼唤妈妈的名字，祈祷著绒球替我将信送出去。

    可是……

    绒球丝毫没有动静。

    果然不行……吗……

    我微小的期待换来更多的无力感。

    我慢吞吞地想收回绒球时，手忽然撞到了窗框。

    「啊。」

    绒球从我手中滚落而下，轻轻飘落的绒球乘著风摇摇晃晃飘走了。

    它的高度没有下滑也没有上升，就这样慢慢地、慢慢地飘走。

    白球越过伊杰尔堡垒的城壁，飘向树木林立的蓊郁森林。

    它愈来愈小、愈来愈小……最后终于看不见了。

    「这是……」

    魔法发动了吗？还是只是单纯乘风飞走了？

    我目送绒球消失之后，回头看向雅曼达。但她似乎也不知道。

    「伊杰尔堡垒设下了驱逐魔物的结界。既然能穿越结界，应该代表魔法发动了……可是我不知道为什么它会朝魔之森的方向而去，伊杰尔堡垒再过去就没有城镇或村落了啊。」

    雅曼达说绒球也许具有穿透结界的特性。我听著这番话，在心里祈祷：尽管只有万分之一的可能，希望这封信能够送到我家人的手上。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「它往魔之森去了呢，小悠里住的日本在魔之森里面吗？」

    和我一起目送绒球远去的雅曼达一直凝望著魔之森。

    「我也……不知道在哪里。要怎么回去才好……」

    「你之前是在森林入口处被发现的吧，你是跟谁一起来的呢？」

    「呃……」

    「啊，对喔，抱歉，你失去记忆了呢。」

    应该说我无法说明……可是保持沉默感觉也不太舒服，我试著说出来好了。

    「其实我游戏玩一玩就来到这里了。」

    「咦？」

    我说明了至今为止发生的事。我在游戏里转职成贤者后，被问『要不要前往真正的艾利西亚』，我点头之后就来到这个世界。

    以及我还记得妈妈的名字，却忘了爸爸与哥哥的名字这件事。

    然而，我毫无章法的说明无法让雅曼达听懂。

    「小悠里真可怜，受到惊吓导致记忆混乱了吧。」

    她这么说著并紧紧抱住我。

    好……好难受！我被埋进丰满的胸部里了！

    「以后就会想起来的。在那之前小悠里就待在这里吧，难得团长也很喜欢你的样子。」

    那真是太好了，可是我的呼吸……呼吸啊！

    盖欧路古的来访拯救了我。雅曼达一听到他的声音就跑出房间，然后马上拿回一团像是布的东西。

    「来，给你，换上吧。」

    调整好呼吸的我，接下一件可爱的粉红色洋装。这件洋装虽然设计简单，不过胸前有个小缎带，衣o还有蕾丝点缀。

    「咦？这是刚刚做出来的吗！？」

    「对啊，盖欧路古的兴趣是做衣服喔。」

    从外表完全看不出来啊。

    「而且他还是个附魔术师。你看这衣服，上头带有物理防御和魔法防御喔。」

    「附魔术师……？」

    「哎呀，小悠里不知道吗？」

    听到陌生字眼的我如此反问后，雅曼达随即为我解释何为附魔术师。

    「简单来说，就是能在装备上施加魔法阵的人。盖欧路古的能力在附魔术师中算是数一数二的喔。」

    附魔术师会在装备上施加魔法阵。如果是武器，就会施加在手握著的地方；如果是防具，就会施加在嵌入胸口部位的秘银板上。

    武器附魔只能提升物理攻击，而防具附魔除了能提升物理和魔法的攻击与防御之外，还可以附加其他抗性。

    不过能在防具上附加两种魔法以上的人很少。盖欧路古就是少数优秀的附魔术师之一。

    「哇，好厉害喔～」

    「就是啊，盖欧路古很厉害喔！」

    外表美艳动人的雅曼达如少女般脸颊绯红，双手交叠摆在胸前。

    「他不仅是厉害的附魔术师，还是很强的剑士喔。而且因为他每天锻炼的缘故，肌肉线条非常漂亮。不仅如此，他还会做衣服、煮菜，将来一定会成为最棒的老公。」

    一开始听到雅曼达赞不绝口地这么说，我还以为新好男人在艾利西亚特别受欢迎，结果好像并不是，只是雅曼达偏好盖欧路古罢了。

    「你们是很登对的情侣呢。」

    在雅曼达滔滔不绝地说著盖欧路古有多好时，我插口说道。结果她突然停下并看向我。

    「……我们不是。」

    「咦？」

    我反问之后，雅曼达露出悲伤的神情。

    「我们不是情侣，他根本没把我放在眼里。」

    「咦咦？雅曼达姊这么漂亮耶！？」

    而且雅曼达的个性也不差啊，为什么会这样呢？

    「但是我迟早会让他改变心意的。」

    看到雅曼达摆出胜券在握的姿态，我想那一天的到来肯定不远了。

    「不说这些了。来来来，小悠里穿穿看盖欧路古做的这件连身裙。」

    闻言，我接过连身裙并穿上，结果非常合身。不愧是盖欧路古哥啊。

    我背上猫脸包后转了一圈。

    嗯，感觉不错。

    「怎么样？」

    「讨厌～好可爱啊。」

    雅曼达惊呼一声，再次紧紧抱住我。

    等、等一下！我真的会不能呼吸啊啊啊啊。

    「雅曼达姊……好……好难受！」

    「啊，对不起，一不小心……」

    终于被松开的我喘著气，拚命呼吸新鲜空气。

    雅曼达的胸部是凶器吧……

    「因为我只有弟弟，一直很想要像小悠里这样的妹妹嘛～」

    看来雅曼达是家中长女，而她确实给人这种大姊姊的感觉。

    这个伊杰尔堡垒与阿雷斯王国北方的魔之森相邻。魔之森指的就是很多魔物诞生的森林。

    魔之森以外的地方当然也会有魔物诞生，不过魔之森的魔物大多比其他地区的更加残暴。所以伊杰尔堡垒便是负责监视并驱逐魔物之处，以防它们进入人类领地。

    镇守伊杰尔堡垒的是阿雷斯王国的骑士。

    换言之，雅曼达也是阿雷斯王国的骑士。

    女骑士啊……感觉好帅喔。

    「在找到你父母之前，你暂时就和我一起在这里生活吧。请多指教，小悠里。」

    「好的，请多指教！」

第一卷 第五章 VS史莱姆

    来到异世界生活后的第二天，本名九条悠里的我如今改名为悠里&#8226;九条。

    在那之后我因为疲惫不堪，连饭都没吃就睡著了。醒来的时候，雅曼达紧紧地拥著我，丰满的胸部近在眼前，吓了我一大跳。

    该怎么说呢？我本来还抱著一丝期待，希望睁开眼后就回到原本的世界，但是在她胸部惊人的压迫感之下，我的期待直接烟消云散了。

    「早啊，小悠里。」

    听到她刚睡醒略为嘶哑的声音，我不禁心跳加速。

    她把红发松散地绑著的样子也非常性感有魅力。

    哇呜呜呜呜，美女刚起床依然是美女啊。

    「小悠里从今天起也要去锻炼吗？」

    「对，没错。」

    虽说是锻炼，但其实是练等。

    「……没问题吗？」

    「没问题！」

    我的二头肌……虽然挤不出来，但史莱姆这种等级的小怪我应该可以轻松打倒！

    我脱下睡衣，换上粉红色的连身裙。这件睡衣是昨天盖欧路古多做给我的白色连身裙。

    雅曼达施展『清洁术』魔法将白猫长袍弄乾净了，所以我直接将长袍套在连身裙上。白猫长袍虽然没有防御力，不过手脚露出的话很容易不小心受伤，所以我还是穿上了。

    『清洁术』是一种生活魔法，可以把东西变乾净。除了衣服之外，这魔法也可以清洁身体，所以这里的人似乎不需要泡澡。

    嗯……看来没有澡堂啊。

    伊杰尔堡垒周遭是一片森林，放眼望去不用说火山，连座山都没有，因此我本来就不期待会有温泉……可是连澡堂也没有的话，感觉有点……不对，是非常遗憾。

    我准备好之后，把猫脸包背在肩上。

    ──这个包包是不是和道具箱连通啊？

    在艾利西亚Online中要取放道具有两个方法。一是说「开启道具箱」以叫出半透明的视窗；二是将自己持有的包包与道具箱连结，取放皆透过背包。选择第二种的话，不管换哪个包包，装备上就会和道具箱连动。

    所以……这个包包应该也和道具箱互通……

    我将手伸进包包，脑中随即浮现出许多整理好的道具。我尝试著选了药水后，指尖便碰到似乎是玻璃瓶的东西。

    我缓缓拿出，就看到一个装著红色液体的小瓶子。

    呼，确实是连动的，道具箱应该能正常使用。

    装备呢？

    我一思及此，装备一览旋即在脑中浮现。和游戏中一样，等级不够而无法装备的都会以灰色显示。

    我中意的极光长袍……嗯，果然是灰色，好失望。

    我本想转职成贤者后请爱尔吉帮我，然后火力全开地练等，所以并没有准备低等级的装备……

    嗯～真是失策啊。早知如此，我就先准备好低等级的装备了。

    白猫长袍不分等级都可以装备，但只是穿好看罢了，几乎没有防御力。

    不过，幸好盖欧路古替我做的连身裙，在物理和魔法的防御数值上都各＋10。

    很庆幸我来到这个世界后遇到的都是些好人。要是我运气不好，说不定会被盗贼掳走呢。

    我不知道这里是游戏还是现实，不过坏人总是无所不在。况且，我也有可能在一头雾水之下就被魔物袭击。

    「我和阿尔戈也会一起去，所以应该不需要药水，不过保险起见还是带去吧。」

    「阿尔戈哥也会来吗？」

    「对啊，他说很担心你。史莱姆出没的地方不会出现什么很强的魔物，所以我觉得没什么问题，不过还是得以防万一。」

    第一个要打倒的魔物果然是经典的史莱姆呢。毕竟不管什么游戏，第一个出现的敌人都是史莱姆。

    「而且应该也只会有绿色和茶色的史莱姆。」

    「咦？绿色和茶色？」

    雅曼达所说的话让我吃了一惊，不禁反问道。

    「嗯嗯，因为在森林里啊。我想应该还有蓝色的，但我们不会去河边喔。」

    「蓝色在河边？」

    到底是怎么一回事？史莱姆不是清一色的蓝色魔物吗！？

    根据雅曼达的说明，以前有位魔物研究家看中了史莱姆体内可以融解任何东西的特质，而将史莱姆改良成不会攻击人、负责处理垃圾的品种。

    而这些史莱姆就由史莱姆农家繁殖，用来处理垃圾和厨余。经过品种改良的史莱姆呈透明果冻状，不会任意繁殖。

    「不过小悠里你想想，就算只在史莱姆之日喂食，不也会繁殖吗？」

    「史莱姆之日……那是什么……？」

    该怎么说呢？出乎意料的史莱姆故事让我哑口无言。

    「这个你也不知道吗？」

    「……对。」

    在艾利西亚Online也没有人说过他们在家里养史莱姆啊！

    而且，我这是第一次听说「史莱姆之日」。

    「史莱姆之日指的是一年中白天最长的一天喔。」

    哼蕖

    换言之，史莱姆之日就是夏至吧。

    附带一提，我后来知道了冬至叫作炉灶之日。总觉得可以想像为何这样命名，因为那一天要趁白天做很多料理存放，所以就叫作炉灶之日。

    「那繁殖的史莱姆该怎么办？」

    「这个嘛，后来就一直不断有人弃养。」

    「弃养？」

    「结果就渐渐变成野生的流浪史莱姆了，所以城镇或堡垒周遭会有很多史莱姆喔。」

    「流浪史莱姆……」

    我从没听说过这种史莱姆生态，实在太惊人了。

    原来如此……被弃养的史莱姆会变成野生的啊……

    这么说来，只要我们不主动攻击，史莱姆好像就不会袭击人。或许就是因为史莱姆本就是经过品种改良，成为人类可以饲养的魔物的关系。

    「而且跑出结界外的史莱姆会因食物产生不同异变，非常棘手。」

    「啊……所以有绿色和茶色的吗？」

    「对，被丢在这一带的史莱姆大多不是吃草就是吃土，所以才会变成绿色或茶色的。它们一旦历经突变，就只会吃那些造成突变的食物。」

    原、原来如此～

    「那么红色是火，蓝色是水？」

    「没错。有的非常罕见会食用金属，结果就会变成银色史莱姆。不过我还没看过。」

    那、那不就是有名的流浪金属史莱姆吗！？

    「没错没错，还有传说中神圣的史莱姆喔。但是没有任何人见过，所以不知道是否真的存在。我们堡垒中有人在研究史莱姆，你下次可以直接问问，对方应该很乐意告诉你。」

    「哇，史莱姆原来有这么多种？我一定要去问问。」

    我特别想问银色的史莱姆！它还会给我丰富的经验值吗？

    「这个时间对方可能已经去做田野调查了，我们明天再去找人吧。那个人有点奇怪，不过不是坏人喔。」

    「好！」

    史莱姆博士啊……会是怎样的人呢？好期待。

    我和雅曼达一起走出女骑士宿舍，阿尔戈已经在等著我们了。

    「好，我们走吧。」

    阿尔戈水色的双眼温柔地眯起。

    总觉得……只是一种感觉。

    他好像被我遗忘的哥哥，总是温柔地摸著我的头。

    「昨天晚上睡得好吗？」

    对，就像这样。

    被摸著头的我不自觉地露出微笑。

    「──唉，也太可爱了吧！我的心脏会受不了啊！」

    阿尔戈看著双手握拳的雅曼达，傻眼地说：

    「你的心脏没那么弱吧？」

    「没礼貌！明明不管怎么看都很弱。对不对～小悠里？」

    虽然雅曼达试图徵求我的同意……但我觉得她不太适合『弱』这个词啊。

    不过我是个懂得察言观色的小孩，现在点头才是正确答案。

    「是吧～你看，小悠里很懂我呢。」

    雅曼达挺起胸膛，一旁的我则偷偷和阿尔戈互相点头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    离开堡垒走了一段时间后，茂密的森林便出现在我们的眼前。这是我初来乍到时看到的森林，一处被称为魔之森的地方。

    我们走了不少路，好喘啊。

    「这一带常常会有绿史莱姆出没……啊，有了有了。」

    我看向雅曼达所指的方向──

    喔喔喔喔喔。

    发现第一只史莱姆！

    它圆滚滚的，绿色的身体不住晃动，显得很有弹性。

    头上没有尖尖的，也不是蓝色的，不过它就是我在艾利西亚Online遇到的史莱姆！

    好！我要一鼓作气！

    我举起雅曼达替我准备的桧木棒。

    来吧，堂堂正正地决斗！

    「小悠里，加油！」

    「悠里妹妹，你可以的！」

    雅曼达和阿尔戈的声援让我活力百倍。我会努力的！

    我重新举起桧木棒，然后狠狠地打在史莱姆身上。

    「嘿！」

    史莱姆弹了弹。

    攻击好像没有奏效，看我再敲一次。

    「嘿嘿！」

    史莱姆再次弹了弹。

    「嘿嘿嘿嘿嘿！」

    史莱姆无视我，继续弹了弹。

    呼……好累──

    一直敲打的我反而愈来愈累……

    真奇怪，为什么我的攻击都没有效？

    「那个……悠里妹妹。」

    阿尔戈的语气好像有点犹豫。闻言，我回过头看向他。

    「悠里妹妹是魔法师吧？为什么不用魔法呢？」

    我不是魔法师，是贤者。

    可是可是可是！

    仔细听好了，我有一个比海还深、比山还高的超～正当理由喔。

    「因为我一直梦想能拿剑打怪练等，可是魔法师和神官不能装备剑，也不能装备桧木棒，只能用桧木树枝，但是拿桧木树枝打怪不是很奇怪吗！？所以用总算能装备的桧木棒攻击就是我的梦想～」

    好，我讲清楚了，G嘿。

    虽然魔法师在后排发动强大魔法，然后咚地一声给予攻击也很痛快，但我还是想和前卫一样，直接与敌人对战！

    魔法师只身一人练等的话，就只能找等级略低于当前适合等级的怪，然后从远方一只一只地打倒。看著旁边那些手脚俐落地砍怪的剑士，就让我好生羡慕啊。

    「……嗯，虽然我听不太懂，原来用桧木棒攻击魔物是你的梦想啊。嗯嗯，那真是太好了，可是你的攻击好像完全无效呢。」

    「就是啊……为什么会这样？」

    我的贤者等级确实只有1，可是我的神官和魔法师都已经练到满等了，基础能力应该也会提升啊。

    「不对，我想那种打法应该没办法让攻击奏效喔。」

    「咦？」

    「咦什么呢……就算你可爱地这么说，没办法的事情就是没办法喔。」

    阿尔戈手扶著额头。一旁的雅曼达则点点头说：「可爱就没关系啦。」

    可是……嗯～这样啊，用桧木棒没办法打倒它。

    啊，对了，我好像没有取得剑的技能，所以才没办法打倒它吧。

    意思是只要我取得剑的技能──可是剑士之长在哪啊！？

    「那就没办法了，只能用魔法攻击……呃，不能用火，要是烧到森林引发火灾就糟了。用风的话，威力大概会落在吹断树木的程度吧？嗯～有点难办啊。那用水……不行，感觉会帮史莱姆补血。剩下只有雷了……对了，雷好像克水？」

    我记得在宝可梦里是这样。既然如此，那这样正好。

    好！用雷魔法！

    「雷光箭！」

    我没有法杖，只好举起桧木棒开始咏唱。

    紧接著，我的指尖开始发烫。

    嗯，行得通。

    我想像雷电化作箭矢，并且挥下木棒！

    上啊啊啊啊！

    下一刻……

    伴随咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡的声响，无数的雷箭落到史莱姆头上。在声与光的乱舞中，眼睛与耳朵都快承受不了了。

    魔法实际上发动的时间应该只有三秒之短，然而当下我觉得相当漫长。

    当魔法终于回归平静后……

    史莱姆已经消失无踪，取而代之地出现一个半径五公尺左右的撞击坑洞。

    奇……奇怪？

    该不会太过火了吧……？

    「嗯，悠里妹妹，那是什么魔法呢？」

    身后传来阿尔戈冰冷的声音。

    总……总觉得我绝对不能回头！

    「就是啊，小悠里可以仔细地告诉我们吗？」

    雅曼达的声音也传来了。

    哇啊啊啊啊啊啊。

    对、对不起──

    我会道歉的，不要生气啊啊啊啊。

第一卷 第六章 没有极限的爱

    我反省过了，用那种魔法打倒一只史莱姆确实太超过。

    不对啊，要是用我最弱的魔法都会变成这样，那发动一般魔法的话根本无法想像会有什么下场。

    话虽如此，眼前的巨大撞击坑确实是我的魔法所造成。

    我真的在反省了，对不起。

    于是我被阿尔戈和雅曼达骂了，今天的练等也因此中止。当然，只打倒一只史莱姆的我根本无法升等，等级还是维持在1。

    虽说是我自作自受，但好难过啊。

    「总之我们先回去向团长报告这件事吧。」

    「好。」

    我垂头丧气地准备跟著原路折返之际，右手边的草丛忽然传出沙沙的声响。

    「小悠里，小心。」

    雅曼达立刻站到我面前，阿尔戈则往草丛走去。

    怎、怎么了？是动物吗？还是魔物？希望不是强大的魔物……

    我紧张地站在原地，突然间，草丛冒出一只绿色的大史莱姆。

    哇啊啊！竟然有这么大的史莱姆？

    雅曼达与震惊的我相反，见状后放松下紧绷的身体。

    对喔，只要我们不攻击史莱姆，史莱姆就不会袭击，所以无须担心。可是这只史莱姆好像哪里怪怪的，模样不像一般史莱姆软趴趴的。

    我盯著它一会儿后，那只史莱姆突然站了起来。

    咦？史莱姆怎么会有身体和手脚！？

    是我看错了吗？

    我揉揉眼睛，重新仔细一瞧。

    在那里站著的不是史莱姆，而是一位戴著史莱姆帽子的人。

    什么嘛～吓死我了。

    这个人的个子比雅曼达矮两颗头，留著一头金发，身上穿著奇异的服装，就像改良成西洋风格的巫女服。

    从服装的花纹来看，对方应该是女生吧。

    她戴著一副我只在电视上看过、如牛奶瓶底般厚重的眼镜。

    不管怎么看，她都是个可疑份子，不过雅曼达和阿尔戈都没有反应，看来他们应该彼此认识。

    「嗯……应该在这里的。」

    她左顾右盼一阵子后，发出呜地一声呻吟，然后按住胸口。

    「你、你没事吧？」

    「气味……气味不够！」

    我以为她身体不舒服，上前关心了一句。不过她充耳不闻，只是从腰包取出某样东西。

    「吸──呼、吸──呼……喔喔，多么芬芳的气味啊。」

    她在闻著什么东西！

    可是，咦咦？她在说什么啊……

    「芬、芬芳？」

    我话一说出口，可疑女子就抬起头并牢牢地盯著我看。

    「没错。真是的，连这只史莱姆的美妙香气都闻不出，你的鼻子只是装饰品吗？」

    咦……咦咦？

    我大口吸气，但什么味道都没有。

    「没有任何味道啊。」

    「快，闻闻看！」

    咦咦咦咦？

    一只滑溜的蓝色史莱姆被送到我眼前。

    它……不会袭击我吧？

    我的脸稍微凑过去，然后胆战心惊地吸了吸。

    嗅……嗅嗅。

    「真的没有任何味道啊！」

    「真可悲，你竟然闻不出这香味，这可是象徵著馥郁绿森林的芬芳香气啊。」

    「史莱姆真的有味道吗……？」

    我问完后，她开始一脸陶醉地弯著手指一一说明。

    「当然有啊。绿史莱姆散发森林的香气；茶色史莱姆散发土的香气；红史莱姆散发火的香气；蓝史莱姆散发水的香气……真是美妙至极。虽说你年纪还小，但是竟然连这种事情都不知道吗？」

    她手指直直地指向我。

    咦咦咦？这个人是变态啊──！

    「这种感觉我懂。就算对方穿著衣服，我也知道他的肌肉是什么样的呢。」

    咦咦咦咦？又多了一个变态！？

    「是吧、是吧，这就是爱！」

    「没错，是崇高的爱！」

    两人这么说完，拉起彼此的手相视点头。

    咦……我听不太懂她们在说什么。

    拜托！谁来帮我翻译一下！

    啊，对了，现在就靠最后的良心阿尔戈──

    为什么他一脸半放弃地摇头啊！

    我的冒险之旅究竟会变成什么样啊──！？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「啊，小悠里，这位就是我昨天刚好提到的史莱姆研究博士嘉琳喔。嘉琳，这孩子就是昨天成为我室友的小悠里。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    博、博士？这个怪人吗？

    「对了，你们在这里做什么？」

    她们花了一段时间讨论彼此的心头之爱后，嘉琳将手上的史莱姆收进腰包里，然后忽然想到般这么问道。

    「我们在锻炼喔。」

    「在这种地方吗？」

    嘉琳诧异地环顾四周。

    伊杰尔堡垒的人确实实力坚强，必须打倒比史莱姆更厉害的魔物才能赚到经验值。

    「要锻炼的话还是在安全的堡垒里面比较好吧？况且这里不适合带这么小的孩子来。」

    「是这样没错，可是她很坚持要打倒史莱姆……」

    讲出「打倒史莱姆」这种话没问题吗？要是身为史莱姆爱好者的嘉琳开始发飙怎么办？

    「喔？」

    不过嘉琳的语气听著依然气定神闲。

    呼，太好了，她没有生气。

    「可是打倒史莱姆也不算什么锻炼吧？」

    我在心中喃喃自语：就算微乎其微，至少还可以得到经验值，总比在堡垒中空挥练习好啊。

    不过这个世界似乎没有『经验值』的观念，看来和艾利西亚Online的成长系统不同呢。

    「嗯～所以味道才会突然不见啊。但是至少会留下尸体吧？」

    「尸体也不见了喔，灰飞烟灭了。」

    「什么！？」

    嘉琳跳进撞击坑中，将脸凑到坑底中心闻了闻。

    「怎么会这样？竟然什么都没留下！雅曼达，给我解释清楚！」

    跑回来的嘉琳逼近雅曼达问道，但雅曼达只是耸了耸肩。

    「我也不知道这是怎么一回事。」

    「唔，其他地方都没有散发象徵馥郁绿森林的芬芳气味，而且其中还混合著芳醇的青苔香……那只搞不好是新品种啊！你们至少该留下一些残骸啊！」

    「好好好，冷静点，要不要喝点露可果汁？」

    阿尔戈此时终于加入对话了。

    太、太慢了啦。

    阿尔戈从行李中拿出瓶子和杯子，准备得真周到啊。

    「嗯，给我来一杯吧。」

    嘉琳直接坐在草地上，接著一口气喝光果汁，「噗哈」一声吐出一口气。

    嘉琳是几岁呢？她的外表看起来只有十几岁，可是她用语古老，行为举止也很像大叔。

    「悠里妹妹，请坐这。」

    阿尔戈在草地铺上手帕，如骑士般向我欠身。

    好棒喔，简直就像故事书中出现的骑士！

    啊，他的确是真正的骑士呢。

    我接过里头装著浅粉色果汁的杯子。嗯，真好喝。

    「话说回来，你们到底是怎么弄出那么大的洞啊？」

    嘉琳看著眼前的撞击坑，一脸傻眼地问道。

    「我们也吓到了喔。对吧，阿尔戈？」

    「这孩子用了雷魔法，而且还是简略咏唱。」

    对不起……我真的没想到会变成这样。

    而且那是雷属性中最弱的魔法啊。会有那样的威力，或许是因为我的基本资料中魔法技能是100的缘故吧。

    既然如此，我日后使用魔法得小心一点了。

    哇，幸好我刚刚没用「火焰球」之类的魔法……要不然可能会直接引发森林大火，好险。

    「简略了多少？」

    「我记得只念术名就发动魔法了。」

    「原来如此，那确实……很厉害啊。」

    这边的人该不会得咏唱长咒语，才能发动魔法吧？

    比如说「雷电听吾号令，以汝之力歼灭敌军，雷光箭！」之类的。

    这种反而很像中二病，好羞耻！

    「话说，为什么这个小姑娘会在伊杰尔堡垒？」

    「这个嘛，简单来说她迷路了。」

    「喔？有隐情吗？」

    「随你解释。」

    嘉琳看阿尔戈没有意思再多作说明，只好微微耸肩。

    「这位小姑娘，你叫悠里是吧？……你还会雷属性以外的魔法吗？」

    「呃……我还会火、水、风和土。」

    「全属性啊……原来如此，真是有趣。」

    很有趣吗？对艾利西亚Online的魔法师来说，这很普通啊。果然，游戏和现实是不同的。

    「一般人无法使用全部属性的魔法吗？」

    「嗯，人族都是这样，顶多只会两种属性的魔法。雅曼达也是对吧？」

    「对，我是火和风。」

    啊啊，总觉得和她的形象非常吻合。

    阿尔戈呢？

    「我只会水魔法。能使用全属性魔法的应该只有团长吧？而且他还能在剑上附加魔法属性，完全超乎常理。」

    在剑上附加属性……好像高阶职的魔法剑士喔。该不会这个世界的高阶职已经开放了吧？

    起初艾利西亚Online中可选择的职业只有剑士、猎人、魔法师和神官这四种而已。

    不过，经过大型更新后新增了──

    剑士和魔法师等级都练到Lv.99便可以转职的魔法剑士。

    剑士和猎人等级都练到Lv.99便可以转职的盗贼。

    剑士和神官等级都练到Lv.99便可以转职的圣骑士。

    猎人和魔法师等级都练到Lv.99便可以转职的忍者。

    猎人和神官等级都练到Lv.99便可以转职的武僧。

    最后是魔法师和神官等级都练到Lv.99便可以转职的贤者，也就是我的职业。

    可是他们好像都不知道贤者之塔，感觉贤者这个职业还没有开放……

    嗯～我所知道的艾利西亚Online与这个世界的现实情况有多少共通点，又有多少相异之处呢？

    「就是啊，因为团长推广这种战法的关系，伊杰尔堡垒的女骑士才增加喔。」

    喔喔～原来是这样啊。

    啊，搞不好雷昂就是转职魔法剑士时的关键人物&#8226;魔法剑士之长呢。

    他的帅度完全与其他众多的人物设定不在同一个层级，应该身兼什么重责大任吧。

    「照一般方式战斗，女性无论如何也不敌男性，但如果这样……」

    雅曼达站起身并抽出腰际的剑，接著一手掩在剑上。

    「愿宿我身之炎具现其力，盘绕我剑，炎！」

    雅曼达念完一串咒文后，手上的剑随即燃烧。

    啊，不对。是从剑身窜出了火焰。

    喔喔喔喔喔喔。

    好厉害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    感觉这就是所谓的奇幻啊。

    「雅曼达姊好厉害、好厉害啊！哇，好帅！」

    我情不自禁地拍起手，雅曼达美丽的脸庞上随即浮现令人看得出神的美丽笑容。

    哇呜呜呜呜呜。

    又帅又美丽，超级向往啊！

    阿尔戈见我拍手后也起身。

    「那我也来试试吧。愿宿我身之水具现其力，盘绕我剑，水！」

    哇啊啊啊啊啊。

    阿尔戈也好厉害啊啊啊啊啊。

    漩涡盘绕在阿尔戈的剑上。他举起剑的下一秒，剑便卷起龙卷风般的水势。

    真好，雅曼达和阿尔戈都好帅啊。

    早知如此，我有将剑士的等级练上来就好了！我魔法师已经练到Lv.99了，只要把剑士也练到Lv.99……

    不对，当时要练剑士的等级太困难了，我果然还是只有贤者这个选择吧。毕竟贤者的魔法攻击所向披靡，不仅能回复，还能拿剑呢。

    虽然很向往魔法剑士，但我果然比较适合贤者。

    「你们都好帅喔。」

    「谢谢。可是我觉得悠里妹妹比起用剑，更适合使用魔法喔。」

    「说得对呢……」

    我连史莱姆都无法击倒……虽然很可惜，但我应该不具备用剑的天分。

    「伊杰尔堡垒的人大多都是魔法剑士吗？」

    「哎呀，这个称呼真不错。我们都称为魔剑师，不过魔法剑士比较好听呢。小悠里说得没错，因为魔法剑士不看重魔法方面的天分，所以伊杰尔堡垒的剑士大多会选择成为魔法剑士。」

    「意思是剑技更加重要吗？」

    「没错。毕竟就算在剑身附上魔法，若只会挥来挥去也无法打倒魔物呢。透过锻炼提升自己的剑技后，威力才会随之增强喔。」

    这样啊，我明白了。

    我透过练等学习新技能；这个世界的人则是透过锻炼，增进新的技巧。

    「原来如此。」

    话说回来，史莱姆博士嘉琳也是魔法剑士吗？我是完全看不出来啦。

    「我先说清楚，我是不拿剑的喔。我的专业就是研究史莱姆！」

    嘉琳的瓶底眼镜闪过一丝光芒，并挺起胸膛。

    我不会说是哪里，总之很平。

    「这个史莱姆腰包还在开发阶段，但这可是我的最高杰作。可以将史莱姆放到里面，随意带去任何地方，想要宠爱它们时也能直接拿出来。」

    嘉琳从腰包中取出蓝史莱姆，然后小心翼翼地捧在手心。

    突然被拿出的史莱姆咕溜地摇晃一下。

    「这只史莱姆是嘉琳姊养的吗？」

    「嗯，史莱姆农家转让许多史莱姆给我，我会喂它们吃各式各样的东西，但是它们一旦突变，就会攻击我或逃跑。只有这小家伙不知道为什么没有逃跑，留了下来。」

    嘉琳抚摸著手心上的史莱姆。它滑溜溜的模样，感觉很舒服。

    好……好可爱！

    真好呢，我也能养一只史莱姆吗？

    「我也想养！」

    「……我还不知道为什么它不逃跑。」

    「所以……我不能养吗？」

    「可以这么说。」

    咦？好可惜喔。

    「但是我的研究可不只这样，史莱姆生态充满未解之谜，没人知晓被野放的史莱姆是怎么增加的，而且传闻那个家伙就在这个魔之森里。」

    「那、那个家伙？」

    是什么呢？有很厉害的史莱姆躲在这里吗？

    「嗯，它就叫作梅塔利姆史莱姆。」

    呃，我好像在哪里听过这个名字耶。

    「简称金属史莱姆！」

    咦咦咦咦？跟那个游戏的名称一模一样啊。

    没问题吗？没有版权问题吗！？

    「据说曾经有个骑士因挑战魔物而丧命，它吃了骑士装备的剑后就突变了。它动作相当迅速，就算被目击到也会立刻逃跑，而且受到攻击时会变得跟金属一样坚硬，但逃跑时又能变形成液体，即便一条小缝隙也能从中脱逃，是很棘手的一种史莱姆。」

    是、是喔……我好像也在哪里听过这个故事……

    「不过传闻说打倒金属史莱姆的人，可以获得与它一样坚硬、举世无双的剑。」

    「这么厉害的史莱姆就在这座森林里？」

    「我可能也遇过这种史莱姆，可是它的身影一闪即逝。最重要的是，史莱姆应该都有气味，它却没有味道。」

    她可能是看错了吧……

    不过我说不出口。

    如果真的有金属史莱姆的话，我也想见识一下呢。

    「不过我迟早会抓到金属史莱姆的，还有那只传说史莱姆。」

    咦咦？还有更传奇的史莱姆吗！？

    该不会是国王或皇后等级的吧……这样的话感觉不能带著走啊……

    不过俗话说「有梦最美，希望相随」，所以嘉琳姊，加油吧！

第一卷 第七章 这是真实世界

    那时，事情突如其来地发生了。

    「好，团长差不多要到这看刚刚的魔法了……」

    阿尔戈话落瞬间，眼前的森林忽然蠢蠢欲动。

    随风摇曳的树木和天空飘浮的白云都与方才一样，但是气氛变了。

    沉重的……诡异气氛。

    从森林深处传来真面目不明的气息。

    「嗯……糟糕了。」

    阿尔戈听到嘉琳的呢喃声后瞪大眼睛。

    「这……该不会……雅曼达，悠里妹妹交给你了。」

    「我知道了。」

    雅曼达拿起剑，迅速将我抱在腋下后迈步奔跑，嘉琳也收好史莱姆，跟在雅曼达旁边跑著；阿尔戈则负责压尾。

    咦？什、什么？大家突然间怎么了？

    眼看三人忽然神情大变，我只感到错愕不已。

    「比周期早太多了……在这个时机点真是糟透了。不过团长应该很快就会来，你们先去跟他会合。」

    「阿尔戈！你要想办法撑下去喔。」

    「哼，你以为我是谁？我可是伊杰尔堡垒的副堡主啊。」

    「看你还能耍嘴皮子应该没问题吧，后面就交给你了。」

    「嗯。」

    阿尔戈的声音不知道为什么听起来有点远，我诧异地回过头一望。停下脚步的阿尔戈面前有著为数众多的茶色物体，那些物体正在动……形体宛如小孩……

    ──不对，那是……哥布林？尖耳大眼、手持棍棒的姿态，正是我在游戏常见的哥布林。

    可是数量太多了。不是几十只……而是超过一百只！？

    「哇！」

    阿尔戈一挥剑，哥布林身上的鲜血随即飞溅而出。鲜血将阿尔戈的剑与身体染得鲜红，紧接著他又将剑对向其他的哥布林。

    「雅……雅曼达姊、雅曼达姊，哥……哥布林它们……」

    「我知道，我们赶快回堡垒。」

    「可……可是……阿尔戈哥……」

    「小悠里待在这里，阿尔戈就无法放开手脚喔。」

    「可……可是我也能战斗。」

    我刚说完，一旁跑著的嘉琳便头也不回地直视前方，冷冷地说：

    「你想用那个魔法把阿尔戈也一起轰到天边去吗？」

    「嘉琳，不要这样讲啦……」

    「无法控制的力量等同灾难。不要说哥布林了，连阿尔戈也会粉身碎骨吧。」

    真不甘心……可是我无法反驳。

    我连最弱的魔法雷光箭都有那样的威力了，要是用更强的魔法……

    「小姑娘，我们现在该做的就是尽快叫伊杰尔堡垒的人来。如今哥布林数量太多，光凭我们无法与其对抗。」

    「对啊。不希望阿尔戈死的话，必须赶紧通知团长才行。」

    死……？

    阿尔戈会死吗……？

    如果是游戏，只要有神官的咒文（重生术）就能复活。

    可是，这个世界虽然很像游戏，却不是游戏世界。

    所以要是死了就……没救了吗……？

    不要！

    我不要！

    我不要阿尔戈死！

    阿尔戈总是温柔地对我笑，总是轻轻地摸我的头。

    他绝对不能死！

    思考，我要思考。

    我能做些什么？

    对了，再看一次基本资料的话……

    「开启基本资料。」

    仍被雅曼达抱著的我直接下达指令，开启半透明的视窗。

    昨天才看过的基本资料画面随即出现。

    可是──

    奇怪？基本资料画面上的姓名，从九条悠里变成悠里&#8226;九条了……

    不过眼下这种事根本无关紧要。

    有没有……有没有什么能帮助阿尔戈的资讯？

    我拚命地盯著画面寻找后，发现视窗下方有一个小小的箭头。我赶紧点选箭头，下面的文字便接二连三地显示而出。

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.1

    HP　156

    MP　125

    ────────

    「不是。」

    ────────

    习得技能

    魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    ────────

    「不是这个。」

    ────────

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    ────────

    「这个也不行。」

    ────────

    可使用技能

    《雷属性》　雷光箭　雷光矛　（制裁之雷）

    《风属性》　暴风箭　暴风矛　（破坏之龙卷风）

    《火属性》　火焰球　火焰爆　（红莲之炎）

    《水属性》　猛水球　洪水流　（苍之奔流）

    《土属性》　巨石墙　地动摇　（歼灭之陨石）

    ────────

    「到底在哪里？」

    ────────

    《回复》　治愈术　（高阶治愈术）

    《范围回复》　治愈之风

    《状态异常回复》　净化术

    《辅助》　护身之盾

    魔法之盾

    ────────

    「一定……一定有的！」

    ────────

    《广域魔法》　广域治愈术

    广域护身之盾

    广域魔法之盾

    ────────

    「就是这个！」

    对了！只有贤者才能使用的广域魔法！

    可是广域能涵盖多大的范围呢？

    如果要囊括我、雅曼达、嘉琳、阿尔戈，以及将随后而来的雷昂，要怎么做才好？

    我刚成为贤者，什么也搞不清楚……

    如今只能放手一搏了！

    某部小说也说过「魔法就是想像」，那我就直接想像吧！

    「广域治愈术！」

    拜托了！发动吧！

    我念了咒文后，感觉体内有什么东西大量流失。这是因为……我消耗MP吗？

    MP流失也无所谓，所以……

    救救阿尔戈！

    「广域护身之盾！广域魔法之盾！」

    力量再度流失，如今的我光是撑住眼皮就很吃力了。

    我缓缓往上看，与吃惊的雅曼达四目交会。半透明的红盾牌与蓝盾牌正绕著她周身打转。

    太好了，至少盾牌效果出来了。照理说这样物理防御和魔法防御就提升了。我们和阿尔戈有段距离，不知道对他有没有效果？希望有效。

    希望治愈魔法也能奏效。

    「雅曼达，这是怎么了？发生什么事了！？」

    此时，一道极具特色的嗓音传来。是雷昂，有几个人骑著马来了！

    啊，雷昂周遭也环绕著半透明的盾牌。广域魔法成功了，真是太好了。

    「团长，待会儿我再详细说明！魔之泛滥的前兆已经发生了。」

    「你说魔之泛滥？怎么会？这也太快了。」

    「森林涌出大量哥布林，看那数量只有可能是魔之泛滥。阿尔戈正在那挡著。」

    「他一个人吗？这太乱来了。」

    「他还在前面，我先带这个孩子去安全的地方。」

    「我知道了，也帮我通知堡垒的人。」

    「好。」

    咦？只有我们要回堡垒吗？

    不……不行啊。我也想去帮阿尔戈！

    「那个、我、可以回复！请带我一起去！」

    「可是你不是神官，是魔法师吧？」

    「不是，我是贤者！」

    虽然才Lv.1……即便才Lv.1，我也是贤者！

    「贤者……？你昨天好像也这样说过。好，既然你能回复就拜托你了。罗伯特与嘉琳一起返回堡垒并集合大家。我们走！」

    我和雅曼达分别坐上不同骑士的马，赶往阿尔戈战斗的地方。

    拜托，阿尔戈哥，你一定要没事啊！

    快、快一点、再快一点！

    我们一行人策马赶往前方的路上，我在心中无数次群爸。

    阿尔戈哥，你一定要平安无事啊！

    「阿尔戈！」

    在队伍前头驾马奔驰的雷昂下马后，站到了浑身浴血的阿尔戈身边。已经看不出阿尔戈身上的血是哥布林的，还是他自己的了。阿尔戈握在手中的剑也被染得通红，水魔法并没有缠绕于上。

    不过太好了，他还活著……

    我还来不及松一口气，阿尔戈就缓缓跪下了。

    「阿尔戈哥────！」

    我想下马去救他，可是后面载著我的骑士拉住我，让我动弹不得。

    阿尔戈留那么多血……不回复会死的啊！

    我从这里补得了血吗？

    在游戏里可以，现在一定也可以！

    绝对补得到！

    「治愈！对象阿尔戈哥！」

    银色的光从我的指尖往阿尔戈的方向向下飞去。拜托补到啊！

    然而，阿尔戈并没有站起来。

    雷昂护著倒地的阿尔戈，同时挥舞著剑刃。

    雅曼达和其他骑士们也纷纷下马助阵。

    「治愈！对象阿尔戈哥！」

    再一次！

    啊啊，为什么不能用高阶治愈术呢？不知道为什么，高阶魔法的文字全显示灰色，无法使用。如果可以施展的话，就算对方HP只剩下1，也可以满血复活啊。

    我想到这里，猛然察觉一个可能性。

    如果……如果阿尔戈的HP归零了呢……？

    归零的话，治愈术就无效了。

    若真是如此，我该怎么办才好？

    虽然基本资料画面上没有显示，可是我能施放游戏中能用的重生术吗？

    我的眼泪一涌而出，无法止住。

    不要不要不要！

    我不要阿尔戈死啊！

    「再一次……治愈！对象……」

    我的声音颤抖著。

    此时──

    「唉，这次真惨……」

    阿尔戈缓缓起身。

    「阿尔戈哥！」

    「嗯，总觉得……满血复活了呢。多亏悠里妹妹……谢谢你。」

    站起身的阿尔戈重新架起剑，一记横劈砍向哥布林。

    太好了……

    他还活著！

    他还活著──！

    或许是放宽了心的缘故，我感觉浑身使不上力。

    手臂好重……

    头也感觉好沉重……

    我最后看到的，是雷昂与阿尔戈背贴背奋战的模样。

第一卷 第八章 神官大叔

    我会昏倒，似乎是因为魔力耗尽的关系。

    自从我来这个世界后，每天早上都从昏倒的状态清醒，这是怎么一回事啊。等我回过神，天已经全亮了。

    这次醒来虽然没有受到雅曼达胸部的压迫，但是我反而看到了很不得了的东西。

    一个肌肉发达、长得凶神恶煞，有如摔角选手的──咦？这是谁？

    不是啊，醒来的时候眼前突然出现这样的人，任谁都会吓到吧？

    男人轮廓深邃，有张拉丁国家的脸孔；头发刺刺的，颜色像是褪色的玉米须。

    我一心以为他是强盗之类的人物，吓得我不禁尖叫出声。

    然而，这位从头到脚都像莽夫的富兰克，身分竟然是神官！

    哇，完全看不出他是一位神官呢。

    「也是呢，很少人在看到富兰克之后，会马上发觉他是神官。」

    因为雅曼达有事离开房间，所以之前由会施展回复魔法的富兰克代为陪著我。

    雅曼达听到我的惨叫后便立刻赶了回来，并笑著跟我解释。

    「真的很对不起……」

    「哇哈哈，这是常有的事，我不会在意啦。小妹妹，你身体还好吗？」

    富兰克是个讲话方式与他外表一样豪放的大叔。

    该怎么说呢……我对神官的印象是身材纤细、戴著眼镜的人啊……富兰克完全颠覆我的想像啊～

    「头感觉有点沉重，不过不要紧。」

    「这样啊。你多半只是魔力耗尽的缘故，稍微休息一下就会好了。先不说这个，你从昨天早上之后就没吃东西了吧？先喝雅曼达拿来的汤吧。你还是个小不点，得好好摄取营养！」

    我听话地接过雅曼达递给我的汤。类似玉米浓汤的汤品，温和地滋润我的胃。

    「好好喝……」

    「这样啊，那太好了呢。」

    「对了，阿尔戈哥呢？」

    阿尔戈和雷昂没事吧？其他的骑士呢？还有哥布林群怎么样了？

    「多亏了小悠里的帮忙，他现在活绷乱跳呢。哥布林也全数歼灭了，谢谢小悠里。」

    原来是这样……太好了……

    我一放下胸中的大石，就感到全身无力。

    太好了……真的太好了。

    「我听雅曼达说你会隔空治愈，你是怎么做到的？」

    「咦？」

    富兰克忽然这么问道。我纳闷地歪著头，顺便将喝完的汤盘还给雅曼达并向她道谢，说「非常好喝」。

    「隔空治愈？」

    呃……那是什么意思？

    「我听说你从远方替阿尔戈治疗。」

    「……难道富兰克叔叔没办法隔空治愈吗？」

    「嗯，一般而言要碰到对方才有效。」

    咦咦？原来是这样啊。

    那我为什么能隔空补血呢？

    「啊，对了对了，团长说他想仔细问问你，也包括这件事情。怎么办呢？」

    「这个小不点妹妹还没恢复，带她过去太强人所难了。雅曼达你去跟团长说，想问事情就自己过来吧。」

    「但是魔之泛滥好像要开始了，他暂时应该离不开办公室吧。那只能请他等小悠里恢复体力了。」

    「反正只是魔力耗尽，这种程度只要再睡上一天就能康复了吧。」

    「好，我等会儿就这么告知团长。」

    真……真不好意思，让他们这么顾虑我。

    「那……那个……如果只是去讲讲话，我应该可以……」

    「可是你身体还没复原吧？」

    「没问题的！」

    我用力挤出二头肌，结果眼前忽然一黑。

    呜呜……我太勉强了。

    「嗯～可是其实我也想早点听小妹妹说明呢。好，我带你过去吧。」

    富兰克话一说完，就把我一把抱起。

    不是奇幻故事中必备的公主抱……他竟然让我坐在他粗壮的手臂上。

    咦？就算我是小不点，但一般人有办法单手把我抱起吗？

    而且这个人是神官吧？

    奇怪？艾利西亚Online是格斗游戏吗……

    「富兰克真的是有一身超乎常理的肌肉耶。」

    雅曼达看向我坐著的手臂这么说道。闻言，我心中不禁浮现一个疑问。

    「雅曼达姊不是喜欢肌肉吗？」

    「喜欢是喜欢，但是我喜欢的是恰到好处的性感肌肉，不是这种肌肉发达男。」

    恰到好处的性感肌肉是哪一种啊？我想像不到……

    「干嘛这样讲啊，说肌肉发达男也太超过了吧？」

    「而且这个人可以赤手空拳打倒哥布林喔。他在殴打哥布林时，比施展回复魔法的时候还要生龙活虎呢。是不是选错职业了啊？」

    「在紧要关头之际速速回复才帅啊。这是男人的浪漫啊、浪漫。况且那种小擦伤我哪有空一个个慢慢治疗啊，还不如先快速歼灭敌人，之后再统一回复伙伴的伤势，这样才有效率吧。」

    哇，他该不会就是传说中头脑简单、四肢发达的人吧。

    而且还是名神官……

    原来实际遇到会是这种感觉啊。

    嗯～反正他本人开心就好吧……？

    我们离开女骑士宿舍，前往办公室所在的建筑物。顺带一提，听说女骑士这栋建筑物基本上禁止男子进入，只有神官例外。

    毕竟神官如同医生嘛，这么做等同巡诊的概念。

    我就这样被富兰克抱著，来到办公室。

    门打开后，便看到雷昂和阿尔戈一边看著贴在墙上的地图，一边互相讨论。

    「阿尔戈哥！你已经可以起来了吗？」

    「多亏悠里妹妹，我已经完全复原了喔。我才要问你，你没事吧？听说你魔力耗尽……」

    「雅曼达姊给我喝了好喝的汤，我也休息了一下，已经好很多了。让你担心了。」

    「不会……都怪我，抱歉。」

    阿尔戈走向我，然后轻轻地拍了拍我的头。

    嗯，近看之下他的气色也不错。

    呼～太好了，终于放心了。

    「悠里，抱歉。你身体不好还要你过来一趟，我现在实在没办法离开这里。」

    「是因为那些哥布林吗？」

    「对。啊，富兰克，你让悠里去坐那边的沙发吧。」

    雷昂这么说后，富兰克便将我放到沙发上，然后直接在我旁边站著。

    呜……所有人都站著，好有压迫感喔。

    「那么，首先可以问你关于昨天使用的魔法吗？」

    「啊，是的，请问。」

    我想说应该会被问各式各样的问题，因此稍微挺直了腰杆。

    并不是因为我很小只，所以想让自己看起来高大一点喔。

    「啊～团长，大家都往下看著她，她会觉得很有压迫感吧。悠里妹妹似乎很紧张呢。」

    「呃，我还好……」

    「喔？那就这样吧。」

    雷昂听阿尔戈这么说后点点头，把大桌子对面那张气派的椅子拿来，接著轻巧地抱起我并直接坐上椅子，我则坐在他的大腿上。

    咦咦咦咦咦咦咦咦？

    「你们就坐沙发吧，不然视线不会变吧。」

    什么么么么么么么？

    不对，是这样没错，可是这是什么羞耻的坐姿啦！

    「团长……啊，算了，没事。好的。」

    阿尔戈哥啊啊啊啊，不要那么快放弃啊啊啊。

    「那么关于昨天的魔法，有个环绕在身体四周的小盾牌，那是什么？」

    「那是广域护身之盾和广域魔法之盾。」

    「我没听过呢。是一种强化身体的魔法吗？」

    「呃，广域护身之盾是在一定范围内可以减轻物理攻击伤害的魔法；广域魔法之盾则可以减轻魔法攻击伤害。」

    持续时间大约三十分钟吧。提升单人防御力的魔法能维持三十分钟，不过广域魔法的持续时间或许与之不同，可能会更短。

    因为我昨天昏倒的缘故，所以不晓得魔法何时失效，之后得仔细确认才行。

    「还有这种魔法啊……当时哥布林攻击造成的体感伤害确实有减少。」

    雷昂喃喃自语著，一副若有所思的样子。

    「悠里你国家的魔法可能跟我们所知道的有点不同。」

    「咦？是这样吗？」

    「首先是咏唱咒文。我们光靠术名无法发动魔法，要提升魔力就得咏唱到一定长度。」

    啊啊，这个阿尔戈也说过。他们要念很～长的咒文，才能发动魔法。

    「而且强化身体类的魔法只能用在自己身上。我没听闻过有谁可以像悠里你这样，用在其他人甚至多人身上。」

    ……原来如此。

    果然这里和游戏不同吧。不过我用的是游戏设计的魔法。

    到底是怎么一回事……？

    「治愈术也是，我们不碰到对方便无法回复。而且……没有人能同时使用攻击魔法和回复魔法。这在你的国家是很普通的事情吗？」

    「普通吗……那种程度的话，一般人只要花时间就能做到吧……？」

    「悠里学那个魔法时花了多久时间？」

    「嗯……大概三年。」

    「悠里现在几岁？」

    唔，我该怎么回答啊？

    说「原本是十九岁，但现在是八岁」吗？

    「呃……该怎么说呢？原本是十九岁，但现在是八岁？呃……」

    「嗯？所以是八岁啊。」

    「……现在是这样，可是实际上不是，呃……」

    「你怎么看都只有八岁吧。」

    「是的……」

    这……这是不是谎报年龄啊？可是我跟雅曼达说真话时她也不相信……我到底该怎么说才好？

    「也就是说你从五岁就开始修练魔法了。有这种魔法国家吗……？」

    不是……我只是在玩线上游戏而已，不是在修练。

    怎……怎么办？雷昂他们似乎严重误会了很多事。可是若要澄清，我就必须说我只是玩游戏就来到这个世界……不过他们恐怕也不会相信。

    啊啊，讨厌。

    我应该怎么说明啊？

    「灵峰麦天欧拉山顶上，有一个神o居住的国度，名叫艾利西昂……传言居住在那里的神族会使用所有魔法。」

    富兰克低声这么说道。

    咦？怎么突然说起这么壮阔的设定！？

    可是，等一下。

    艾利西昂？

    跟艾利西亚Online念起来好像，这两者之间存在什么关系吗？

    不对，我只是普通人类啦！

    我不是什么神啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「小妹妹是神族……不，这应该不可能。」

    富兰克见我极力否认并不断摇头，耸了耸肩。

    「不可能、不可能，我住的地方是日本啊啊啊。」

    啊……一摇头，我又晕了。

    我身体稍微软下，雷昂便从后面抱住了我。我感激地抬头看向他，感觉他低头看著我的眼神带著一丝温柔。

    我还以为雷昂是个没什么表情的人。如今一看，他的双眸其实泄漏很多情绪呢。

    发现这件事让我莫名开心，不禁嘿嘿傻笑。

    结果雷昂的眼睛好像瞪大了一些。

    发现这件事让我更开心了，我再次嘿嘿嘿嘿，笑得更傻了。

    「哇啊，我第一次看到团长露出这种表情。」

    「连阿尔戈也是第一次，真不得了。不过毕竟小悠里很可爱嘛，没办法。」

    「咦？你这样就接受了？但悠里妹妹确实很可爱啦。」

    「对吧、对吧。」

    呀！阿尔戈和雅曼达的对话我实在听不下去啊……听到有人说自己很可爱虽然很开心，但很令人害臊啊。

    可能因为我是个小不点，看起来比较可爱吧。这个堡垒里确实没有小孩子呢。

    我双手贴在脸颊上，试图掩饰自己微微泛红的脸庞。

    果然有点烫。

    「日本啊？没听过这个国家呢，在哪里啊？」

    我无法回答富兰克的问题。

    到底在哪里呢？

    要怎么样才能回去呢？

    我不禁握紧放在膝盖上的手。

    「我也……不清楚……」

    「你是迷路了吧，你是怎么来到这个国家的？」

    「这该怎么说呢……我参加了贤者试炼，通过之后突然失去意识，等回过神我就已经躺在山丘上了，然后雷昂哥就帮了我这样……？」

    「这是怎么一回事？」

    富兰克搔了搔那头玉米色的头发。

    「我也是第一次听说贤者这种职业。」

    「贤者指的是……呃，总之就是可以同时使用攻击魔法和回复魔法的人。」

    「也就是说，还有其他像小妹妹一样的人？」

    「没错。」

    「原来如此啊。」

    富兰克低喃一句后，双手交叉于胸前陷入沉思。

    虽然这不是很重要，不过他的手真的好粗壮啊。他双手一交叉，肌肉就更集中，看起来更粗了。

    「要如何成为你所说的贤者？」

    我听到上方传来声音，于是抬头看向雷昂并说明道：

    「要跟位于贤者之塔顶楼的职业长对战，获胜后才能得到认可并成为贤者。」

    「所以要单独跟对方决斗吗？」

    「是的。不过在抵达门前可以跟伙伴同行。」

    基本上要转职高阶职时，都必须独自与该职业的职业长对战。然而职业长大多都待在迷宫深处，因此要走到底就一定得组队。真是神秘的设定。

    贤者之塔也会出现很多强大的魔物，所以独自抵达顶楼是不可能的挑战。

    不过听说下次游戏更新之后，接到任务就会立刻被传送至魔王房间……

    「对了，是不是没有人知道关于贤者之塔的事？」

    「我没听过。它是在魔之森里面吗？」

    「没错，是位于魔之森正中央的一座塔。」

    「悠里……这是不可能的。」

    听到雷昂出言否定后，我下意识抬起头。一双祖母绿的眼眸直勾勾地盯著我，不像是在说谎或开玩笑的样子。

    「咦？」

    「魔之森中央只有灵峰麦天欧拉，没有什么贤者之塔。」

    「……咦？」

    「不要说攀登灵峰麦天欧拉了，就连抵达山脚的人都不存在吧。这也意味著住在魔之森深处的魔物都非常强大。」

    咦……可是……

    「而且悠里说的『魔之森』，可能和我们所知的『魔之森』不同。」

    「不同……？」

    「对。如果悠里是穿过魔之森前往贤者之塔的话，应该会先从艾利西亚大陆的某个国家进入魔之森。而以你的外型来看，无庸置疑属于人族，那么照理说你就会从阿雷斯王国进入魔之森。接著，距离魔之森最近的城镇是古拉哈姆，你若要在那里补充粮食，必定会经过伊杰尔堡垒前面，然而我们并没见过这样的旅人，悠里也不知道这个堡垒的名称。也就是说，悠里所说的『魔之森』，其实不是这里的『魔之森』吧？」

    呃，不是耶，我进入的魔之森是游戏世界的魔之森啊……

    可是，要是魔之森正中央没有贤者之塔的话，代表这里和我所知道的游戏艾利西亚大陆不一样？

    啊，对了，地图！

    当时进房间的时候雷昂和阿尔戈正在看地图，我请他们给我看看好了。

    「那、那个，如果方便的话，可以给我看艾利西亚大陆的地图吗？也许我会发现些什么……」

    「……好，阿尔戈，拿过来吧。」

    阿尔戈拿下贴在墙上的地图。

    喔喔，这就是这个世界的地图啊。

    大陆的形状和我记忆里的相同。

    有一片广阔的大陆，分成六个国家。从右上方开始，分别是魔族居住的魔皇国、矮人居住的矮人共和国、兽人居住的乌尔古兽王国、人族居住的阿雷斯王国、精灵居住的无名国，以及妖精居住的诺布鲁海尔姆。

    大陆中央有一片占据整个大陆三分之一面积的魔之森，正中间耸立著一座贤者之塔……照理说是这样才对，不过这张地图在贤者之塔的位置上绘制的是灵峰麦天欧拉山。

    地图上的文字和我大学念北欧文学的朋友给我看的卢恩字母很像，不过在我看到的瞬间，文字便在脑中转换成日文了。

    不管怎样，看来我读这里的文字不会有障碍，真是太好了……

    「贤者之塔……应该位在灵峰麦天欧拉的位置……」

    「日本在哪里？」

    「不在这张地图上。应该说……我要怎么去呢……」

    「所以悠里你不知道自己是怎么从日本穿过魔之森，然后前往贤者之塔吗？」

    我点点头，雷昂温柔地摸摸我的头。

    「之后寻找回日本的路就好，我们会帮你的。」

    「谢……谢谢你们……」

    听到他温柔的话语，我不禁泪如泉涌。雷昂再次抱起我后将我转了一圈，从正面轻轻地拥住，并拍著我的背安抚著。

    背后拍打的砰砰声，与紧贴著他的身体时传至耳朵的心跳声同步。

    我赖在他的身上，自来到这个世界之后第一次尽情大哭。

    这个瞬间，我清楚地察觉到，眼下的状况不是梦也不是幻想，而是现实。

第一卷 第九章 握手说你好

    我嚎啕大哭一阵子后，意外地感觉舒畅不少。

    也许尽情大哭是转换心情很好的方法。

    「堆……堆不几，哭成这样……」

    呜呜。

    我大哭一场之后都口齿不清了，呜呜……好丢脸。

    「在我……回到日本以前，可以留在这里吗？我可能没办法做什么……可是我可以留在这里吗？」

    我抓著雷昂的衣服并抬起头，看到依然温柔的祖母绿眼眸。

    「当然。」

    「是啊，而且我们还希望悠里妹妹教我们你的魔法呢。」

    「我也想学隔空治愈术呢。」

    「你的存在就很疗愈了～」

    雷昂说完之后，阿尔戈、富兰克和雅曼达也紧接著温柔地对我说道。

    嗯，我还能继续努力。

    有温柔的大家陪著我，我就能在这里继续努力下去。

    没错，我要加油！

    「谢谢你们……」

    因为大家的温柔，我又眼眶泛泪了。不过我会努力忍住的。

    我一定要变得更强！

    「可是我有办法教魔法吗……」

    我有点……不，是相当没自信。毕竟我是单纯靠升等学会魔法，并不是透过训练学会的。

    「系统不同很难说结果会如何，不过有一试的价值。」

    「……我知道了，我会努力的。」

    「总之，先请你告诉我们你有什么魔法吧。」

    雷昂说得很有道理。

    「啊，那我可以借张纸和可以书写的东西吗？」

    阿尔戈递给我一张纸，以及一枝我前天所见过类似羽毛笔的不可思议笔。

    这枝笔的墨水到底在哪里呢？

    我盯著羽毛笔看了一会儿之后，雷昂就抱著我把椅子放回桌子前，然后又这么抱著我坐到桌前。

    确……确实，我直接坐在桌前应该会因为太高写不了，毕竟我是小不点。

    可是这种坐姿真的很羞耻……

    我下羞耻心，面向桌子。

    「呃，先从魔法开始……」

    喔喔喔喔喔。

    好厉害，我本来是用日文写「雷光箭」，但是写出的东西彻底转换成卢恩字母般的文字！

    这就是奇幻啊。

    ────────

    雷　雷光箭　（MP5）　雷光矛　（MP10）

    风　暴风箭　（MP5）　暴风矛　（MP10）

    火　火焰球　（MP5）　火焰爆　（MP10）

    水　猛水球　（MP5）　洪水流　（MP10）

    土　巨石墙　（MP5）　地动摇　（MP10）

    ────────

    最高阶魔法不能用，所以我没写上去。另外，我想说可以参考一下，因此写了消耗MP。

    是说羽毛笔听起来很酷，不过写著不太顺手啊。羽毛可以握的地方很细，感觉很容易折断，不过既然是魔法笔，也许会很耐用吧。

    唉，真希望有自动铅笔或原子笔。

    啊，对了，我的MP是125，使用广域魔法后魔力耗尽，代表MP完全消耗殆尽，所以靠回推就能算出广域魔法的MP吧。

    我稍微算算看好了。

    我当时用的是……

    ────────

    雷光箭（MP5）

    广域护身之盾（MP不明）

    广域魔法之盾（MP不明）

    广域治愈术（MP不明）

    ────────

    治愈术大概用了……呃……两次，所以是MP10×2，等于MP20。

    雷光箭和治愈术总共消耗了MP25，剩下MP100，代表一次广域魔法会消耗MP30左右。毕竟是大范围魔法，消耗的MP当然会很多。

    下次使用广域魔法一定要先考虑好MP的分配才行。

    「悠里，这些魔法旁边的数字是什么？」

    雷昂修长的手指指在写著MP5的地方。他的手很有骨感，散发著成熟男人的味道。

    「那是消耗MP……呃，可以说是发动那个魔法时所需要的魔力吧。」

    「魔力数字化吗！？」

    听到我的说明后，他大吃一惊。

    咦？这里不是吗？

    「使用魔法时，在魔力耗尽以前便能以数字判断自己的剩余魔力……这真是太厉害了。」

    「那你们至今为止是怎么判断的？」

    「依据经验推测。」

    哇啊～

    感觉就像一种专家的技艺，可以感觉到自己的魔力残量。这样也是很厉害啊……

    「魔法的种类是一样的吗？」

    「我们需要靠咏唱提升威力，其他都相同。」

    喔～所以制裁之雷这种最高阶魔法可能不存在吧。

    反正我也没办法使用这种魔法，应该不必说明。

    呃……接下来还有回复类。

    ────────

    回复　治愈术（MP10）

    范围回复　治愈之风（MP20）

    状态异常回复　净化术（MP5）

    ────────

    单人辅助类的应该只能强化自己而已，不过我姑且还是写下吧。

    ────────

    物理防御强化　护身之盾（MP5）

    魔法防御强化　魔法之盾（MP5）

    ────────

    「这是悠里昨天用的身体强化魔法吗？」

    雷昂边说边指著护身之盾，我回答道：

    「不是。这是只能强化单人身体的魔法，昨天我施展的叫作广域魔法，应该是只有贤者能使用的大范围魔法。」

    「单人的话，就和我们使用的『护身术』一样吧。」

    「我记得那只能用在自己的身上，是吗？」

    「对。」

    「那就有点不同了。护身之盾除了自己之外，还可以用在伙伴身上。」

    「原来如此，有时间的话就能验证一下哪一种的效果比较好了……不过算了，现在也没办法。」

    「小妹妹，这个治愈之风是什么？」

    一直紧盯著我写的内容的富兰克问道。

    「这种治愈术可以替全体队员回复，不过可能比治愈术的回复程度低。」

    「队员？队员是指什么？」

    「呃，一起作战的伙伴……？」

    「也就是说，只要一起作战，就能全员回复吗？」

    「应该是这样没错……啊，但是可能只限六人以下的队伍。」

    对了，这里可以组队吗？如果可以，要怎么组呢？

    有滑鼠的话，只要点击眼前的人就可以邀请入队了。空气滑鼠会不会就掉在什么地方呢？

    我下意识地开始寻找……但是看来不可能掉在这呢，好可惜。

    在游戏中，只要将游标放在人的身上，就能看到对方的姓名、等级等几种基本资料，也可以邀请入队。可是这里是现实，没办法这么做。

    这样一来，到底要怎么组队呢？

    游戏指引艾莉也不在啊。

    「小妹妹，你说的队伍要怎么组啊？」

    「点击姓名、申请队伍就可以组了，可是这里没办法……要不然试著用古法直接讲讲看？」

    没错，反正试一下也没什么损失。

    尝试失败的话再想其他办法吧。

    「呃，富兰克叔叔，请跟我组队，麻烦你了。」

    「什……什么？」

    听我突然这样一说，他顿时目瞪口呆。

    「现在请你说好！」

    「喔……好。」

    来，结果如何！

    嗯～该怎么说呢，好像没有任何变化……

    啊，只有语言肯定不够！

    一定要表现出态度……态度、态度……啊，我知道了，试试看握手好了？

    「富兰克叔叔，请跟我握手。」

    我请站在一旁的富兰克跟我握手。

    啊……手掌好硬，感觉不像神官的手心，不管怎么想，都应该是他当前卫锻炼出来的吧。

    「富兰克叔叔，请跟我组队！」

    在我说完的瞬间，眼前随即出现一个熟悉的半透明视窗。

    好耶！是队伍视窗！

    我立刻浏览上面的内容，只见上头写著富兰克的姓名和职业神官而已。

    什么嘛，看不到基本资料啊。虽然觉得有点可惜，不过随便乱看别人的资料似乎也不太好，所以这样就好。

    「好耶好耶，我们组队了喔！哇～」

    「组好了吗……？好像没什么特别的变化。」

    「不过这样就可以用治愈之风了。」

    「喔，我学会了也可以用吗？」

    「我们来练习吧！我会帮忙的，请你加油！」

    我开心得握著他的手不断上下摇晃。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好，小妹妹，那我们就去尝试各种可能性吧！」

    富兰克直接抓住我与他交握的手，把我整个人拉了起来。

    摇摇～晃晃～

    虽然不会痛，可是感觉这种姿势会导致肩膀脱臼，这样不太好吧……

    「等等，富兰克，话还没说完吧。而且悠里魔力耗尽，才刚复原而已。」

    雷昂把我从富兰克身边拉开。

    雷昂哥的大腿，我回来了。

    「讨论什么的以后再说也可以。魔之泛滥逼近的当下，尽早确定我们可以做到与做不到的事比较重要吧。」

    「可是在不明就里的情况下直接要她帮我们，悠里会很困扰吧。悠里虽然只是个孩子，但很聪明，我想等说明清楚再请她协助会比较好。悠里你觉得呢？」

    雷昂这样一问，我也觉得他说得确实有道理。

    我明白富兰克想要立刻进行各种尝试的心情，但我还想多听一些，也想先测试在这里能做到的事情。

    「嗯，我想请富兰克叔叔试试看，能不能对我发出组队申请。还有，我不太清楚魔之泛滥是什么，希望你们能说明。」

    「……真没办法，那就这样吧。我现在就申请组队。只要讲『跟我组队』就好了吗？」

    「啊，等一下，我先解散现在的队伍。」

    不知道这样能不能解散。

    「我要解散这支队伍！」

    我下令之后，队伍视窗便消失了。

    呼，看来这样就可以了。

    「那就麻烦富兰克叔叔了。」

    「好，小妹妹，跟我组队吧。」

    「还要握手喔。」

    「喔，这样可以吗？」

    他非常用力地握住我的手、上下挥动。

    实在太用力了，好痛啊啊啊啊，你稍微控制一下力道啊啊啊啊。

    「啊，我们组队了。」

    队伍视窗确实跳了出来，成功了。

    「喔喔。」

    「有什么不一样的感觉吗？」

    「不，没有任何感觉，小妹妹那里有什么吗？」

    「呃，组队之后队伍视窗会开启，要怎么说明呢……大概就像空中跑出『组队成功』之类的标示吧？」

    呜呜呜呜，我语汇贫乏，好哀伤……

    我没办法解释清楚啊～

    「也就是说只有小妹妹才知道吧？那如果我和其他人组队的话，就不会知道成功与否呢。」

    「确实如此……啊，不过如果治愈之风奏效的话，就代表组队成功了，所以应该还是可以知道喔……但这么一来，就变成为了确认组队状态，必须消耗MP20施展一次治愈之风，这样是不是有点浪费啊？嗯～」

    在我陷入烦恼的时候，雷昂拍了拍我的头。

    「不必这么苦恼，以后再多方尝试就好。富兰克目前最想试的应该是隔空治愈术，等这个成功之后再想其他的事吧。」

    「也对……我知道了！」

    嗯，就是说啊，我也不可能一次教完全部的魔法嘛。

    我只要一点一点地做好自己能做的就好。

    「啊啊，除了隔空治愈术，我还想尝试简略咏唱。小妹妹你是怎么发动魔法的？」

    对不起，这点我也解释不清……

    「啊，富兰克叔叔，可以请你邀请雷昂哥他们入队吗？」

    「咦？我邀请吗？」

    「对，因为富兰克叔叔现在是队长。」

    我一讲完，富兰克就露出非常非常嫌弃的表情。

    奇怪？为什么那么嫌弃啊？

    「要我讲『跟我组队』然后握手吗……？跟团长、阿尔戈和雅曼达……？饶了我吧，拜托。」

    富兰克小声碎念著。

    「我也觉得很恶心，拜托不要。」

    「跟悠里妹妹握手就算了，跟富兰克啊……」

    雅曼达姊摩娑几下自己的手臂这么说道，阿尔戈也表示同意。

    咦？不必这么嫌弃吧？

    「这就算了吧。反正至今为止，就算没组队也能好好回复，所以不需要啦！我只要练习隔空治愈术就好。」

    「就、就是啊。」

    咦……雅曼达也这么嫌弃吗？

    真搞不懂大人……握手不是两三下就好的事吗？

    话虽如此，我的内心也是个大人啦。

    ……奇怪？我是大人对吧？总觉得我的想法愈来愈接近小孩子了，这只是我的错觉吧。

    「对了，悠里妹妹知道在组队的情况下，魔法能使用在距离多远的对象身上吗？」

    我内心小小的疑惑因为阿尔戈的提问而烟消云散。

    「嗯～我想在这个房间内应该都没问题，不过超出这个范围我就不知道了。」

    「我也想试试看隔空治愈术可以施放到多远的对象身上。明天小妹妹的魔力应该就恢复了吧？」

    富兰克浑身散发著一股气势，感觉只要我魔力一恢复，就会立刻飞奔出去……

    对了，我现在才想到，道具箱里是不是有MP药水啊？我还没确认道具箱的内容物，所以不敢断定，不过我平常至少都会带上五格药水，以备不时之需。

    艾利西亚Online的道具箱分成道具栏和装备栏，各有一百个格子。装备栏一格只能收一件装备，不过道具类的一格可以叠放九九九个相同道具。所以我放了五格的MP药水，就代表我有五×九九九瓶，也就是四九九五瓶。

    以炼金制成的药水，回复量会高于店铺贩卖的药水，不过在玩家可以贩卖自制品的『商城』中，药水不像武器或防具一样可以高价卖出，所以很少人会选择炼金术师作为主要职业之外的生产类副业。

    而我是为了省下药水钱，才选择炼金的。

    真怀念当时一边说「以自给自足为目标！」，一边提升炼金等级的时光啊。

    我确实没办法像武器、防具或饰品工匠那样赚很多钱，不过他们都有自己的公会，只要给材料他们就会帮我制作，而且在地下城也能捡到装备，因此没什么不方便的。

    勤奋地采药草、制作很多药水并分送给大家，真的好开心呢。

    啊啊，好想见公会的伙伴啊。赛希莉雅和爱尔吉过得好吗？

    啊，不行、不行。

    现在不是缅怀过去的时候。

    呃，现在拿出MP药水……

    对了，要是有炼金工具组的话，只要采好药草就能做出药水或MP药水了吧？希望炼金工具组也放在道具箱里，这件事我也一起确认好了。

    可是我在这里叫不出道具箱，得从替代品猫脸包取出才行……猫脸包应该放在雅曼达的房间里吧？

    啊，等等，我还没听完魔之泛滥的事。

    晚点再去拿猫脸包吧。

    「那个，请问魔之泛滥是什么呢？」

    我一问，雷昂便指著地图上的魔之森道：

    「这座魔之森里有许多魔物，大约每隔十年，那些魔物便会异常增加，并从魔之森蜂拥而出，泛滥到人类所在之处，个中原因无人知晓。哥布林的异常繁殖便是泛滥的前兆。昨天悠里前往的森林边陲地带，通常只会有史莱姆这种弱小魔物，然而一旦爆发魔之泛滥，那里就会出现很多森林深处的魔物。首先是哥布林在森林边陲出现，过不久便会有更强的魔物现身，像是狼人或薮猫这类魔物，并且跑出森林、袭击邻近的村庄或城镇。」

    雷昂的手指指向离阿雷斯王国森林不远之处。

    那里没有描绘任何东西，雷昂是指这附近有村庄或城镇会被袭击吗……？

    「哥布林异常繁殖过后，大约经过一个月的时间，魔物之王便会出现。」

    「魔物之王……？」

    那是什么？光听名字就觉得很不吉利。

    「魔物中会产生『突变种』，它们不仅体型庞大，能力也比一般魔物强大。『突变种』平常很少诞生，然而一到魔之泛滥的时期就会大量诞生，而其中又会有一只进化为『特异种』，也就是所谓的魔物之王。它会比『突变种』更为巨大，是一个相当符合『魔物之王』称呼的怪物。魔物之王率领的魔物军队会将所有东西吞噬殆尽，包括山、原野……还有人类。」

    简直就跟蝗虫一样。蝗虫过境后，只会留下被啃蚀殆尽的荒原。

    「伊杰尔堡垒就是为了在魔之泛滥爆发的紧要关头阻挡魔物而建。一旦魔之泛滥的前兆发生，我们就要前往森林斩杀魔物，以期减少它们的数量。当然，只有我国这么做是不够的，所以我们已经通知其他国家了。」

    雷昂说到这里后停了一下。

    「悠里，你还只是个孩子，可是你拥有我们没有的力量。这次的魔之泛滥比预计的更早发生，我们为了抵御魔之泛滥所做的准备还不完善，我们理应保护身为孩子的你，却不得不依靠你，真的很抱歉。你愿意跟我们一起前往魔之森，在后方支援我们抵御魔之泛滥吗？」

    我在游戏中打倒过很多魔物，但是……

    我想起昨天的哥布林群。

    这里是现实世界。魔物流的血，以及雷昂他们流的血都是真的。

    我有办法……打倒魔物吗……？

    所谓的后方支援是指使用广域护身之盾之类的吧？如果是这样的话……我做得到吧……？

    我又想起昨天阿尔戈的模样。

    一想到我什么都不做就可能害死这里的人，我就感到不寒而栗。

    不要，绝对不要。

    我已经决定了要做力所能及的事。

    既然如此，我就要竭尽所能地努力。

    「我知道了，我会努力的！」

    「谢谢你，悠里。」

    贤者Lv.1的悠里&#8226;九条会努力击退魔物的！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我又跟阿尔戈拿了一张纸，在跟大家讨论之后，写下以后想尝试的事情。

    是否能教如何隔空补血？

    是否能教如何省略咏唱？

    组队的人数限制是多少？

    组队之后能使用治愈之风吗？

    护身术与护身之盾的效果可以加乘吗？

    我可以减轻攻击魔法的威力，并且限定只攻击魔物吗？

    「嗯～大概就这些吧？」

    「有想到别的再补写上去吧。」

    「也对。」

    我仍然坐在雷昂的大腿上写字。唉唷，因为这个高度刚好嘛。

    「明天能不能快点来啊。」

    富兰克不甘心地说。

    是说富兰克真的是神官吗？他说自己是武道家的话，我反而不会觉得奇怪呢……真是神秘。

    「关于这件事，我的包包里有魔力药水，喝了之后魔力就会恢复，所以如果只是简单的研究，应该可以马上进行喔。」

    「不不不，等一下，悠里妹妹大病初愈，不可以勉强自己。」

    「可是我们有时间慢慢来吗？」

    「这……」

    「早点知道我们能做到什么，就能提早防范魔之泛滥吧？」

    对嘛，俗话不是说「有备无患」吗？

    一时语塞的阿尔戈呼地一声，深深叹了口气。

    「如果要用魔力药水的话，应该使用我们的库存吧？这是我们该负担的。」

    虽然阿尔戈这样替我说话，可是我有四九九五瓶耶。而且只要有炼金工具组，我就能立刻制作药水，没问题啦！

    尽管尚未确认，但我想应该有啦……希望会有，嗯。

    「我有很多喔，不必介意。」

    「不对啊，你那小小的包包哪放得进多少。」

    阿尔戈面有难色，富兰克豪迈地拍了一下他的肩膀。

    啊，好像很痛，阿尔戈还咳个不停。

    「就是说啊，魔力药水这种东西我们有啦，就拿来用吧！我马上去拿，你先到广场等我啊。」

    在我回答之前，富兰克已经猛地冲出房间了。

    ……他真的很想早点知道呢。

    「那我们也去广场吧。」

    雷昂轻轻抱起我的身体，然后把我放到地上。

    好，我会努力的！

第一卷 第十章 隔空治愈术

    富兰克气喘吁吁地跑了回来，双手捧著快要满出的MP药水。

    他到底是多想做实验啊……

    我们一起前往当初进堡垒时经过的广场，然后从广场走下楼梯，来到地下训练场。堡垒的人如果训练时会用到魔法，好像通常都会来这个房间，因为这里四面墙壁都施加了可吸收魔法伤害的特殊魔法阵。

    既然有这种魔法阵，岂不是不需要减轻魔法攻击伤害的魔法之盾了吗？我原先是这么认为的，不过要施加有这种效果的魔法阵，似乎需要一整面墙的面积，想要施加在防具之类的东西上极为困难。

    「所以盖欧路古这种附魔术师才会很活跃喔。」

    雅曼达引以为傲地这么说。

    她真的很喜欢盖欧路古呢。

    「好，小妹妹，喝下去吧。」

    我盯著富兰克给我的MP药水。

    瓶中与游戏里相同的液体摇晃著，用这个就能回复MP真的很不可思议。

    「这样可以回复多少魔力？」

    「不知道。」

    「咦？」

    怎么会不知道？

    「随意啦，随意。反正喝了之后就不会处于魔力耗尽的状态了，应该就是恢复魔力吧？」

    啊啊，他们刚刚的确说过魔力没有数字化。

    真的是相当粗略的估算呢。

    啊，那我喝了之后，告诉他们我恢复多少魔力就好了吧？

    他说过魔力耗尽的话不会立刻恢复，需要花两天左右的时间才能完全复原。我的MP是125，所以现在大概是一半的60左右吧。我来确认一下。

    在游戏里，只要睡一晚MP就会恢复了，不过如今没有那么好康的事吧。

    「开启基本资料。」

    我小声地这么说并开启基本资料。好，我来看看。

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.1

    HP　156

    MP　125

    ────────

    奇、奇怪？该不会已经完全恢复了吧？

    ……难道我还是按照游戏设定，只要睡一晚HP和MP就能完全恢复了？

    可是为什么……？

    嗯，我想了一想，还是不太明白。

    算了，反正也没什么不好的，这样反而比较方便。

    「那个，我的魔力已经恢复了，所以不用喝也没关系。」

    「真的假的！？」

    「是、是的。」

    富兰克闻言后喃喃说了句「这样啊」，然后搔了搔头发。

    「啊……我想问小妹妹的事情太多了……先不管这些，来练习隔空治愈术吧。」

    对不起，就算你之后问我，我也搞不清楚，所以无法解释喔……？

    「所以要怎么隔空施展治愈术啊？」

    「首先，喊出你想治疗的对象名字。」

    「嗯。」

    「接下来，心中想著『帮他治疗～』，将治愈术丢出去。」

    「……然后呢？」

    「只有这样啊。」

    我歪了歪头，只见富兰克的眉头愈皱愈紧。

    怎、怎么办？我惹他生气了吗？

    「没有什么特别的咏唱吗？」

    「没有耶……啊，莫非你在治疗时需要咏唱吗？」

    「是啊，而且要碰到对方才能回复。」

    原来如此。这么一来，战斗时如果要回复伙伴，神官就必须前往前线。

    在游戏中，前卫和后卫的职责分得很清楚。

    担任前卫的剑士或圣骑士会穿上防御力高的盔甲，并控制魔物的仇恨值，让魔物只瞄准自己，然后输出攻击。魔法师或神官这些后卫在战斗时，则要小心地控制攻击火力和回复量，避免魔物对前卫的仇恨值转移到自己身上。

    因此只当过后卫的我没有上前战斗的经验……但原来这个世界的神官，必须要站到前方才能回复啊。

    啊啊，所以富兰克才会练出一身发达的肌肉，让自己在紧要关头时可以像前卫一样战斗吗？

    「嗯～我学到的是『魔法就是想像』，要不你试著想像看看？像这样，感觉回复魔力从指尖飞出去。」

    「想像啊……」

    「你在接触对方进行回复时，魔力也是从手掌流泄而出吧？你就想像魔力凝聚并飞出去的感觉，再试试看？」

    「总之我先试试吧。」

    富兰克试了好几次，但是一直都不顺利。尽管我做了示范，他还是无法隔空补血。

    「也许没有什么意义，但是你们要不要组队再试？」

    一直在看我们练习的阿尔戈提议后，富兰克点点头。

    「富兰克叔叔，请跟我组队。」

    「喔，拜托了。」

    我们握手并组成队伍。保险起见，我们也和担任被补血对象的阿尔戈组队。

    「好，来。阿尔戈，治愈。」

    我以为这次一定会成功，结果还是没有。

    果然不行啊……

    只有我能看到队伍视窗显示出来，所以他们才没办法做到吗？

    若是在游戏里，『教导富兰克神官隔空治愈术』这个任务就会叮咚一声显示而出，然后只要承接任务，全体队员共享的『任务视窗』就会开启吧。

    这样一来，身为队员的富兰克就能看到管理HP和MP的视窗，并且指定补血对象了。

    「不过就算我讲开启任务视窗──」

    《已确认队伍模式。为了开启任务视窗，需要连结艾利西亚Online……错误，无法连线。重新连线……错误，无法连线。重新连线……错误，无法连线。重新连线──》

    呜哇！怎、怎么了？什么东西跑出来了。可是这里又不是游戏，没办法连线啦，不可能的。

    但是我要怎么停下这个东西啊？讲暂停吗──

    《重连次数超过上限，寻找其他线路……找到艾利西亚系统，进行连线……已连线。即将开启任务视窗。成功解开任务视窗。开启任务视窗。》

    「哇喔喔喔喔喔喔！？有什么东西出现在眼前了，这是什么啊？」

    咦？出现了？虽然只会显示名字，不过出现什么了吗？不会吧吧吧吧吧吧吧。

    而且刚刚那个声音，仔细一听，是艾莉吧？

    咦？咦？这是怎么一回事？

    我一开始来到这里的时候，她总是毫无反应啊，为什么现在会出现？

    「小妹妹啊，这个队员是什么啊？上面有小妹妹和阿尔戈的名字耶。」

    「啊，真的耶！」

    虽……虽然搞不清楚到底是怎么一回事，不过富兰克能看到任务视窗正好，这样他应该就能隔空补血了！

    「那你说说看『阿尔戈哥，治愈』。」

    「阿尔戈，治愈。哇喔喔喔，这是怎么了？」

    《对阿尔戈发动治愈术。》

    富兰克出声的同时，手掌中飞出一道银光，如甘霖般落到阿尔戈头上。

    「哇，真的假的。好厉害！」

    好耶！成功了！

    「富兰克叔叔，成功了呢！」

    「嗯，多亏了小妹妹你呢，谢啦。」

    他用力地揉了揉我的头。

    我明白你能隔空补血很开心啦，但是请你摸头时温柔一点啊。

    富兰克成功一次之后就再也没失败过。他咕噜咕噜地猛喝MP药水，同时不断地帮阿尔戈补血。

    我们也想测试能不能为没有入队的雅曼达隔空施放治愈术，最后也顺利成功了。

    「这个东西的确挺方便的，可是一直挡在前面很碍眼啊。」

    富兰克指著眼前的任务视窗。

    会吗？我已经看习惯，没什么感觉了。

    「呃，这是任务视窗，队伍解散后应该就不会看到了……我试试看喔。艾莉，解散队伍。」

    啊，我不小心叫出「艾莉」了。

    《解散队伍，关闭任务视窗。》

    虽然我不小心叫出艾莉，不过任务视窗顺利地关闭了。

    但是只有在我和富兰克都呈组队状态时，才能听到艾莉的声音。

    那是艾莉的声音吧？还是其实不是。

    嗯～不知道。

    假如不是艾莉的话，会是谁的声音呢……

    「喔喔，消失了耶。哇，她叫艾莉啊？小妹妹国家的魔法竟然具有人格，真奇怪。」

    艾莉不是魔法，是游戏指引……可是我也解释不清楚，而且不知道为什么艾莉会再次说话……

    不过既然我喊艾莉她会回应的话，我想继续跟游戏里时一样叫她艾莉。

    因为如果她真的是艾莉，我会觉得自己和原本的世界好像还相连在一起……

    「我不知道她有没有人格，不过发出这个声音的人的名字是艾莉，她会告诉我很多事。」

    「原来如此。总之，只要跟小妹妹组队之后，就能施展你国家的魔法了吧？真是有趣。好，那么接下来就测试『护身术』与小妹妹的魔法能不能同时使用吧。」

    富兰克很乾脆地放弃追问艾莉的事，决定进行下一个实验。

    而关于护身术与护身之盾的效果是否会加乘的问题，是藉由雷昂和阿尔戈实际对战进行确认，太可怕了。

    他们笑著说有两个人负责回复一定没问题吧。总感觉打得很开心……

    平常的阿尔戈很温柔，雷昂也很沉著冷静，似乎不会有热血沸腾的一面，可是拿起剑后他们就变了个人。

    话说他们一受伤就会看到伤口，伤口裂开后血就会流出……

    两人都没有用魔法剑，纯粹较量剑技而已，可是他们之间的攻防还是很惊人。

    我害怕到想要逃离现场，可是我已经决定要努力了。

    因此我边为他们补血，边努力看著他们对战。

    在我实际感受到就算他们受伤，只要补血伤口就能愈合后，我才勉强让自己镇定下来。

    嗯，魔法真厉害。

    血都流成那样了，还是能恢复成原本光滑的皮肤。

    不过……衣服还是会破掉啦。

    经过这样的确认后，我们发现护身术和护身之盾都会起作用。两者效果的持续时间都是三十分钟，分别可以减轻大约十分之一的伤害。

    两种魔法都使用的话，可以减轻承伤的十分之二，也就是五分之一的伤害。

    这对于往后的魔之泛滥爆发是相当好的消息，因此雷昂喜出望外。

    ……不过雷昂基本上都面无表情，所以只是我认为他大概很开心。

    从实验结果来看，既然游戏的护身之盾和广域护身之盾的效果相同，那么如果魔之泛滥发生，只要使用广域护身之盾和广域魔法之盾就好了吧。

    广域魔法的效果应该也是持续三十分钟左右。这个之后也必须确认。

    这样一来，呃……一瓶MP药水可以回复MP30，每三十分钟喝两瓶MP药水的话，应该就能撑下去吧。

    啊，对了，我的道具箱里应该也有高级MP药水，喝下那个就可以恢复MP50，岂不是刚刚好？

    呃，还有什么呢……

    我要想办法减轻攻击魔法的威力，并且限定只攻击魔物……反正目前我是后方支援，还不需要练习。

    话虽如此……

    凡事就怕万一，我先练习好比较保险吧。

    今天一直在练习补血，要练的话还是等明天再开始吧。

    希望能像富兰克一样立刻成功……

第一卷 第十一章 魔之泛滥的开始

    从哥布林群出现到真正的魔之泛滥爆发大约有一个月的时间。这是目前的普遍认知。

    可是──

    富兰克满心好奇，想要验证隔空治愈术的有效距离，而我因为陪他一整天，隔天便筋疲力竭，睡到将近中午。

    我揉揉惺忪的睡眼勉强起床，发现昨天紧紧抱著我睡的雅曼达却不在。

    我心想著发生了什么，察看一下情况，结果看到堡垒中一片人仰马翻。

    什……什么？怎么了吗？

    我在房里走来走去，不知道该怎么办之际，雅曼达终于回来了。

    「小悠里，你起来了呀？」

    「啊，是的。抱歉，我睡过头了。」

    「没关系，可见你真的很累呢。」

    雅曼达温柔地用手替我梳头发。

    嘿嘿嘿。我没有姊姊，但如果有的话应该就是这种感觉吧……

    我情不自禁地露出微笑，然而雅曼达的表情却似乎有些僵硬。

    奇怪？怎么了？

    「小悠里，你听我说。魔之泛滥开始了。」

    「──咦？不是说一个月后才会开始吗……」

    「照理来说的确如此，但是这次一切都乱套了。魔之泛滥本来十年才会发生一次，因此应该还有两年的缓冲时间。这回秩序被打乱，我们的准备完全不够周全。所以小悠里，拜托你了。你不需要攻击，我们希望你对大家施加强化魔法。」

    「辅助就交给我吧。」

    只是强化的话三两下就好了，为什么雅曼达却一脸烦恼呢？

    「狼人群袭击了离这里有一段距离的村子。今天一早，便有幸存的村人前来求助。」

    狼人是艾利西亚Online中也常见的狼魔物。它们会以锐利的爪牙攻击人类，虽然并不是很强的魔物，但是对手无寸铁的村民来说是一大威胁。

    如果是狼人群的话，那些村民……

    「村……村里的其他人呢……？」

    「不知道。不过就算只有一人幸存，我们也得拚命救他，这就是身为阿雷斯王国骑士的职责……我知道我们没道理请不是骑士的小悠里帮忙……可是还是……拜托你了。」

    「村子很远吗？」

    「对。」

    「距离这里有多远？骑马过去要多久呢？」

    护身之盾的效果只持续三十分钟，若在这里施展的话，势必得扣除移动时间。如此一来，实际有效时间便会缩短，那么就没必要特地施加防御魔法了。

    「大概二十分钟吧。」

    「所以有效时间只有十分钟……？」

    十分钟……这么短的时间内，他们能歼灭狼人吗？

    在游戏里狼人并不是很可怕的魔物，可是对这个世界而言或许很强。仅有一只的话的确不算什么，可是在它们群起围攻之下，应该会非常棘手。

    倘若十分钟内无法打倒，而且雅曼达他们又打不过这些魔物的话……雅曼达他们会死吗……？

    不要！我不要！

    大家对我那么好。

    在我突然来到这个世界而无所适从的时候，他们对我说可以留在这里──我没办法对这些温柔的人见死不救啊。

    「我……我也要去。」

    「你说什么傻话呢？小孩子不能去那种地方。」

    「可是！我会用防御魔法，也会用回复魔法！拜托，请带我一起去！」

    我低下头拜托她后，听到上方传来一声沉重的叹息。

    「我知道了。可是你绝对不能乱来，而且必须待在我或阿尔戈的身边。你能好好遵守吗？」

    「可以！」

    我在游戏中接二连三地打倒很多魔物，而如今真的要与它们实战……

    尽管如此，我昨天不就下定决心了吗？

    与其什么都不做让别人就这么负伤，不如尽我所能，助他们一臂之力。

    所以，身为贤者的我会努力的！

    我匆匆忙忙地穿上白猫长袍，跟在雅曼达身后走到广场。那里已经聚集大批身穿盔甲的人了，城壁边也有许多马匹排排站著。

    仔细一看，女骑士大约占了三分之一。她们不像男骑士身穿全套盔甲，只穿著保护躯干的轻铠，雅曼达也身穿同款的红色盔甲。

    只有我穿白猫长袍，总觉得好突兀……

    昨天晚餐时间雷昂向大家介绍我时，感觉其他人的眼神都在说「你跑错地方了吧」。

    「悠里妹妹，这里、这里。」

    我在盔甲人群中找到茶色头发的阿尔戈，他正招著手要我们过去，我和雅曼达便一同走向他。

    「阿尔戈哥，我听说魔之泛滥开始了……」

    「嗯，今天清晨时魔物袭击附近村落，生还的村民跑来堡垒跟我们求助。」

    「我也要去！」

    「太危险了，不行。」

    我第一次听到阿尔戈语气这么强硬。

    但是──我不会就此退缩的！

    「就算阿尔戈哥说不行，我也绝对要去！我的原则就是『与其没做而后悔，不如做了再后悔』……啊、啊啊啊，不是、那个，我做了也不会后悔，真的！」

    啊啊啊啊啊，我太没用了啦。

    怎么可以做了之后，后悔呢呢呢呢呢？

    我不禁抱住自己的头。

    此时，阿尔戈似乎苦笑了一下。

    「既然你这么坚定决心，我也不会阻止你的。但是你绝对不能乱来喔。」

    雅曼达刚刚也这样跟我说。我看起来像是会乱来的人吗？我只是个非常非常普通的小孩啊。

    「那就请悠里妹妹跟我、雅曼达和团长组队吧。你对堡垒的伙伴施加范围身体强化魔法后，我和雅曼达负责保护你，请你专注帮团长一人回复。」

    「我知道了，我会努力的。」

    「谢谢你。真是抱歉，我们竟然要带你这么小的孩子去跟魔物作战，而且还让你轻装上阵……但我绝对会保护好你的。」

    我想堡垒里应该不会有小不点用的装备。

    啊，不过如果是法杖的话，道具箱里应该有Lv.1就能装备的法杖。基本上只要装备法杖，基础魔力就会提升，攻击魔力与回复魔力也会随之提升。我用法杖似乎比较好呢。

    而且我可是贤者，不拿法杖像话吗！

    「盖欧路古哥已经在这件衣服上施加防御魔法阵了，没问题的！而且我可以为自己治疗，你们尽管放心。」

    况且在施加护身之盾的情况下，就算我只有Lv.1应该也不致于被秒杀吧。即便HP只残余1，只要连续放招补血都还有救。

    嗯，没问题，我能继续努力。

    此时，雷昂骑著马来到广场。

    马上的雷昂金发随风飘扬，祖母绿的眼眸缓缓地环视广场。

    这种时候实在不该想些乱七八糟的事情，可是或许是因为他穿著白银盔甲的缘故，那姿态简直就像童话故事中的王子殿下。

    「我们阿雷斯王国的英勇骑士啊，既谦虚又诚实的同胞啊，魔之泛滥终于开始了。从今日起，我们伊杰尔堡垒的骑士必须团结一心，在魔物的侵略中成为保卫人民的盾牌，化身为剑屠杀危害人民的魔物吧，上啊，朝塔斯克村前进！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    骑士们高声响应后，雷昂前方倏然开出一条路。雷昂走过眼前的路之际，骑士们便纷纷跑至系在墙边的马匹身旁并一跃而上。

    我则和阿尔戈共乘一匹马。

    啊，趁现在和阿尔戈组队好了。

    「阿尔戈哥、阿尔戈哥，我们趁现在组队吧，麻烦你了。」

    「嗯，拜托了。」

    我握住阿尔戈拉著缰绳的手，任务视窗随即出现。

    好，成功了。

    「悠里妹妹，我怕你会咬到舌头，不要说话听我讲就好。」

    在我们前往被魔物袭击的塔斯克村途中，阿尔戈娓娓道来。

    「我们之前说过魔之泛滥开始而导致魔物增加后，魔物之王便会于魔之森诞生，对吧？」

    呃……我记得是突变种中会生出特异种的魔物之王吧。

    「有时候是哥布林王，有时候是半兽人王，并非每次都相同，基本上那个魔物之王所属的种族则会爆炸性增加。如果是哥布林王诞生，就会有排山倒海的哥布林出现。」

    哇！那还真的如蝗虫过境啊。

    「上次魔之泛滥时亡灵大量涌出，而诞生的王便是亡灵王。」

    亡灵王──魔皇国地下城的最终魔王好像就叫这个名字。它本来就是死的，所以能够无数次复活，而且每次复活都会变得更强，是个相当棘手的敌人。我记得当初想要打倒它，真的得煞费苦心。

    啊，这么说来，有一次游戏更新之后，好像只要用圣水就能打倒亡灵，不过后来立刻就修正了。

    「亡灵王实力强大，被称为不死之王，即便来自艾利西亚六国的所有强者齐心协力，也一直无法打败它。然而，当时出现了六位英雄。」

    英雄啊，听起来真帅气。

    「其中一人是才十六岁的少年，他将魔法之力盘绕于自己的剑，以此对抗亡灵王，并与伙伴一同作战、展开一场死斗。这场战斗前前后后不断有人倒下，直到最后一人给予亡灵王致命一击，魔之泛滥才终于宣告结束。这位英雄就叫作雷昂哈鲁特。」

    原来如此。不愧是英雄，名字也很帅耶。

    「你还没发现吗？」

    咦？什么？

    「那位英雄就是团长喔。」

    咦咦咦咦咦咦咦？原来是这样。

    雷昂原来是英雄啊！

    唔……可是，奇怪？

    八年前十六岁？

    意思就是，雷昂现在二十四岁？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    他外表看起来年纪比较大啊啊啊。

    该怎么说呢？比起雷昂是英雄一事，他才二十四岁这件事更让我震惊。老……啊，不对，他看著很稳重呢……我一直以为他的年纪在三十上下。

    「所以只要团长在，悠里妹妹就可以放心喔，毕竟那个人可是艾利西亚最强的人啊。」

    啊啊，原来，阿尔戈讲这些是想消除我的不安吧。

    谢谢你的贴心，阿尔戈哥。

    「好，快到塔斯克村了。我们会先派出侦察兵，在那期间你可以先跟其他人组队吗？」

    我点头回应。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们下马的地方与塔斯克村还有一段距离，我就在这里和雷昂、雅曼达组队。

    再来要装备法杖。

    嗯～有什么选择呢？我暂时躲在阿尔戈后面确认装备好了。反正我把手伸进猫脸包再拿出来，应该就不可疑了吧。

    「开启道具箱。」

    我低声这么说后，脑中便出现与游戏中相同的格子视窗。

    我看看……Lv.1能装备的法杖……

    只有这个吧，官方出的新年贺礼『月晃之杖』。

    艾利西亚Online官方在新年时会发送抽签盒给所有玩家，盒子会开出各式各样的道具，比起抽签更像是摸彩的感觉。

    小吉是五瓶MP药水，大吉竟然是法杖！

    而且还会开出稀有大奖──相当厉害、名为『月光之杖』的法杖。装备之后，攻击魔力会增加一&#8226;五倍，简直是超级外挂道具。听说艾利西亚Online中只有三个人拥有。

    嗯，我的『月晃之杖』只有名字像而已，其实是装饰用装备。看到自己抽中大吉而兴奋大喊「好耶──！」之后，那种无力感……

    不过没关系，这根法杖的前端有颗类似琥珀的珠子，拿起来很像贤者啊。

    那我就把『月晃之杖』拿出来吧。

    哇！比我想像得更大！应该跟我身高差不多吧？

    「小悠里，你从哪里拿出来的？」

    雅曼达诧异地瞪大眼睛，看著我手上的『月晃之杖』，我则露出一抹微笑。

    大绝招：笑著蒙混过关！

    「这个包包可以放进比外观看来更多的东西。」

    回过头的阿尔戈也很惊讶，接著他和雅曼达一起深深叹了口气。

    「……悠里妹妹也不是现在才这么超乎常理的。」

    「也对。」

    嘿、嘿嘿嘿。

    我重新整理心情，举起法杖为大家施加广域护身之盾。

    「对我和伊杰尔堡垒的骑士发动广域护身之盾！」

    直接发动广域魔法，系统会不知道谁是伙伴谁是敌人，所以像这样指定对象就好了吧……应该没问题吧。

    《广域护身之盾已发动。范围内隶属伊杰尔堡垒之全体人员提升物理防御，已成功。开始倒数，剩下三十分钟，二十九分五十九秒、五十八、五十七……》

    我结束咏唱后，大家身体周围便出现打转的红色小盾牌。

    嗯，看来可以了。

    骑士们在看到小盾牌时引起一阵轻微的骚动，不过雷昂一下令全场便安静了。

    「这是异国的魔法，可以强化身体，效果持续时间为三十分钟，能与护身术加乘，会用护身术的人就对自己使用。」

    这次要打的是狼人，不需要魔法防御，所以我只为他们施加物理防御。我原本的MP是125，现在剩下95，所以广域护身之盾消耗的MP量是30。

    我的MP相当充足，一直补血都没问题。而且猫脸包里面还有很多MP药水！

    对了，如今仔细一想，上次遇到哥布林时其实也不需要施放魔法防御吧。当时我因为急得不行而施加魔法防御，才导致魔力耗尽，真是丢脸……

    「团长，狼人似乎还在村中，从外面无法确认是否还有幸存者。」

    「这样啊……希望还有幸存者……好，走吧！跟在我后面！」

    雷昂听完侦察兵的报告后，策马奔向塔斯克村，骑士们也紧跟在后。我与阿尔戈以及一旁的雅曼达几乎殿后。

    「小悠里，为了安全起见，你就待在可以为团长回复的距离范围内施展隔空治愈术吧，其他人会由富兰克回复的。」

    「是……是的。」

    终于要和魔物对决了……

    虽然……很可怕，可是我会为了保护重要的伙伴们而战！

    伊杰尔堡垒的骑士们下马进入村中。

    我在入口处待命，准备咏唱治愈术。阿尔戈和雅曼达分别站在我的两边，让我相当安心。

    「愿宿我身之水具现其力，盘绕我剑，水！」

    「愿宿我身之炎具现其力，盘绕我剑，炎！」

    一进入村内，骑士们便纷纷在剑上附加魔法属性，阿尔戈和雅曼达也各自将水与炎盘绕至剑身。

    站在比较前面的雷昂则是……那是雷属性吗？剑似乎在发光。

    而在雷昂对面的是一群灰毛狼人。

    雷昂挥动发光的剑，砍向狼人群。

    唰地一声，一只狼人的首级随即落地。其他骑士接著也杀了上去，这一带渐渐飘荡著一股铁锈味。

    狼人当然也会反击，不过它们的尖牙利爪对手持魔法剑的骑士并不管用，因此一个接一个地倒下。

    众人用魔法剑接二连三地斩杀狼人。

    虽说狼人是魔物，但它们身首异处的样子实在太过惨绝人寰，我不由得想撇开视线。

    可是我已经下定决心要战斗了……

    所以……所以我会继续努力！

    剑身上缠绕著水、炎或雷的骑士们不断地砍杀狼人。

    白色与红色的轨迹在空中飞舞。

    其中夹杂著飞溅的血红。

    雷昂以一挡千，强到甚至不需要替他治疗。他挥舞剑光，接连屠杀袭击而来的狼人群。

    有些狼人也会过来攻击我，不过阿尔戈或雅曼达会打倒它们。

    我听到某个重物咚地一声倒下。

    趴伏在地的狼人下方流出汨汨鲜血，随即渗进乾燥的地面。

    「接下来去寻找幸存的村民！阿尔戈、雅曼达和悠里在那里待命，其他人都往村子里面去，搜索时注意躲起来的狼人！」

    骑士们在雷昂的号令之下散开，前往村子的深处。

    被留下的我不禁腿软，阿尔戈连忙扶助我。

    「悠里妹妹，你没事吧！？」

    「很……很有事……」

    不要说发动攻击魔法了，我连治愈术都没有施放，但脚就已经抖到站不稳了。

    这就是……战斗。

    这是一场和真正的魔物厮杀的战斗，与游戏的打怪不同。

    微暖的风抚弄著我的脸颊，伴随著窒息的血腥味，令我头晕目眩。

    可是……我紧紧握住拳头。

    我已经决定要在这里──在这个世界努力了。

    尽管我想回去原本的世界，可是如今我身于此。

    我要在这里，努力做我现在能做的事。

    「这对小孩子来说果然太辛苦了呢。不过在这个世界，不管年龄多小，只要不够强大就无法生存。小悠里也会变强的。」

    雅曼达的红发随风飘动，赤红的双眸直直地盯著我，那姿态宛如故事中会出现的女武神。她不露一丝破绽地架著剑，剑上鲜红的火焰熊熊燃烧。

    「不过……坦白说我还以为你会哭或昏倒呢……你很努力了喔。」

    「我……很努力吗……？」

    「对啊，非常努力。」

    我的手脚还在颤抖。

    可是……

    我的努力得到认同了……好开心。

    如今的我只能念出身体强化的咒文，接下来就得靠大家保护我。尽管如此，我还是想更努力，希望有朝一日能帮上大家的忙。

    「雅曼达！后面！」

    我这么想时，阿尔戈突然大喊一声。

    「喝！」

    雅曼达一转身，旋即以盘绕火焰的剑砍杀袭击她的狼人，紧接著在收剑之际又补上一刀。

    那只狼人就这样砰咚一声，倒卧在地。它应该是从村子里面逃出的。

    我被阿尔戈护在身后，然而狼人的鲜血喷溅至我的脸颊。

    我吞下一口气，僵在原地动弹不得。此时，我听到倒地的狼人后面传来咕噜噜噜噜噜的低吼。我从阿尔戈的身后偷偷看过去，站在那里的不是灰毛狼人，而是毛色偏蓝的狼人。

    「啧，突变种吗？」

    突变种？我记得他们说突变种比普通的个体更厉害、身躯更庞大。

    「雅曼达，你可以吗！？」

    「可以，阿尔戈你留在那边保护小悠里！」

    「交给我吧。」

    阿尔戈仍然将我护在身后，并一步步地往后退。蓝毛狼人只朝我们瞥了一眼，立刻就转而看向举剑的雅曼达。

    接著它低下头，转眼间朝雅曼达飞扑而上。

    「──！」

    我发出了没有声音的惨叫。

    雅曼达的炎之剑挡住了蓝毛狼人逼近喉头的獠牙，可是它锐利的爪子立刻就抓破雅曼达的左手。

    唰！

    是皮肉裂开的声音。

    与此同时，传来雅曼达闷声惨叫。

    「悠里妹妹，治愈术！」

    对……对啊，只要补血就好！

    「对雅、雅曼达姊……治愈……」

    我浑身颤抖著，向雅曼达丢出治愈术。

    《对雅曼达发动治愈术……已回复。》

    银光洒落至雅曼达的身上。

    雅曼达随即调整姿势，再次举起剑。

    我看向她方才受伤的左手，破掉的衣服底下可以看到完好的肤色。

    太好了……回复成功了。

    雅曼达再次与蓝毛狼人对峙。

    蓝毛狼人低著头，目光锁定雅曼达并发出低吼。

    就在蓝毛狼人猛地拱起背的下个瞬间──

    它猛然跃起！

    好、好危险！

    雅曼达冷静地把剑举到眼前。

    「炎刃两断。」

    《技能&#8226;炎刃两断，已发动。对象&#8226;狼人。》

    火势变得更猛烈的剑砍向飞扑而来的狼人。

    嗄嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    蓝毛狼人惨叫出声，震耳欲聋。

    《炎刃两断&#8226;命中。伤害率60。》

    「还可以知道伤害率！？太厉害了吧。」

    雅曼达露出美艳绝伦的笑容。

    然而狼人还没倒下。

    嘶唰！嘶唰！

    我听到狼人的爪子抓破雅曼达皮肤时发出的声音。

    雅曼达姊！

    「来，最后一击！炎刃两断。」

    雅曼达受伤的手臂再次挥下剑刃。

    《炎刃两断&#8226;命中。伤害率60。狼人已消灭。》

    「对雅曼达姊治愈！对雅曼达姊治愈！对雅曼达姊──」

    《对雅曼达发动补血……已回复。》

    《对雅曼达发动补血……已回复。》

    《对雅曼达发动补血……已回复。》

    在狼人死前的惨叫与爪子撕裂皮肤的声音消失前，我不断、不断地咏唱治愈术。

    「小悠里、小悠里，我已经没事了，不必再治疗了喔。」

    我回过神来时，雅曼达正紧紧地抱著我，并温柔地抚摸我的背。

    「雅……雅曼达姊……」

    我到处摸著抬头看向我的雅曼达身体。

    「有哪里痛吗？有没有哪里痛？」

    「没事啦，小悠里都帮我回复了喔，谢谢你。不过小悠里你治疗得太超过，最后那次我都恢复了，你还在施放治愈术呢。」

    「雅曼达姊、雅曼达姊，哇啊啊啊啊──」

    我看到她没有哪里受伤而放心之后，不由得泪如雨下。阿尔戈也摸摸我的头说「你很努力喔」，反而让我的眼泪止也止不住。

    「没事吧！？」

    雷昂搜完村庄回来，向哭泣的我问道。骑士也跟在他的后面，村人的身影……却并不在其中。

    「啧，突变种吗？没想到会逃到这里。」

    雷昂看到倒在地上的蓝毛狼人，皱起眉头。

    「幸好还不像特异种那么强。」

    同样看向狼人的阿尔戈这么说道。

    「王还要很久才会出现吧。」

    「很难说……哥布林出现得早，突变种通常也不会这么快跑出森林吧？最快不也是前兆之后两星期左右吗？」

    「确实，这次异常地提早了……魔之森究竟发生了什么事……？」

    「我们得尽快准备好前往魔之森侦察，这样才能调查清楚。」

    阿尔戈从挂在腰间的袋子拿出布来擦去剑上的血，接著把剑收回剑鞘。

    「准备需要几天？」

    「至少三天吧。」

    「尽可能快一点。」

    「我知道了。对了，村民呢……？」

    雷昂哥以摇头回答阿尔戈的问题。

    「唉，突变种出现的情况下果然很难有人生还。应该说即便只有一个人存活，也已经是很不容易了。」

    「是啊……啊，悠里、雅曼达和其他女骑士先一起回堡垒，我们还要善后。」

    善后是……

    会不会是埋葬过世的人呢……

    「我知道了。那么小悠里，回程就骑我的马吧。」

    「好，麻烦你了。」

    于是，我首次的魔物讨伐就这样结束了。

第一卷 第十二章 终于升等了！

    当天夜里我不断做恶梦、不断呻吟、不断哭泣，雅曼达则不断、不断地抚摸我的背。

    梦中的九条悠里和悠里&#8226;九条，好几次都被狼人吃下肚。

    在肚子里，两人变成了一个人。

    隔天醒来，我实在很不舒服。我不记得自己做了什么梦，可是我哭得太惨，头好沉重。

    呜～

    雅曼达已经不在房间里了，她可能很忙吧。

    因为我身体也不舒服，所以就自己在床上滚来滚去……

    「对了，基本资料怎么样了？」

    昨天的魔物讨伐中我完全没攻击，不过跟我组队的雷昂等人打倒了很多魔物。

    在游戏中，只要有组队，就算没进行攻击也可以得到经验值。

    我来确认一下吧。

    「开启基本资料。」

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.8

    HP　198

    MP　195

    习得技能

    魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    ────────

    好厉害！等级突然升到8了！

    HP和MP也上升了。哇～真是太好了。

    还有……奇怪？称号增加了。

    招福少女……代表运气很好吗？

    嗯，我来这个世界之后遇到的人们确实尽是好人，我的运气真的很好呢。可能正是因为这样，我才得到这个称号吧。

    不过，我还以为升等的时候会像游戏中一样有音效，如今这样无声无息地升等，我就无法知道何时等级提升呢。

    搞不好会跟在玩游戏一样，睡觉醒来就升等了。

    话说回来，我果然得到了昨天雷昂等人战斗时打倒敌人的经验值。

    战斗……啊。

    是啊……想要变强就必须战斗吧……

    在游戏里砍杀眼前的魔物时，我完全不会感到一丝心痛。可是如今一旦想到魔物也是会流血的生物，就会犹豫著要不要下手。

    但是它们是魔物，不打倒反而会遭殃……对，就像塔斯克村的村民一样。

    没错，不能犹豫。

    就算对方不是魔物，而是一头狮子，我在被袭击时只要手上握有枪，就会扣下扳机吧。

    魔物也一样。

    因为不抵抗就会被杀，所以我得战斗并打倒它们。

    但是在这之前，我得先降低魔法的威力。

    我好不容易当上贤者，但总觉得自己只是空藏美玉而已……

    我和回到房间的雅曼达吃早餐时，向她提到练习魔法的事情。她想了一想，说会帮我告诉雷昂。

    他们明明很忙，我还要麻烦他们，真是不好意思……

    不过也因此下午我就要练习魔法了。

    要教我魔法的是伊杰尔堡垒的魔法师。

    昨天一起去讨伐的全是魔法剑士，所以我本以为这里没有魔法师，没想到竟然有。昨天似乎是因为所有人都去讨伐魔物的话，会削弱堡垒的守备，所以魔法师留在堡垒中待命。

    雷昂与雅曼达待会儿会帮我引见魔法师，所以我现在正和他们一起待在雷昂的办公室等待。

    「好紧张……魔法师是怎么样的人啊？」

    既然是魔法师，果然会是童话中出现的那种，穿著黑色袍子、留著长长胡须的老爷爷吧，或者是耳朵尖尖的精灵也不错。

    在艾利西亚Online中精灵的魔力很高，想当魔法师的人很多都会选择精灵。我如果先做好调查再创造角色的话，应该也会选精灵这个种族。

    「那孩子讲话有点不好听，但是个好孩子喔。虽然年纪轻轻，才十六岁而已，不过已经被称为魔法天才了。」

    喔喔，这么厉害啊，希望能跟对方成为好朋友。是男生还是女生呢？

    我满心雀跃地等待著。此时，办公室门传来咚咚的敲门声。

    「我是瑟琳娜，听说团长找我。」

    「进来。」

    喀嚓一声，门缓缓打开。

    门后出现一位女生。她留著一头金色的卷发，身穿一袭简单却似乎很高档的洋装，眼睛有些凤眼，整个人像个金发碧眼的陶瓷娃娃。

    哇！这次是公主啊……好漂亮……

    而她真的就如同一位公主，缓缓地弯腰并拉起洋装，非常非常优雅地敬礼。

    好……好厉害！好像电影里的人！

    「瑟琳娜&#8226;莱弗利参见，请问有什么事吗？」

    「瑟琳娜，这里不是宫殿，我要说几次你才会懂？快点抬头。」

    「遵命，雷昂哈鲁特大人。」

    名为瑟琳娜的少女听从雷昂的话，缓缓抬起头。

    哇，近看也好美，真的很像人偶。

    「我想请你教这位悠里&#8226;九条如何控制魔法。」

    「她就是前几天众人讨论的异国神官吗？」

    「悠里不是神官，身分是一种被称为贤者的人。回复魔法和攻击魔法她都会，可是她的攻击魔法好像威力过大，会害到同伴。」

    「都会……？原来如此，所以要控制魔法吗？」

    「可以拜托你吗？」

    「只要雷昂哈鲁特大人有令。」

    「麻烦你了。」

    「遵命。」

    瑟琳娜再次漂亮地敬礼，接著她缓缓地看向我，蓝色的眼眸盯著我看。

    「你好，我是瑟琳娜&#8226;莱弗利，之后将教你怎么控制魔法。虽说只是学控制，不过既然要教，就算对方是小孩我也不会手下留情，可以吗？」

    「我、我、我叫悠里&#8226;九条，呃，我会努力的，麻烦你了。」

    她才十六岁就非常成熟了，而我还那么孩子气，感觉好丢脸。而且本来应该是我年纪比较大才对。

    不过……总觉得我比以前更像小孩了，动不动就哭泣掉眼泪的，这是为什么呢？

    不会是身体年龄影响到精神年龄吧……应该不至于吧？

    「去地下训练场练习可以吧？那我们现在就动身。」

    我们三人一起前往之前和富兰克一起练习隔空治愈术的训练场。

    这里的墙壁会吸收魔法攻击，因此能尽情练习。

    「小悠里在这里就可以尽情使用魔法了呢。其实我还想继续隐瞒你会用魔法的事……」

    「咦？」

    「没事。」

    雅曼达最后讲得很小声，我没有听清楚……应该不太重要吧。

    「那就快点开始吧。雅曼达小姐也要看吗？」

    「好啊，我就看一看吧。」

    「那么请坐那里。」

    雅曼达坐在房间角落的椅子上后，瑟琳娜开始讲解。

    据说我们如今使用的魔法，是利用在这个世界中如空气般存在的魔力发动的。

    魔法师会透过冗长的咏唱凝聚这些魔力并施展魔法。一旦选定对象使用魔力，就能只对那个对象施放魔法。假设对方是魔物，便只会对那个魔物发动魔法。

    嗯～好像懂了，又好像不太懂……

    我的咏唱并不长……我要怎么指定对象呢？虽然在组队状态下艾莉会出声指引，可是只有我自己的话，艾莉并不会跟我讲话啊。

    「总之先让我看看你的魔法是什么吧。请你试著用魔法攻击中央的木偶。对了，你擅长什么魔法？」

    「没有特别擅长……」

    「你能使用的魔法属性是什么？」

    「雷、风、火、水、土。」

    「……全属性……」

    瑟琳娜吃了一惊，不过很快就恢复平常心。

    「那你会暴风箭吗？」

    「会。」

    「用暴风箭攻击那个木偶看看。」

    呃……只要我提醒自己减轻威力就好吗？啊，不对，我是要控制到只对木偶用魔法吧？

    总之我就试试看吧。

    「暴风箭！」

    发出嗡嗡嗡嗡嗡声响的同时，许多风箭疾驶而去。

    然而并没有击中木偶。

    果然不行吗？

    可是本来就不可能一开始就会嘛。我要练习、练习。

    「这……这到底……」

    「瑟琳娜，这是团长的命令喔。请继续训练吧。」

    雅曼达对诧异的瑟琳娜这么说。

    「那个……方向是往前的没错，所以我再缩小范围就好了吗？」

    「你等一下，我们先来训练怎么减轻威力。」

    瑟琳娜表示等发生意外就太迟了。确实如此。

    要不然我明明想打倒魔物，却会害得周遭的人惨遭池鱼之殃吧。

    不过要减轻威力啊……这就是我威力最弱的魔法啊，我要怎么样才能让它更弱呢？

    嗯～想不到办法。

    啊，对了，魔法就是想像，那我想像风箭的数量减少会如何呢……一开始只要一支。

    好，我就这样试试看吧。

    「暴风箭。」

    风形成的一支箭咻地飞去。

    成功了！

    接下来只要打中目标就可以了吧。悠里加油──！

    我想想……那我不要只是眼睛看著木偶，同时也讲出目标如何？

    嗯，我来试试看。

    「对木偶施展暴风箭。」

    我咏唱完魔法的下一秒，无数风箭飞落至木偶上。

    好耶！大成功！

    木偶瞬间支离破碎，如今只剩下一摊木屑。

    「怎么会……只凭术名就能凝聚那么多魔力？这不可能……而且那个木偶还用了防御魔法啊……结果却变成这样……」

    咦咦？那不是用完就丢的木偶，而是可以重复使用的吗！？

    怎么办？没人事先告诉我，所以我就毫无顾忌地把木偶击碎了。

    ……对、对不起～

    我使用的是源自游戏的魔法，所以搞不好很多地方都超乎常理……

    既然都会被破坏，拿这种施加防御魔法的木偶实在很浪费。最后在雅曼达的提议之下，不知道为什么搬来巨大的圆木。

    这是要做什么？

    「刚好我一直想要处理这些东西，你在练魔法的时候顺便把这些都劈成木柴吧。」

    「什么？」

    「目标设定成把木头劈成木柴的话，刚好就可以练习魔法的细微调整了吧？」

    咦？问题是这个吗？

    「魔之森里有很多木头喔，你可以尽情练习。」

    雅曼达姊啊啊啊！我觉得不是这个问题吧吧吧吧吧吧吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在那天与隔天的魔法训练中，我总算达成任务，以暴风箭把圆木劈成木柴的尺寸。

    我很努力了！

    我疲惫到完全无法思考，不过真的很充实，感觉很多东西都已经被到九霄云外去了。

    而且这样过冬的准备就万无一失了呢。嗯？好像不太对～

    可是不知道为什么，雅曼达却还呢喃说：「接著用火焰球替木柴点火，再来用猛水球把火熄灭就完美了～」

    奇怪？我是在做魔法威力控制的训练吧？

    不是在练习怎么简易生营火吧！？

    我完全不知道雅曼达想要做什么……

    会不会是出于一种为人父母的心思，希望我在魔之森侦察的时候，即便落单迷路也能生存下去？

    「嗯～土魔法还可以制作炉灶，雷魔法好像没什么功用耶，啊，不过炉灶是不是很难？砖头比较好吗？」

    ……我决定假装没听到她后面的低喃。

    听不到，我听不到。

    「瑟琳娜姊，谢谢你陪我做魔法的训练。」

    我转过身看向瑟琳娜，并对她鞠躬。

    瑟琳娜跟我说「魔力要再凝聚一点」，或者「魔力要再放松一点」之类的，都是非常准确的意见，让我受益良多。

    瑟琳娜可以使用土以外的所有魔法，而且各个属性都能施展至中阶魔法。高阶魔法在这个世界或许不存在，也可能只是无人知晓，所以她在艾利西亚算是非常知名的高阶魔法师。

    顺带一提，我赫然发现我不能用最高阶魔法的理由。在升等时，我从基本资料画面点选咒文，发现上面写著「LV50以上可使用」。

    我的魔法技能和回复技能都达到100，却因为等级限制无法使用，太过分了！

    魔法技能升至100，不就是为了在当上高阶职后，即便回归Lv.1也依然能施展技能吗！？

    不过话说回来，我好像在公会聊天室中看过有人群啊肝业鄙细呓字傲耍但是还有LV50的高墙啊啊啊啊」。

    当时我还想说基本职都没有等级限制，果然高阶职就是不一样呢……对喔，我好像聊过这件事……

    嘿嘿嘿，我完全忘了。

    总之，多亏了瑟琳娜，我量产出数目惊人的木柴……不对，我成功能够限定魔法的攻击对象了。

    希望这样能对明天开始的魔之森侦察有所帮助。

    「不会，不过贤者会用不少特殊魔法呢，我也学到很多。」

    嗯～也不是说贤者很特殊，只是现在这个世界的贤者似乎只有我一个而已，所以就当作是这样吧。

    「明天就要去魔之森侦察了，你也会去吗？」

    「应……该？」

    听到瑟琳娜的问题我纳闷地歪下头。虽然没有人正式要求我去，但是我应该会同行吧。

    奇怪？但是没人跟我说的话，是不是代表我要留守啊？

    「是啊，我想小悠里应该会一起去吧。」

    雅曼达替我回答了她的问题。

    「是喔……」

    瑟琳娜垂下眼，接著又抬起头往下看著我。

    「悠里&#8226;九条，不管你是谁，也不管你从哪里来，这件事请你牢牢记住，如果你要加害雷昂哈鲁特大人……就算你是小孩，我也不会手下留情。」

    我下意识地咽下一口口水。瑟琳娜则撇开视线，背对我们径自离开训练场。

    我来到这个世界以来，第一次接收到他人的负面情感。

    而且……她的眼神中似乎蕴藏著「我能够将你排除在外」的意思。

    这件事比我想像得更让我心痛。

    是……是啊，她当然会无法容忍我这种来路不明的小孩，待在雷昂这样的英雄身边。至今为止，大家都对我很好，所以我一直没意识到……

    「小悠里，不必在意喔。」

    雅曼达温柔地摸摸僵在原地的我的头。

    「那孩子是英雄雷昂哈鲁特的狂热崇拜者。团长打倒亡灵王，为艾利西亚带来和平，并且年仅十六岁就被任命为伊杰尔堡垒的堡主。瑟琳娜听说这件事后便拚命学习魔法，希望能助他一臂之力，与他并肩作战。」

    雅曼达又继续说道：

    「而且你看了也知道，她其实是位贵族千金小姐喔。她不需要成为魔法师，贵族小姐的身分就足以让她过上自由自在的生活了。但是她无论如何都想为团长尽力，因此硬是来到这个伊杰尔堡垒。」

    「这样啊……」

    「八年前的魔之泛滥持续了一年之久，在所有人都要放弃的时候，团长打倒了亡灵王。当时的瑟琳娜与小悠里年纪差不多，也难怪她会这么崇拜团长呢。」

    一年……这么漫长的时间，竟有像那群狼人一样的魔物源源不绝地攻击城镇吗？

    「魔之泛滥通常多久会结束呢？」

    「看是哪种突变种进化成魔物之王，每种的强度不太一样……不过，快的话一个月，慢的话三个月后应该就会镇压完毕。」

    「那一年真的非常长啊。」

    「对啊，百姓和城镇都受创严重，而且八年前出现的魔物之王还是亡灵王，所以导致亡灵大量出现，不仅如此，被袭击的百姓还会成为它们的一份子，灾情真的相当惨烈。」

    如果这个世界和游戏相同的话，骷髅或活尸这类亡灵只会出现在特定地点。因为亡灵的诞生，是将尸体放置在污秽之处，从而重生并变成亡灵。

    因此一般的亡灵大多会被束缚在它重生的地方。亡灵常常只会出现在墓地或地下城也是基于同样的理由。

    遭亡灵杀死的人，百分之百会重生为亡灵。这些重生的亡灵中有一种很罕见、不会受到土地束缚的种类，那就是名为『巫妖』的高阶亡灵。

    巫妖的特徵是苍白的肌肤与白发红眼，不过它不像是骷髅或活尸一样，容易让人一眼看穿是亡灵。

    而且巫妖并不受限于土地，可以自由活动，还能操控遭自己杀死后变成亡灵之人。墓地下城中出现的魔王，大多都是这种巫妖。

    若把游戏中的特性套用至这个世界，亡灵的突变种便是巫妖，而巫妖则会进化成特异种亡灵王。

    这样啊，家人和朋友遭杀戮后转变成亡灵，并且回过头袭击自己人。这真是……很大的精神打击啊。

    「听说瑟琳娜之前居住的城镇便是那种灾情惨重的地区之一。不过只要打倒王，魔物就会因为没人统领而变成一盘散沙，她的城镇才因此得以躲过灭城危机。」

    「原来如此……」

    她竟然有这么痛苦的过去……

    「瑟琳娜的魔法功力真的很精湛，所以她要来堡垒的任性要求才会被批准，她也才能像这样一路追随团长。」

    「还有其他的堡垒吗？」

    「阿雷斯王国沿著魔之森建造三座堡垒，这里是规模最大的。因为魔之泛滥最初引发的前兆，也就是哥布林大量繁殖，通常都是在这附近发生的。」

    哥布林啊，我不想再遇到它们了。

    「我来伊杰尔堡垒之前，也满心期待能见到英雄呢。」

    「咦？雅曼达姊吗？」

    我还以为她只对肌肉有兴趣，原来不是吗？

    「这是当然的啊。我满心期待地想既然能够当上英雄，想必有一身漂亮的肌肉吧。可是团长好小气，他完全不愿意秀出肌肉，只露一点点又不会怎么样，你不觉得他很没度量吗？」

    更正，她的标准果然还是肌肉。

    「不过我也因此邂逅了理想的肌肉，呵呵。」

    「是盖欧路古哥吗？」

    「对啊，他的名字也很棒吧？」

    名字取得好不好，我是不太清楚啦。

    可是她笑咪咪地这么问我，我除了点头之外也别无选择……

第一卷 第十三章 野外扎营准备齐全

    开始侦察魔之森的那一天，天气宜人、不冷不热，时不时吹来清爽的风。

    阿雷斯王国全年气候温暖，雨天时好像也只会下小雨而已。

    饮水或农地用水似乎是取自灵峰麦天欧拉流下的几条河川与地下水。

    这么说来，伊杰尔堡垒附近也有河川呢，饮用水也是从井底打上来的。

    这次的侦察计画是沿著这条河川前往上游。

    魔物侦察会交给拥有感知气息技能的骑士。

    感知气息啊～真好。

    感知气息应该是猎人所拥有的技能，我没当过猎人这个职业，所以没学过。

    在游戏中只要升等，就能学会该职业对应的新技能。

    可是这个世界的人只要想学，不管是什么职业的人都能学会各种技能。只是在学习的难易度上还是有差异，比如说魔法师如果要学剑的技能，就必须花上比剑士多一倍以上的时间锻炼。

    他们似乎就是这样不断地学习自己需要的技能，并慢慢地变强。

    「对了，小妹妹，听说你魔法功力提升啦？」

    「该说提升吗……总之我的暴风箭可以限定攻击对象了。」

    「喔，实战中可以用吗？」

    「要试试看才知道，可能可以吧……？」

    顺带一提，我现在正坐在富兰克的左肩上。

    为什么会变成这样呢？

    我一直以为我们会骑马前往魔之森，结果其实是走路。如今仔细一想，森林里有很多树枝或藤蔓，确实没办法骑在马上，毕竟脸会被树枝打到。

    不过徒步行进的话，以我这个八岁小孩的脚程，再怎么努力迈步还是会比所有人慢。就在我想著该怎么办的时候，富兰克便一把将我扛到肩上了。

    他说他愿意顺便扛我过去，正好可以当作锻炼。

    富兰克是神官没错吧……？

    为什么还会需要锻炼呢……

    「你要把魔法保留到紧要关头再用喔，基本上你只要负责回复就够了。而且只要这些人没受到致命伤，你可以等到战斗结束后再慢慢替他们回复就好，哇哈哈。」

    哇啊，你笑得这么豪迈很晃啊，我都要坐不稳了，好危险。

    话虽如此，富兰克的左手正稳稳地扶著我的身体，不过我还是觉得只要一不注意，就会从他的肩膀摔下，好可怕。

    「可是如果像之前一样出现突变种……」

    「魔之泛滥才刚开始，应该还不会冒出那么多突变种。发生什么万一时，你再用魔法掩护他们吧。不过如果只有一只突变种的话，反正团长和魔法师都在，三两下就能解决掉了，路边的魔物完全不是我们堡垒里那些家伙的对手啦。」

    「那我其实不需要在场吧……」

    既然他们这么强，我应该根本是来插花的。

    「也是啦，但是你可以转换心情啊。」

    富兰克的右手粗暴地搓动我的头发。

    真……真的太用力了啦，我头发会变得乱七八糟的。

    我戴上白猫长袍的帽子，避免遭受更多伤害。

    「那对耳朵做得真好，很像是猫兽人呢。」

    「是不是也有兽人的国家？」

    「说到兽人的国家，就是乌尔古兽王国吧。小妹妹，你没见过兽人吧？」

    「没见过，希望以后能见到。」

    虽然我看过游戏角色的兽人，不过伊杰尔堡垒并没有兽人，所以我没见识过真正的兽人。

    他们的耳朵或尾巴会动来动去的吗？好想看看喔。而且如果可以的话，我也想摸摸看。

    「去王都的话，应该就见得到了喔。」

    「王都啊。」

    我迟早要前往王都一趟，调查贤者之塔的事。

    目前我仍被大家当成迷路的小孩。他们似乎有向王都的人询问过有没有人在找我，不过结果当然是完全没有。

    他们本来还想继续追查，可是由于魔之泛滥开始的缘故，根本没那个闲工夫。也有人表示应该带我去更安全的地方，让别人收留我，但是如今堡垒无法分配多余的人力护送。

    所以我也只能乖乖待在堡垒里……

    不过身边充斥著陌生人的情况下一直待在堡垒中，果然会累积很多压力。所以雷昂一问我要不要一起去侦察，我二话不说便答应了。

    「王都之后就会派援兵来了，到时候再请人送你回去王都也行。」

    他们认为我必须在魔物之王出现以前，到安全的地方避难。

    这个道理我明白，可是一想到要与富兰克、雅曼达等人分开，就觉得有些舍不得。

    正在我这么想著时，富兰克忽然停下脚步。我环视四周，看到骑士们也放下手中的袋子。

    「今天要在这里扎营。小妹妹，我放你下来。」

    「好。」

    我从富兰克的肩膀下来后环视一圈，总觉得以一个野营地点而言，这里的树木好像太多了。难道他们睡觉不用帐篷，而是用吊床吗？

    我四处张望，看到了美丽的金发。

    啊，是瑟琳娜。她在做什么？

    瑟琳娜与其他两位魔法师站在离河川不远之处，面对著森林的方向，好像在咏唱些什么。

    「驰骋天空的巨风啊，化作锐利之箭，劈开眼前的敌人，暴风箭！」

    三人一起咏唱咒文后，锐利的风刃便把魔之森的树木乾脆俐落地劈倒，连根拔起。

    接著，骑士们将倒地的树木搬走，转眼间就清出一块还算宽广的野营地。

    原来如此，他们是靠这样布置出可以扎营的地方啊，魔法真是方便。

    在我赞叹的同时，雅曼达站在倒下的树木前，不怀好意地笑著并对我招手。

    该不会是要……

    「小悠里，快过来，让大家看看你练习的成果。」

    果然是这样！

    在午餐时间前，我的工作就是劈柴了……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们吃完从堡垒带来的轻食之后，雷昂站起身下达指示道：

    「我们接下来要侦察魔之森，各队一发现魔物就尽速打倒，如果遇到无法击败的群体或突变种，务必请求支援，不要逞强。阿尔戈队在这里待命，负责向各队传令。剩下的出发！」

    雷昂带著十名左右的骑士进入森林，富兰克与雅曼达也率领各自的小队前往森林，瑟琳娜则和几位魔法师、骑士一同展开探索行动。

    留下的人只有我、阿尔戈、盖欧路古，以及其他五位不知道叫什么名字的骑士。

    「好，我们来准备扎营吧。啊，悠里妹妹，把木柴拿来这里吧。」

    阿尔戈从他们带来的行李中取出一大块类似布的东西，接著他拿起我原本觉得过长的木柴，灵巧地搭起帐篷。

    在空档期间，有一只如硬质琉璃石打造的小鸟来到阿尔戈身边，从它口中吐出一团棉絮般的东西。那是……绒球？

    「阿尔戈哥，那是什么？」

    「啊啊，是魔鸟和绒球喔。」

    「魔鸟？」

    「用绒球寄信会花一些时间，因此想要尽快寄到的时候就会请魔鸟送信。这是矮人族用魔石做成的小鸟喔。」

    这是限时邮件吧！

    矮人确实有著擅长制作做工精细之物的形象，原来他们做了这种小鸟啊，好厉害。

    「原来如此。阿尔戈哥是透过这个搜集各种情报的吗？」

    「是啊，魔之泛滥才刚开始，魔物应该不至于会爆炸性增加。不过要是某种魔物数量比较多的话，就可以知道是哪个种族的王诞生了。」

    「有办法知道吗？」

    「嗯，在王诞生之前，那个种族的魔物会增加最多，所以只要知道王是哪个种族的魔物，就能提早拟定对策。现在其他国家应该也在侦察魔之森喔。」

    这样啊，所以我们现在才会来魔之森侦察。

    「八年前最先增加的就是亡灵吗？」

    「是啊，不过八年前魔之泛滥开始时，是魔皇国附近出现大量亡灵，可是那个国家本来就不太与其他国家交流，所以没有人知道他们受到了莫大的损害，等我们知情时魔皇国都濒临亡国了，而当时亡灵王也已经诞生。」

    啊啊，所以来不及准备对策……

    希望这次能早点知道魔物之王的种类……

    我们在聊天的时候，阿尔戈同时手脚俐落地搭著帐篷。

    转眼间，他便搭好许多帐篷，还在营地中间用河边的石头堆了一个简易炉灶。

    好……好厉害，手脚真快。

    「这些帐篷也施加了驱逐魔物的魔法阵，所以只要待在营地，就不必担心被魔物袭击。」

    「哇，这样就能放心了呢。」

    在艾利西亚Online中购买帐篷在地图上使用，HP和MP就会完全回复，竟然是这个缘故啊。原来如此～

    「趁现在去搬水吧。悠里妹妹，你可以帮我使用净化术吗？」

    喔喔！解毒魔法的净化术竟然还可以这样运用。确实，只要使用净化术，即便喝生水也不会拉肚子。

    我对阿尔戈他们运来并倒进锅中的水施展净化术。

    我今天只用了暴风箭而已，MP还绰绰有余呢～

    不过我今天好像只是在帮忙扎营而已……？

    施展的魔法也都是用来扎营的……？

    奇怪？？？

    但是我能帮上大家的忙就好。打倒魔物的确很重要，可是整顿睡觉的地方也很重要啊！

    就在我志得意满地施展净化术之际，盖欧路古忽然向我搭话，吓得我整个人跳了起来。

    啊啊，净化术飞去森林深处了。怎、怎么办？

    不过……反正只是净化术，应该没关系吧……？真的没关系吧？

    「净化术而已，应该没问题。」

    盖欧路古不忍心看我担心害怕的样子，这么说道。因为他满脸胡子，我看不清他的表情，不过他的眼神非常温柔，而且声音也很温和，不由得让人安心。不愧是雅曼达喜欢的人，他一定是个很～好的人吧。

    我嘿嘿嘿笑著，盖欧路古的眼神更加柔和了。

    「到这边就结束了。悠里妹妹，你累不累？」

    「不会，大家应该比较累吧？」

    「我们平常都有在锻炼，这种程度不成问题。」

    确实如此，外表纤瘦的阿尔戈看起来不是特别累。而这样的体力活，对于雅曼达喜爱的肌肉男盖欧路古而言，可能也是小事一桩。

    骑士们平常都在锻炼，果然很有体力啊。

    瑟琳娜等人虽说是魔法师，但同时也是骑士，应该也都有锻炼身体。啊，不过要是有疲劳回复这类的魔法阵可以施加在衣服上，好像也不错。

    这样一想，魔法阵还真方便呢。那要怎么画呢？

    就在这时──

    我背后突然传出咕噜噜噜噜的低吼声。

    咦？

    「危险！」

    一道黑影在我回头之际猛扑而来。

    魔物！？

    不会吧，这里不是有驱逐魔物的魔法阵吗？

    可是为什么？

    我的眼角余光瞥见盖欧路古拔出了剑，然而那道黑影的速度更快。

    「悠里妹妹！」

    我听到阿尔戈的声音。

    「咦？」

    那道黑影在快撞到我的前一刻转了一圈，落到我脚边。

    然后……

    「喵呜呜呜呜呜。」

    「喵？喵？」

    我看向我的脚边，那里有一只全黑的小猫正磨蹭著我的脚。

    「猫……猫咪……？」

    这是怎么一回事？

    为什么这种地方会有小猫咪！？

第一卷 第十四章 喜欢可爱的猫咪吗？

    「喵呜喵～呜。」

    小猫磨蹭著我的脚，发出撒娇的叫声。

    等一下，为什么这种地方会有小猫咪？它的爸妈呢？

    「悠里妹妹，它是魔物，快退后！」

    阿尔戈大喊的同时，站在我旁边的盖欧路古举剑刺向小猫，不过小猫一个翻身便躲过了。盖欧路古再次瞄准幼猫，可是因为我的脚干扰，使得他无法好好锁定小猫。

    「退后……咦？它是魔物？」

    它不是喵喵～这么叫吗？

    不管怎么看，都是只小猫咪吧？

    我不禁凝视著小猫，而它则抬起头看向我，再次喵～了一声。

    它蓝宝石般的湛蓝双眼闪闪发光地注视著我。

    咦……这也太可爱了吧。

    我不禁胸口一紧，等回过神时，我已经把小猫抱到胸前了。

    「是猫咪～！猫咪猫咪猫咪～～～～～！！！」

    我脸颊贴上去磨蹭著它，它也舔了舔我的脸颊。

    哇啊，好痒。

    我把小猫举到与我视线齐平的高度，看著它的眼睛说：

    「小猫咪你从哪来的呢？你的妈妈呢？你怎么会在这里呀？」

    仔细一看，它真的长得好可爱喔，圆圆的蓝眼睛也好可爱。

    我很喜欢猫，可是哥哥对动物过敏，所以我们家不能养。蓝眼睛的黑猫，就是我想养的理想猫咪～

    一想到哥哥，我不由得紧抱住幼猫。

    哥哥过得好吗……爸爸和妈妈呢……信有送到吗？

    自从来到这个世界，我反反覆覆地想起家人好多次。不知道该怎么回去，让我感到惶惶不安，却也毫无办法。

    可是……胸前这只小猫的体温，稍稍淡化了我的寂寞。

    小猫喵了一声靠在我身上，彷佛在回应我的心情。

    「呃……现在该怎么办……？」

    听到阿尔戈傻眼地这么说，我才猛然回神。

    啊，对了，他们说这孩子是魔物。

    可、可是可是，它不会攻击我啊。

    而且如果它是魔物的话，为什么能待在这个施展了驱除魔物魔法阵的地方？

    「它只是一般的小猫咪吧？」

    「这里可是魔之森，不会有一般的小猫喔。即便有小猫因为迷路而闯进魔之森，也会立刻被魔物吃掉。」

    「但是……」

    「所以它是魔物喔，是暗黑豹的小孩。」

    暗黑豹……啊，确实有这种魔物。一种名符其实的黑色豹子魔物，似乎挺强的。

    我怀里的猫咪确实有著一身黑色皮毛……可是它怎么看都只是只猫啊。

    况且一般而言，大型动物的幼崽即便身体小，脚还是会很大。但是它的脚很小耶，就算它是魔物，应该也是小魔物吧。

    嗯，一定是这样，不会有错的。

    「魔物的生态并不明朗，所以我也无法断定，不过从大小来看它应该刚出生吧。那么或许是因为它刚诞生不久，即便是魔物却并不残暴……不对，既然它是魔物，照理说无法靠近驱逐魔物的魔法阵才对，所以到底是怎么一回事……？」

    阿尔戈毫不松懈地举著剑思考。此时，盖欧路古想到了一个可能性，对他说道：

    「刚刚悠里妹妹打算对水施展的净化术飞进森林里了，该不会那个净化术击中了这只魔物？」

    「怎么会？不会有这么巧的事吧。」

    「但是魔物不可能这么亲人，一定有什么原因。」

    听盖欧路古这么一说，阿尔戈歪著头沉思。

    「对了，悠里妹妹拥有收服魔物的魔法或技能吗？」

    「没有。艾利西亚有这种魔法吗？」

    「我没听闻过有这种事，只是猜测而已。原来如此，异国也没有啊……」

    游戏里并没有那种职业……

    在我思索的时候，小猫轻轻喵了一声。怎么办？真的好可爱喔。

    我搔了搔它的喉咙，小猫便发出咕噜咕噜的声音，似乎很舒服。

    「既然如此，难道它真的是因为被净化术击中而失去野性吗……？不行，疑点重重，这就交由团长判断吧。」

    「也对。」

    结果，我们决定在雷昂回来之前维持现状。

    「那个，请问猫妈妈不要紧吗？」

    「猫妈妈？」

    「这种兽型的魔物不是由母亲孕育的吗？」

    对啊，该怎么办？要是一大群魔物为了夺回这孩子，前来攻击我们的话就大事不妙了。

    「不好说。我们对于魔物繁殖还有很多不明t之处，就连它们是由父母所生，还是自然诞生的都不知道……无论如何，它们毕竟身处弱肉强食的世界，这孩子不见的时候，应该会被认为只是脱离群体吧。」

    也就是说，当下它就被弃了吗？既然如此，猫妈妈应该就不会来找它吧？

    「而且就算暗黑豹群发动袭击，我们只要反击就好。这么一来魔物还会减少呢，简直一石二鸟。」

    看著阿尔戈心情愉悦、一脸笑咪咪的样子，他该不会是个战斗狂吧！？

    这种剧情发展反倒让我们像是反派一样，我严正拒绝！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在等待雷昂一行人侦察回来之前，我采下附近可以用来当作狗尾草的植物，尽情与小猫咪玩耍。

    哇呜，真是太可爱了，好疗愈喔喔喔喔。

    我来到这个世界之后总是维持在高度紧张的状态，感觉很久没有度过这么愉快的时间了。

    简直就是无上的幸福时光啊。

    阿尔戈与其他骑士一开始还小心防范著，但过一段时间之后也习惯小猫了。他们看著它找人玩耍的模样，也不禁露出微笑。

    嗯嗯，我很懂你们的心情。

    小猫的可爱程度在异世界也是共通的呢，简直天下无敌。

    「所以，为什么这种东西会混进营地里？」

    雷昂回来后看到我怀里的猫咪，无奈地问道。

    「其实是因为……」

    雷昂听完阿尔戈说明后沉吟半晌，一副若有所思的样子。

    「照理说魔物确实没办法进入设有驱逐魔物魔法阵的地方，可是不管怎么看，它都是暗黑豹幼崽吧。难道真的是因为被净化术净化，从而失去兽性？」

    「这点我也不知道。不过若真是如此，那么只要像悠里妹妹一样隔空使用净化术，就可以远远地消除魔物的野性呢。」

    「有尝试的价值……富兰克！」

    富兰克听到雷昂的呼喊后，拖著笨重的身躯缓缓走来。

    「你已经会隔空治愈术了吧？那么净化术也可以隔空施展吗？」

    「我觉得只要练习应该可以。」

    「那你今天之内想办法学会，明天侦察的时候就先对魔物施展净化术，然后观察看看。」

    「好。」

    「接下来，悠里。」

    「是是是是的。」

    突然被叫到的我瞬间立正站好。

    「眼下我们难以判断它是否真的无害。它现在只是一只幼崽就算了，但日后它长大可能会成为一个威胁。」

    咦？该不会得杀死它吧？

    可是它没有做什么坏事啊，而且又那么亲近我。

    我不禁更用力地抱紧小猫。

    小声的喵叫随即传来。

    「不过，目前魔物的生态还不明朗，如果能从小开始养它，我们也许就得以稍微t解魔物的生态，因此这肯定是个绝佳的好机会。我们可以藉此观察它需要花多久时间成长，或是智力发展到哪个程度。所以，如果悠里能够养它的话，我就先留它活口，但是它若危害到人类，我就会立刻处置……悠里你决定如何？」

    雷昂这么问，我的答案当然只有一个！

    「我要养！我会努力养大这孩子的！」

    「我知道了，那我会传达众人不要杀害这只魔物。」

    「麻烦你了！」

    我对雷昂深深一鞠躬，再次紧紧抱住小猫。

    「太好了，我可以养你喔！对了，我要帮你取个名字！」

    要取什么好呢？它浑身黑漆漆的，乾脆取小黑吗？

    但是取小黑的话，好像太常见了。

    啊，它的毛色有如黑夜，就叫尼阿尔（noir）好了。

    「尼阿尔，你的名字是尼阿尔喔！请多指教，尼阿尔！」

    「喵！」

    于是我多了一个新伙伴。

第一卷 第十五章 猫追老鼠

    我们想著该怎么区别尼阿尔与其他魔物，最后决定在它脖子上系上红色缎带。在准备野营行囊的时候带上一整组缝纫工具的盖欧路古，真的是女子力惊人。

    于是尼阿尔从很可爱变得超级可爱。虽然不知道它是男是女，反正它很可爱，所以配红色锻带刚刚好。

    顺带一提，盖欧路古带这条缎带，本来是预计我头发长长时可以拿来绑头发。

    他莫非是我在这个世界的妈妈……？

    不过尼阿尔不喜欢缎带，立刻就扯掉了，好可惜。

    当天晚上，我、雅曼达，以及几个偶尔会见到的女骑士们在同一个帐篷休息。

    我本来很紧张，想著要是得跟瑟琳娜待在同一个帐篷的话该怎么办，因此现在能和雅曼达一起，我就放心了。

    尽管我能理解瑟琳娜的想法，但是她直接这么对我说，我实在不知道要怎么面对她才好。

    而在这方面，雅曼达和其他女骑士大多不拘小节，让我感觉轻松不少。

    我们晚餐时用了阿尔戈临时堆出的炉灶。没想到男骑士们还带来大锅子煮饭。

    晚餐吃的是放入满满肉与蔬菜的汤和面包，感觉有点像是参加营队的气氛。另外，可能因为和大家一起用餐的缘故，晚饭相当美味。

    尼阿尔因为骑士们给它很多肉，心情变得很好。它大概觉得给肉吃的都是好人吧，因此尽情地对他们撒娇。

    不愧是猫咪，简直是天生的撒娇高手啊。

    尼阿尔还是一只幼猫，因此我本以为它必须喝牛奶，不过幸好它会吃肉，毕竟这里也没有牛奶。顺带一提，食材肉用的是魔物的肉。

    有些魔物肉必须以净化术净化之后才能食用，但是也有些能直接吃。像是能在魔之森捕到、额头上长著小角的独角兔，或是类似山猪的暴牙猪。

    我在堡垒吃到的肉好像也都是魔物的肉，知道这件事后我有些惊讶。

    不过现在想来，堡垒里也不可能养牛之类的，若要从附近村庄运来也很辛苦，因此从最近的魔之森猎捕是又快又方便的方法吧。

    话虽如此，牧场里饲养的牛或马似乎原本也都是魔物，只是经过品种改良，才变成人畜无害的魔物。

    这么说，伊杰尔堡垒里的马原本也都是魔物吧？

    啊，这就等同于豢养野生山猪，山猪就会变成家猪的道理吧。这个世界的猪，其实好像也是从类似山猪的魔物暴牙猪所改良的。

    我们的世界与艾利西亚有好多地方相通呢。

    尽管如此，我还有一个大发现。当初在游戏中，除了选择神官为职业的玩家以外，城镇或村落即便再小，也一定会有教会和神官。原来就是因为他们身肩职责，必须施展净化术净化饮用水和魔物的肉。

    因此不管身在哪个城镇，神官都会引人侧目。原来如此～我明白了。

    晚上睡觉时，我当然是牢牢抱著尼阿尔入睡的。它又小又蓬松，我很快就睡著了。

    不过隔天起床时，不知道为什么我连带著尼阿尔，一起被雅曼达紧紧抱著……

    嗯～真是神秘……

    而从今天起，我们将会对魔物使用净化术，测试它们会不会变温驯。

    依他们昨天侦察的结果而言，魔物整体增加并且成群结队，光是昨天骑士们就已经打倒了哥布林、狼人和暗黑豹群。

    尽管魔物群不只一群，而是有好几群，但好在它们行动毫无章法，看起来王尚未出现并统领它们。

    既然无法避免魔物之王的诞生，那么最好尽早查出其种类以采取对策。

    这一天，阿尔戈也留守营地整理情报，而我则与雷昂同队一起行动。

    我与雷昂一起从营地出发时，瞬间感受到瑟琳娜凌厉的视线。但是你真的不必吃我的醋啦！

    雷昂确实很帅气，可是他太完美了，反而让人不敢接近。再说现在的我只是个小不点，比起帅不帅，我更在乎这个人可不可靠。

    我追求的是监护人！

    离开营地一阵子后，就有几只哥布林袭击我们。想当然耳，雷昂瞬间斩杀，只留下一只，并让骑士绑住它的四肢。

    「悠里，净化术。」

    「好。对哥布林发动净化术！」

    与施展治愈术时相同的银光随即飞向哥布林，可是它没有发生任何变化。

    「放开。」

    骑士一解开哥布林的束缚，它就咕叽叽叽叽地大叫，并露出獠牙朝我而来。

    这怎么看都不亲人吧，它应该是要来杀我吧。

    眼看著哥布林不断逼近，我不禁心生胆怯，但还是努力留在原地。

    其中一位骑士在哥布林到我面前之前，将它一刀砍死。

    我……我已经渐渐习惯看到魔物在我眼前倒下了……吧。

    不过心脏还是会扑通扑通地乱跳。

    「哥布林没有任何变化啊……」

    雷昂瞥向我身后的尼阿尔。

    他可能是在确认刚刚那一战会不会让尼阿尔魔性大发。

    我也有点担心，好在尼阿尔依旧很可爱，让我松了口气。

    「起因不是净化术吗……或者只会对兽型魔物有影响……」

    尼阿尔喵了一声，彷佛在回应雷昂的话。

    虽然感觉不太可能，但它好像听得懂人话。

    看到这如同在对话的一幕，我忍不住笑了出来。

    「我们再尝试看看吧。」

    「好。」

    他们把哥布林的尸体留在原地就走，我问「这样没关系吗？」，他们竟然说魔之森中有一种类似蚯蚓、名为『清洁员』的魔虫，会把尸体吃光。

    魔虫排出的粪便会成为森林的养分，因此魔之森才会树木林立、蓊郁茂密。

    简而言之就是蚯蚓吧。会吃魔物尸体的蚯蚓吗？

    我们再往前进一小段路后，遇到比尼阿尔体型稍微小一点的鼠类魔物魔鼠精群。它们好像还没注意到我们，所以我直接从远方施放净化术。

    「对前方的魔鼠精发动净化术。」

    在我咏唱的同时，魔鼠精群发现了我们。中了净化术的魔鼠精眼睛发红，与伙伴一起朝我们这里过来。

    魔鼠精的黑眼变红，代表它进入战斗状态。也就是说──

    啊～不行，果然没有效。

    雷昂和其他骑士们轻轻松松便打倒跑过来的魔鼠精，我则对著魔鼠精咏唱暴风箭。

    就在此时……

    一道黑影穿过我脚边。

    「尼阿尔！？」

    尼阿尔一口咬住魔鼠精的喉头，接著接二连三地打倒魔鼠精。它体型虽小，但看那模样，果然是魔物……

    奇怪……？可是猫本来就会猎捕老鼠来吃吧？

    也就是说，当初因为出现的是哥布林，它才一副事不关己的态度，现在冒出老鼠，所以它才追捕吗？

    尼阿尔是猫科魔物，该不会它其实很喜欢鼠类魔物？

    所以魔鼠精是饲料？饲料！？

    比起看到尼阿尔露出魔物本性的那一面而吃惊，我心中对于「因为是猫，所以会攻击老鼠」的疑问更在意。结果不知不觉间，魔鼠精群已经全数歼灭。

    奇怪？什么时候……

    尼阿尔……啊，它在整理自己的毛。

    尼阿尔将身体清理乾净后，心满意足地朝我走来。接著，它不断磨蹭著我的脚，彷佛要我称赞它。

    「喵～蹭蹭蹭，喵。」

    这……这当然要好好赞美一番啊。

    「做得很好喔，尼阿尔，好乖好乖。」

    我摸了摸它后，它随即发出「喵！」的一声，好像在说：「这是当然的。」

    感觉它真的听得懂人话呢。

    在那之后，只是一只小猫崽的尼阿尔，甚至打倒比自己体型还大的魔物，战功卓越。

    奇怪？……尼阿尔好像表现得比我活跃？

    结果，尽管我们每回遇到魔物都发动净化术，但依旧没有其他魔物像尼阿尔一样亲人。

    果然除了净化术之外，还需要什么条件吗？

    中午我们回营地询问富兰克，他果然也说没有效果。

    不过他表示要是在各种情境中多挑战几次也许就会成功，所以之后也会继续测试净化术。

    富兰克叔叔，我知道你斗志满满，可是我觉得挤出二头肌也没什么意义喔。

    「可能也和我们与魔物的契合度有关呢。」

    我想起在某款国民RPG中与魔物成为伙伴的事情。

    银色迷途的那只魔物，就一直不当我们伙伴啊～

    「契合度不好就不亲人吗？」

    「也许是。」

    「也就是施展愈多次就有机会……？」

    怎么说呢？要试试看才会知道吧。

    「毕竟以前没发生过这种事，现在当然无法全盘t解情况。那就耐心尝试吧，好在我们不缺魔物做实验。」

    富兰克豪爽地笑了笑后，便去为归来的骑士们包扎了。我也跟著一起帮忙，所幸没有骑士受到重伤，暂且可以放心。

    伊杰尔堡垒的神官只有富兰克一人，所以我本以为只要不是重伤，大家应该都是用HP药水治疗。可是听他们说，这个世界的药水好像不是很有效，只能随机回复少量HP而已。

    而且价格也不便宜，因此没什么人在用。

    当然也存在高效能的HP药水，但是这种药水更昂贵。所以如果仅是轻伤，通常只会碾碎药草后涂抹在伤处，并包上绷带保护。

    MP药水的效能也是如此，而且其制作材料魔草只生长于魔皇国，因此价钱又更高。

    原来如此，这样的话确实没办法想喝就喝……

    治愈术也必须控制著施放，毕竟若受了小伤就不断治疗的话，MP很快就会耗尽。

    我如今持有的药水分别能完整回复30的HP和MP，高级药水可以回复50。不愧是游戏设计的药水，但是以后我在这个世界制作的药水，还会是游戏设计的版本吗？或者回复量也会变成随机呢？

    下次有时间就来试试看吧。

第一卷 第十六章 大发现！

    下午之后，我们姑且暂停用净化术收服魔物的实验。如今我正与阿尔戈等人留守营地。

    我又回到对水用净化术的岗位……我偶尔也会朝森林的方向发动净化术，可是并没有像尼阿尔这样的魔物过来，好可惜。

    啊，对了，刚刚经过一些战斗，不知道有没有升等。

    「开启基本资料。」

    我小声念道，并开启基本资料。

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.10

    HP　210

    MP　215

    习得技能

    魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    收魔　1

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    ────────

    哇！虽然等级只升了一点，但是有新的技能！是收魔耶。

    嗯，我来看看，这是怎么样的技能呢？

    我点击之后，跑出了说明框。

    ────────

    收魔　收服魔物的技能　可以把一只魔物变成伙伴。

    ────────

    我已经有尼阿尔了，所以不能收服其他魔物的意思吗？

    咦？那我刚刚的努力全都是白费功夫嘛……

    唉……这个我不想知道的事实让我更疲惫了。

    我刚才明明那么努力。

    我替水施加净化术之后，阿尔戈便跟我说可以先休息了，于是我趁这个空档胡思乱想著。当然，小猫咪尼阿尔也在，它被我抱到腿上抚摸。

    嗯～毛茸茸的，真是幸福无比的时光呢。

    首先，为什么尼阿尔会成为从魔？

    果然起因是因为那个我丢出的净化术吧，另外也可能是因为我们两个契合度不错。那么还有其他原因吗？

    嗯～

    关于这一点，无论我再怎么想都没有头绪，先保留好了。

    下一个，我是什么时候学会收魔技能的？

    是收服尼阿尔之前还是之后？

    但是在尼阿尔成为从魔之前，我并没有这个技能，所以应该是我收服尼阿尔之后才学会的吧？

    不过还有一个问题，艾利西亚的人似乎不管怎么学，都无法学会不存在于这个世界的魔法。富兰克学不会治愈之风就是一个很好的例子。

    反过来说，我也无法学会只存在于这个世界的魔法。

    比如说生活魔法的清洁术。有了这个魔法，就算不泡澡也可以清洁身体，还能用来清除房间的小脏污，非常实用。

    当看到雅曼达使用这个魔法后，我也很想学，于是请她教我，可是我无论如何都学不会。

    堡垒里并没有澡堂之类的设施，因此我只能在脸盆里装热水或冷水擦拭身体。要是我能用清洁术魔法就方便多了，真是沮丧啊。

    好在雅曼达会用清洁术魔法替我清理，所以不成问题，可是我还是想自己使用。

    其他还有能开灯的点灯魔法。这个世界的孩子无论魔力多少，在懂事之后便能马上施展这个最初阶的魔法，但我连这也学不会。

    因此我一直以为我只能学会贤者升等后习得的魔法……然而，现在我又新学会一个收魔魔法。

    嗯～

    我明明学不会清洁术魔法，却学到收魔技能，这两者之间的系统到底有什么差异？

    「搞不懂啊～尼阿尔。」

    我摸了摸尼阿尔的喉咙，它随即发出咕噜咕噜的声音，好像感觉很舒服。

    好可爱啊。我第一次养猫，原来猫这么可爱。

    ……嗯？

    第一次……？

    啊，该不会是……清洁术是这个世界的既有魔法，而收魔技能不存在于艾利西亚Online和艾利西亚大陆。也就是说，因为我是第一个使用收魔的人，所以才能学会吗？

    只要是新的魔法，即便不是贤者特有的技能，我也能学会吗？

    喔喔喔喔喔喔。

    感觉好厉害！

    虽然我无法马上想到什么新魔法，但是感觉好厉害耶！

    「尼阿尔，这是大发现喔！」

    「喵！」

    「我好像有有动力了！」

    「喵、喵！」

    我紧紧抱住尼阿尔，沉浸在喜悦之中。此时，周遭似乎传来骚动。

    怎么了？

    我环顾四周，只看到一群骑士回来，并没有什么特别奇怪的事……啊，回来的是富兰克的小队。

    「富兰克叔叔，欢迎回…………来？」

    我一看向富兰克，便发现他摆出一张好像真的吃了一整条苦瓜的苦瓜脸。

    到底怎么了？

    「啊～小妹妹，我好像知道怎么把魔物变成伙伴了。」

    「是这样啊，好厉害、好厉害！」

    我想都没想就拍起手并跳了起来，可是富兰克好像不是很开心。为什么呢？

    真奇怪，好不容易知道把魔物变成伙伴的方法，他却在不开心吗？

    「富兰克叔叔也把魔物变伙伴了吗？它在哪里呢？」

    「啊～小妹妹看不到吧。」

    富兰克嘿咻一声，连带著尼阿尔将我一把抱起，然后像昨天一样将我放到他肩膀上。

    我从这里往下望，便能清楚地看到富兰克那头像是玉米须般褪色的金发，摸起来感觉有点硬呢……嗯？

    「奇怪？」

    金发中有一抹粉红色？

    我想著那到底是什么东西，仔细一瞧，结果一只粉红色的小兔子忽然从富兰克的头发中冒出来。

    「啾。」

    咦……这只可爱的东西是什么？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「所以……噗，富兰克对独角兔群……噗噗，看到一只就发动一次噗噗噗，结果有一次发动净化术之后，那孩子突然就跑到头上了……？噗噗噗噗。」

    富兰克依然顶著一张苦瓜脸。奇怪？是苦瓜还是南瓜啊？算了，都可以啦～

    「阿尔戈，你想笑就笑吧。」

    「不是……嗯，笑的话对你不太好意思……噗噗，我不行了，肚子好痛。」

    周遭所有人的肩膀都在不住颤抖。

    嗯……嗯，富兰克粗犷不柔和的脸配上探出头的粉红小兔，这幅构图确实相当突兀呢……

    「而、而且它分明是突变种幼崽……为什么偏偏是粉红色的？太、太不搭了。」

    阿尔戈哥……我明白你的心情，但是你笑得太夸张了喔。

    「不……不过这样就知道收服魔物的条件了，也是大功一件啊，噗噗噗。」

    就是啊，就像阿尔戈所说，多亏富兰克，我知道收服魔物的条件了！

    富兰克等人发现独角兔群后并没有立刻斩杀，而是用网子网住，接著再一只一只放出来，有的直接触摸施加净化术，有的则是隔空施展净化术。

    这个独角兔群中只有一只是粉红色的小兔子。由于独角兔的个体通常是白色的，因此一眼就能看出它是突变种。

    突变种比一般的魔物拥有更强的魔力，为了保险起见富兰克并没有靠近它，而是隔空使用净化术，结果它突然啾啾啾地发出撒娇的叫声。

    把它放出网外之后，它就迅速跑到富兰克的头上，并且一边啾啾啾地叫著，一边磨蹭他的头。

    哇！超级亲人的耶～

    因此我们发现要让魔物亲人一定要彼此契合度高才行，至于是不是一定要隔空用净化术，由于我们还没有测试到足以得出结论，所以目前依然无法断定。

    还有，魔物幼崽也是一个共通点。关于这部分之后也会继续测试。

    「虽然没办法用净化术摆平所有魔物，但似乎可以收服它们。这么一来，可以试著对强大的魔物施展净化术，说不定它们就能成为我们的战力呢。村里的神官或许也可以带著收服的魔物充当护卫。」

    富兰克一本正经地沉思著，可是他头上的粉红兔破坏了整场的气氛。

    「只不过，若我们能控制很强的魔物，上面的人可能会有意见呢。」

    阿尔戈似乎终于意识到再笑下去会无法让对话顺利进行。不过他视线微妙地从富兰克身上移开了……

    嗯，他太在意富兰克头上的粉红兔，无法完全严肃以对呢。

    「弄不好他们可能会叫我们把魔物幼崽带去神殿呢。如果他们只是想看尼阿尔或这家伙也就罢了，神殿的那群老头子也许会要我们抓一些魔物过去，好让他们自行控制，到时可就麻烦了。」

    「嗯，狼人这种程度的魔物，幼崽能力不强，要抓还是抓得到，但是如果不是在魔之泛滥这种魔物大量诞生的时期，魔物孩子其实很少见啊。」

    原来是这样啊。虽然我不喜欢魔之泛滥，不过也因此我才能见到尼阿尔呢。

    「那就这样吧，等抑制住魔之泛滥后再跟神殿报告这件事。」

    「是啊，我们本就身肩击退魔物的任务，怎么可能有余力替他们活抓幼崽。不过富兰克如果有值得信赖、甚至愿意教他们施展隔空净化术的朋友，即便不小心透露一点，应该也没关系。」

    「这样啊，我的确可能不小心说溜嘴，那也没办法呢。」

    富兰克一脸严肃地双手交叉并点著头，可是大家的眼睛都聚焦在他头上的小兔子。

    「对了，你取好那孩子的名字了吗？噗噗。」

    阿尔戈看向富兰克的头顶后又开始发作了，结果大家也憋到极限，开始笑出来。

    「蛤啊～？名字叫兔子不就好了。」

    「不……不行！你不好好帮它取名，它会很可怜的！」

    富兰克瞪著我直看，但我才不怕！

    我要为了小兔子加油

    「啊啊，那就叫存粮或紧急存粮之类的。」

    「不──可──以──啦啊啊啊啊啊啊啊。」

    「不是啊，我猎捕它的时候，就是打算拿来当成今天的食材啊。」

    「这孩子是富兰克叔叔的伙伴，不能吃它啦啊啊啊啊啊。」

    「那小妹妹帮我取吧。」

    富兰克无力地这么说道。此时，原本乖乖待著的小兔子突然竖起耳朵，开始啾啾直叫。

    呃，莫非它这是在抗议……吗？

    「它好像一定要富兰克叔叔取名喔。」

    「饶了我吧，拜托……名字要怎么取啊？」

    「随便取就好啦。粉红、肉或者耳朵之类的。」

    「讨厌！阿尔戈哥想点可爱的名字啦啊啊啊啊啊。」

    真是的！

    你们都认真想啦！

    在我眼角的一隅，尼阿尔厌倦似地打了一个哈欠。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「喵～喵喵。」

    「啾？」

    「喵呜，喵呜。」

    「啾啾。」

    全黑的小猫咪和粉红色的小兔子在我眼前发出可爱的叫声，而且旁观之下，尼阿尔好像正以前辈之姿在教导小兔兔很多事。

    哇呜呜呜呜呜，好……好可爱……

    实在太可爱了，我不禁握起双手摇来晃去的，结果眼睛对上跟我摆出同样姿势的雅曼达。

    嘿嘿嘿。

    「话说那～么可爱的小兔子，竟然会黏著肌肉发达男，真是难以置信！」

    「富兰克叔叔人很好啊，可能它也知道吧？」

    「只要能咏唱净化术应该都能收服魔物吧。好不甘心啊，我也想学会净化术。」

    她不甘心到一副要猛跺脚的样子呢……

    「净化术只有神官能学会吗？」

    之前说过，这个世界只要取得技能就能学会。但雅曼达这么说，代表神官所使用的净化术和治愈术不在此理吗？

    「因为神殿藏匿技能的缘故，一般人无法学会喔。」

    啊啊，原来如此。毕竟要是普通人也会净化术或治愈术的话，神官就没工作了嘛。

    想要拥有收魔技能就必须学会净化术。这么一想，在游戏中具备收魔技能的职业就会是比高阶职更高阶的职业了。好比说神官练到Lv.99之后，高阶职的忍者也得练到Lv.99，才能转职成驯魔师这种职业之类的。

    那么说不定富兰克就是职业长呢。当玩家承接转职任务时，或许就会看到头上有只粉红兔、肌肉发达的富兰克。

    呵呵，光是想像就好开心。

    不过照理来说，连没有提升猎人等级的我都学会收魔技能，代表这其实无关乎高阶职什么的吧。

    「这么说来，小兔子的名字已经决定好了吗？」

    富兰克如今正在跟回营地的雷昂开会。因为富兰克头上有只小兔子会害得众人分心，无可奈何之下，小兔子就被赶出帐篷了。

    被赶出来的小兔子一直在帐篷外啾啾叫，尼阿尔似乎看它很可怜，所以跑去安慰它，才因此变成现在这幅景象。

    「还没有，感觉富兰克就会取些不能用的名字。比如说，嗯，鲁安之类的。」

    「这不是个很帅的名字吗？」

    「这是肉铺中卖的兔肉名啊。」

    「咦……这……」

    用肉名也太可怜了……不对，嗯，刚刚晚餐我吃得津津有味……真的很美味……

    在眼前有一只小兔子的状态下吃独角兔肉，让我心中不禁升起一股罪恶感，但周遭的人都若无其事地吃著，因此我闭上眼睛试著吃了一口，发现味道就像鸡肉，相当美味……

    不知不觉间，我就全部吃光了……

    「小悠里你的话会取什么名字呢？」

    「嗯～因为是粉红色的，所以会取樱花、樱饼、桃太或桃太郎？或是出其不意的正男、春乃助、桃子之类的……」

    「好奇特的名字呀。」

    「啊啊，讲日文的名字你可能听不惯呢。」

    这个世界有没有樱花呢？有的话真想去看看。

    「如果是雅曼达姊，会取什么名字？」

    「这个嘛，拉比、拉菲、罗斯、罗塞乌斯、菲斯塔、品克、凡努、克比托、克拉鲁、罗杰利亚、拉邦、克罗力、卡尔、罗萨维、福尔特、波巴鲁、福拉托、拉兹、可可雅、艾布纳、阿卑尔、比托，还有……」

    哇呜，已经够多了啦。

    我们和开完会回来的富兰克讨论一番，最后小兔子的名字以鲁安拍板定案。

    好厉害，不出雅曼达所料！

    这么一来，似乎等同于在叫「兔肉」，不过喊「鲁安」还是完全不一样……吧？

    富兰克还告诉我们会议上的内容──关于如今什么魔物最多一事。

    据说比较多的是哥布林和暗黑豹。不过哥布林本就数量众多，因此很难断定是否是在眼下这个时间点大量诞生的，而暗黑豹数量的增幅就相当明显。也许这次的魔物之王就是暗黑豹。

    如果魔物之王是暗黑豹。

    如果所有魔物都要服从的王出现了。

    尼阿尔到时候依然会陪在我身边吗……

    我无法消除心中的不安，但我所能做的便是在王出现之前，与尼阿尔培养更深的感情。

    我一定要守住这孩子！

    「对吧，尼阿尔？」

    「喵。」

    「我们要一直一直在一起喔。」

    「喵～」

    我紧紧抱住尼阿尔，仔细感受著它的体温。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    这次的魔之森调查原定为三天左右，因此隔天也由骑士们分队展开侦察，后天才回堡垒。

    回程时，我带著尼阿尔一起坐在富兰克肩膀上移动，兔子鲁安也待在它的宝座──也就是富兰克的头上。

    「我觉得收魔技能提升后，应该可以收服更多魔物……」

    我与富兰克在回堡垒的路上，交换著我们对收魔技能的意见。

    「那要怎么提升？」

    「嗯～宠爱它之类的？」

    「饶了我吧，拜托……」

    「还有一起战斗之类的？」

    在艾利西亚Online以外的游戏中，应该有靠并肩作战提升跟宠亲密度的设定。

    「战斗的话……感觉还可以吧？」

    「独角兔是怎么战斗的呢？」

    「就是用角，不过这家伙的角还很小啊。」

    「啾。」

    鲁安竖起耳朵并抬起头，像是在说「叫我吗？」。

    「这倒也罢，问题在于魔物之王出现时，它们会不会受到影响。」

    「说得没错……」

    如果这两个孩子对我们张牙舞爪……

    不对，不可能的，没问题，一定没问题。

    「打倒王之后，魔之泛滥就会结束吧？」

    「嗯，魔物就不会像在那之前一样快速增加。」

    「那王早点诞生、我们再早点打败王的话，灾情就会比较轻微吧？」

    「嗯～在准备好的情况下或许是吧。可是这次的魔之泛滥比预期早，从王都派遣而来的骑士团，以及那些榜上有名、接下委托的冒险者，不知道来不来得及赶上。」

    「有冒险者？」

    冒险者该不会是玩家吧？若是如此，该不会来到这个世界的玩家不只有我！？

    「嗯，平常他们都在讨伐魔物，然后卖些兽皮、兽牙之类的赚钱。强大魔物的心脏会变成魔石，他们也会贩卖。这家伙毕竟是个突变种，想必也会立刻被猎捕吧，而且肉还很好吃。」

    「啾、啾。」

    富兰克讲到「这家伙」时用右手指向鲁安，它随即发出像是在抗议的声音。

    「喵──！」

    尼阿尔似乎也生气了，它从我怀里给富兰克一记猫拳。

    「痛痛痛痛，为什么尼阿尔要生气啊？」

    当然是因为鲁安是它可爱的小弟吧？

    富兰克叔叔，希望你能尽快把鲁安从食用肉晋升到宠物啊……

    我们一路聊著，终于回到了堡垒。

    我在堡垒其实也不过待了几天而已，如今却已经感到非常怀念。在侦察的这段期间，每天都发生许多事情，不仅如此，尼阿尔成为伙伴，鲁安也变成我们的一份子了。

    总之，会先由雷昂和阿尔戈进入堡垒，告诉留守的人有关尼阿尔和鲁安的事。

    毕竟要是没有通知就直接把魔物带入堡垒，确实会引起不必要的恐慌，到时就麻烦了。

    阿尔戈不一会儿就回来，因此我仍旧坐在富兰克的肩膀上，与众人一同进入堡垒。

    我一进去就感觉到来自四面八方的目光，不由自主地紧缩身子。

    「喵呜～」

    被我抱著的尼阿尔或许是察觉到我的不安，它舔舔我的手背，彷佛在说「不要紧」。

    「嗯……谢谢你唷，尼阿尔。」

    尽管我忧心忡忡，不过尼阿尔毕竟看起来只是只小猫咪，鲁安更是一只极其可爱的兔宝宝，因此随著时间流逝，这两只魔物就被大家当作是伊杰尔堡垒的宠物了。

    而且尼阿尔还会偷偷从堡垒厨师那里讨零食呢。我明明都有喂它吃饭啊，呜呜。

    与之相比，鲁安很怕生，只会黏著富兰克。可见猫咪果然天生就是人见人爱的生物呢，真没办法。

    我们家孩子太可爱，也是种罪过啦，嗯。

    就在尼阿尔与鲁安习惯伊杰尔堡垒的生活之际……

    王国骑士团菁英部队收到魔之泛滥发生的通知，从王都出发，抵达了伊杰尔堡垒。

第一卷 第十七章 魔物之王

    好，阿尔戈告诉了我阿雷斯王国的骑士团是什么，我今天就来复习一下吧。

    阿雷斯王国拥有三个骑士团，分别是近卫骑士团、王国骑士团，以及边境骑士团。

    近卫骑士团守护王族；王国骑士团保卫国土；边境骑士团驻守边疆。

    这个伊杰尔堡垒正是隶属于边境骑士团。

    而雷昂不只是伊杰尔堡垒的堡主，更是整个边境骑士团的团长。

    不过边境骑士团的骑士在魔之泛滥结束后大多会回到王都，所以边境骑士团的骑士们，实际上也隶属于王国骑士团。

    王国骑士团又可以分成三种。

    双鹫骑士团红色旗帜，旗面为双头鹫。

    猛虎骑士团黄色旗帜，旗面为虎。

    牙狼骑士团蓝色旗帜，旗面为狼。

    大致是这样。

    听说阿雷斯王国的人会以颜色代称各个骑士团，比如说「我隶属于红色骑士团」之类的。而这次的魔之泛滥中，除了猛虎与必须留守王都的近卫骑士团，剩下的两个骑士团分别被派到伊杰尔、珠莱伊和奇利斯堡垒。

    呼～我记得一清二楚。

    太好了、太好了。

    贵族男子都必须加入任一个骑士团，所以骑士团的人数相当多。而且先不论继承人问题，他们的文化就是会让家中的次男或三男当骑士以安身立业。

    地位高的骑士或者女骑士会住宿舍，其余则是在广场搭帐篷生活。

    如今，冒险者也陆续来到伊杰尔堡垒，而他们都得在堡垒外野营。总觉得这好像是差别待遇，不过毕竟搭帐篷的空间有限，而且冒险者的素质参差不齐，藉由这个规定，可以避免为非作歹的人趁乱混入堡垒之中。

    原来异世界也会有人趁火打劫啊。

    不过在冒险者的营地中可以遇到各式各样的人，很有异国的感觉，相当有趣。

    而且啊。

    虽然没有魔族的人来，但是竟然有矮人剑士、兽人剑士和精灵魔法师！

    这三人与人类神官共组一支名为『黎明探求者』的队伍，在艾利西亚中是知名的S级队伍呢，很厉害吧。

    他们当时刚在阿雷斯王国完成委托，正在讨论著要不要休假之际就收到魔之泛滥的通知，于是他们便急急忙忙地赶了过来。

    而且、而且！

    没想到在我去营地玩的期间，就和这支知名队伍的人混熟了，现在我们已经成为好朋友了呢！

    契机是尼阿尔喔。尼阿尔毕竟是暗黑豹幼崽，知道暗黑豹的人果然会认出来，因此他们一开始都还处处提防著。

    不过误会很快就解开，彼此的感情也变得很好呢，嘿嘿嘿。

    说到S级队伍总有种可怕的印象，但是实际上完全不会。

    矮人卡沙多的肤色与游戏中的矮人角色一样是绿色的，身高比我高一些，体型矮胖，完全符合矮人的形象，特色是讲话很像老爷爷。他原本是锻造匠人，不过在测试自己锻造的剑有多锋利的过程中，不知不觉间就成为剑士了。

    兽人维露娜是个肤色浅黑、发色淡紫、身材苗条的女剑士，她讲起话来有点像男生，如同歌剧的男性角色。不过她似乎对可爱的东西毫无抵抗力，每次和尼阿尔玩在一起的时候，尾巴总是会激动地摆动。尽管她仍然面无表情，尾巴却摇来晃去的，一定是非常开心吧？

    不知道下次能不能请她让我摸摸那条毛毛的尾巴？可以吗？

    精灵纳尔尔斯与史莱姆博士嘉琳很像。不过她们像的不是个性，而是服装都类似巫女服，以及语气偏古老。

    唯一的人族赛门是富兰克的徒弟。可是该怎么说呢……他太正常了，难以想像他是富兰克的徒弟。队伍中其他人的个性都很强烈，感觉他是负责居中协调的人，应该很辛苦吧。

    阿尔戈说当富兰克的徒弟在精神方面会受到非常多的磨练。

    嗯～确实可以理解。

    不过没有一个人像是艾利西亚Online的玩家，我还有点……不对，我本来很期待的……

    唉……

    冒险者会与骑士团联手前往魔之森讨伐魔物。据说如今魔物的数量与日俱增，突变种也渐渐变多。

    魔物之王的出现只是时间早晚的问题了。

    然后──

    那一天终于来临。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    最早的通知是魔鸟从靠近乌尔古兽王国的奇利斯堡垒带来的。

    魔物之王出现了。

    从突变种进化成特异种的魔物是──哥布林。

    「嗨，小妹妹，尼阿尔的情况如何？」

    收到通知后堡垒中一片哗然，富兰克此时过来找我。

    「目前跟平常一样。鲁安……也跟平常一样吧？」

    鲁安长大了一些，它正在富兰克的头上，瞪著一双圆滚滚的黑眼睛往下看著我。嗯，还是一样可爱。

    「嗯，我本来还担心王出现会让它们失控，但眼下看来应该没问题。」

    「是啊，太好了。」

    「不过现在还不能放心喔，靠近王的时候还不知道会怎么样呢。」

    富兰克说「你要做好心理准备啊」，这句话他已经讲过无数次。但以前他对我说的这句话，今天听起来却像是他说给自己听的，是我的错觉吗……

    「啧，真是的，没想到会这么牵肠挂肚啊。」

    「我已经料想到了喔，因为富兰克叔叔人很好啊。」

    我微笑著说完，富兰克便粗鲁地揉揉我的头。

    讨厌，我已经说很多次了，请你轻一点啦。

    「小不点讲话不要那么嚣张。」

    「我才不是小不点！」

    我表示抗议的时候，发现富兰克的耳朵好像有点泛红。

    奇怪？他是听到我说他人很好，所以不好意思吗？

    呵呵，我内在可是大人呢，虽然最近我对此愈来愈没自信，但我还是大人喔～

    因为是大人，所以我就不跟你计较了。

    哼哼～因为我可是大人啊～

    「不过是哥布林王，比其他种王要好多了。」

    我听说魔之泛滥中最常出现的王便是哥布林王。这种王在魔物之王中不算特别强，因此要打倒它不会太辛苦。不过轻敌可是大忌啊。

    「幸好不是暗黑豹王啊。」

    「对啊！」

    富兰克再次粗暴地揉我的头。

    「幸好也不是独角兔王呢。」

    「……我还没听说过有独角兔王呢。它们就算是王，顶多也就这个大小吧？」

    富兰克双手比出了一颗篮球的大小。

    「这样好像很快就能打倒了。」

    「也对。」

    「我们不会打鲁安的，你放心喔。」

    「啾。」

    鲁安在富兰克头上安心地缩成一团。

    无论是尼阿尔或鲁安都好，成为从魔的孩子是不是都听得懂人话啊？

    「到那边之后应该会请小妹妹施展广域护身之盾，这能对所有人有效吗？」

    「要试试看才会知道……如果指定对象为所有骑士和所有冒险者的话，可能可以……」

    「嗯，你上战场要做的应该就是这些了。」

    「我打算每三十分钟就发动一次，有余力的话也进行攻击。」

    我之前一直在思考实际与魔物之王对战时，要怎么做才能帮到大家。

    如果可以，我不希望任何一个人牺牲。既然如此，我应该怎么办才好？

    我想过可以猛灌MP药水，使用广域护身之盾后，定时施展广域治愈术，可是这么做太高调了，因此阿尔戈立刻驳回我的提议。

    他说我要是太高调，可能会被可怕的人抓走……

    可怕的人是谁呢……

    「与其进攻，我更想拜托你替团长回复。我想专心回复退到后方的家伙。」

    「好。」

    「准备好就会出发了，出发前我再来叫你。」

    「我知道了！」

    我看著富兰克离开后，把乖乖待在我脚边的尼阿尔抱了起来。

    「尼阿尔……我们一起加油吧。」

    「喵！」

    我的手脚都在颤抖……

    但是，我们跟大家一起打倒哥布林王吧！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    从伊杰尔堡垒出发的队伍一路绵延，迈向奇利斯堡垒。

    骑士和冒险者们为了打倒魔物之王，前往奇利斯堡垒。

    阿尔戈骑马载著我，我们一同走在队伍前头的团队之中。

    一马当先的是雷昂，他的金发在风中飘扬，表情相当严肃。穿著灰色长袍的瑟琳娜则跟在后方离他不远之处。

    这次我是和雷昂、阿尔戈、雅曼达和盖欧路古组队，这么一来，在紧要关头时我就能施展一次治愈之风，让全体回复。

    猫脸包中还有许多MP药水……

    这……这样应该没问题吧。

    如今就连阿尔戈也紧闭双唇著策马，没说些缓和气氛的话。

    所有人都一心一意地，想要尽快前去协助最先与魔物之王开战的奇利斯堡垒骑士。

    魔之泛滥──

    一直听到大家在讲。

    一直听到大家在说魔物之王。

    到底真实情况是怎么样呢……

    我紧紧抱住怀里的尼阿尔，想掩饰自己发抖的手。

    尼阿尔平常应该会喵喵叫著向我撒娇，可是在这沉重的气氛之下，它只是将身体靠紧我而已。

    其实我并不想把尼阿尔带来。

    但是当我要丢下它出发的时候，它激烈地表示抗议，甚至还伸出爪子扯住我的连身裙。

    富兰克也遇到同样的情况，我们只能不约而同地相视耸肩。

    拜托了，尼阿尔。

    就算见到魔物之王，你也不要改变啊……！

    我们快马加鞭前进奇利斯堡垒，一路上连休息的时间都没有。

    途中只要阿尔戈接收并读了魔鸟送来的信，队伍行进方向就会有些微调整。

    哥布林王和哥布林群已经吞没位于魔之森附近的一座村落，目前正朝下一个村落进军。

    各地的魔物也像是一呼百应般活动力增强，开始攻击各个村落。因此汇聚在伊杰尔堡垒的战力也一分为二，一部分负责前往迎战魔物之王，剩下的则是前去讨伐伊杰尔堡垒附近的魔物。

    我们在前往奇利斯堡垒的路上也会遇上魔物群，但只会留下部分骑士迎战，并继续进军。

    最后我们抵达之处，大地翻腾著赤红与漆黑。

    那里已经聚集了数千，不对，是上万的哥布林群。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「开启任务视窗。」

    我高高举起法杖，法杖上的琥珀珠闪烁著光辉。在我的眼前，有著不可胜数的哥布林群。

    「对与魔物抗战的所有骑士、冒险者以及我、尼阿尔和鲁安发动广域护身之盾！」

    我放声咏唱后，立即听到艾莉的声音。

    《广域护身之盾已发动。范围内指定人员提升物理防御，已成功。开始倒数，剩下三十分钟，二十九分五十九秒、五十八、五十七……》

    我咏唱完广域护身之盾后，红色小盾牌便浮现于大家四周。不知道广域护身之盾对哥布林群另一头的奇利斯堡垒伙伴是否也有效，可是现在无法确认，只能先这样了。

    但愿魔法顺利起作用！

    「愿宿我身之炎具现其力，盘绕我剑，炎！」

    「愿宿我身之风具现其力，盘绕我剑，风！」

    「愿宿我身之水具现其力，盘绕我剑，水！」

    「愿宿我身之雷具现其力，盘绕我剑，雷！」

    「愿宿我身之土具现其力，盘绕我剑，土！」

    在剑上施加魔法的咏唱声此起彼落。

    《技能&#8226;魔法剑已发动，剑已附加水属性。》

    《技能&#8226;魔法剑已发动，剑已附加炎属性。》

    「愿宿我身之风与炎具现其力，盘绕我剑，风炎！」

    雷昂竟然在剑上同时加诸炎与风的力量。

    火焰从他高举的剑上不断向上窜烧，直冲天际。

    《技能&#8226;魔法剑已发动，剑已附加风属性和炎属性。》

    喔喔喔喔。

    风与炎的双重效果，让剑喷出了猛烈的火焰！

    这应该是只有雷昂能变出的魔法剑吧，只能说不愧是英雄啊。

    紧接著，所有骑士一同高举起剑。

    「上啊！」

    于剑身上缠绕风与炎的雷昂一声号令，骑士与冒险者们随即骑著马一起冲向哥布林。

    骑士冲锋的模样，宛如一批银箭射进红黑色的哥布林群。

    马上的骑士们让马匹乱脚踢倒哥布林并举剑砍杀，哥布林很快便会倒下，但是另一只哥布林又会紧接而来。

    银色盔甲终于杀入哥布林群中，一步步往前迈进。

    我和队伍中的其他人保持著一段距离。如今我正骑在盖欧路古的马匹前座，尼阿尔则在我骑的马下与盖欧路古共同抵御哥布林的攻击。

    我放眼寻找一路上骑马载我的阿尔戈。发现他正与雷昂并肩作战，两人一同杀出一条通往哥布林王的血路。

    可能由于雷昂的剑上同时缠绕著风与炎，他一挥剑，周遭就会有一批哥布林应声倒下。

    然而哥布林的数量太多，他们难以如愿往前迈进。

    「源自虚空之风啊，化作无数把锐利之矛，毁灭眼前的敌人，暴风矛！」

    不远之处传来瑟琳娜的声音。她用中阶风魔法一口气打败许多哥布林。

    而在她身后，也传来其他魔法师的咏唱声。

    「驰骋天空的巨风啊，化作锐利之箭，劈开眼前的敌人，暴风箭。」

    哥布林在魔法攻击之下纷纷倒地，可是其他哥布林踩著这些尸体，若无其事地继续前进。

    不管斩杀多少只，还是会有千千万万只哥布林从魔之森源源不绝地涌出。

    再更前面的地方，可以看到比一般哥布林大上无数倍的哥布林王。

    那就是……哥布林王。

    魔之泛滥中诞生的魔物之王。

    它那赤黑色的肌肤布满雄壮的肌肉，头上还戴著荆棘之冠。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    每当哥布林王发出怒吼，周遭的哥布林便会回应它，并且恢复原本的攻势。不管杀多少只，哥布林的数量似乎都没有减少。

    不过看到尼阿尔对哥布林王的咆哮毫无反应，我就安心了。

    太好了……

    真的太好了……！

    但是雷昂等人受到哥布林巨墙的阻挠，仍然无法靠近哥布林王。

    这样下去，会没完没了的！

    「对哥布林发动火焰球。」

    《技能&#8226;火焰球已发动，命中。伤害率100。哥布林已消灭。》

    我也加入战局，用攻击魔法驱逐阻挠雷昂等人的哥布林。雅曼达在我发动的瞬间，似乎立刻回头看向我，不过马上又转了回去。

    「对哥布林发动火焰球。」

    《技能&#8226;火焰球已发动，命中。伤害率100。哥布林已消灭。》

    「对哥布林发动火焰球。」

    《技能&#8226;火焰球已发动，命中。伤害率100。哥布林已消灭。》

    「对哥布林发动火焰球。」

    《技能火焰球已发动，命中。伤害率100。哥布林已消灭。》

    烦耶，这样杀也杀不完。

    雷昂等人好像还是没办法靠近哥布林王。即便对手只是很弱的哥布林，但要在人海战术中保持毫发无伤的状态，看来是不可能的。

    「治愈之风。」

    《对队员发动治愈之风……全员已回复。》

    好，再来我就把那一带的哥布林一起解决吧。

    「对阻挠雷昂哥的哥布林发动火焰爆！」

    我毫不犹豫地对杀也杀不完的哥布林使用中阶魔法。

    《技能&#8226;火焰爆已发动。》

    艾莉一说完，随即出现大范围的火焰之舞，在风势加强下火势威力暴涨。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

    奇怪……？

    《命中。伤害率100。范围内的哥布林已歼灭。》

    威……威力好像比我想像得更强……耶……？

    是我的错觉吗？哥布林减少了一半？

    我感觉到有人在看我，抬起头来后，发现盖欧路古正诧异地看著我。

    「嘿……嘿嘿？」

    现在得放大绝，笑著蒙混过关！

    然后趁现在喝MP药水回复MP！

    啊，对了，还要趁机看一下基本资料。刚刚发动攻击之后，可能有稍微升等。

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.20

    HP　270

    MP　315

    习得技能

    魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    收魔　27

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    ────────

    好……好厉害！升了10等，我现在是20等了！

    应该是因为刚刚的魔法，再加上我和雷昂他们组队的关系，才获得大量的经验值。不过就算如此，MP也增加太多了吧。

    我想看详细的说明，所以按下了视窗下方的箭头。

    ────────

    可使用技能

    《雷属性》　雷光箭　雷光矛　（制裁之雷）

    《风属性》　暴风箭　暴风矛　（破坏之龙卷风）

    《火属性》　火焰球　火焰爆　（红莲之炎）

    《水属性》　猛水球　洪水流　（苍之奔流）

    《土属性》　巨石墙　地动摇　（歼灭之陨石）

    《从魔》　状态管理

    《回复》　治愈术　（高阶治愈术）

    《范围回复》　治愈之风

    《状态异常回复》　净化术

    《辅助》　护身之盾

    魔法之盾

    《广域魔法》　广域治愈术

    广域护身之盾

    广域魔法之盾

    ────────

    嗯……？收魔的『状态管理』是什么？

    「状态管理。」

    我小声一念，便看到任务视窗下方的队员姓名之下出现一个名字。

    尼阿尔！？

    而且！

    而且而且！

    尼阿尔的名字旁边，显示著游戏中常见的红色HP条和蓝色MP条！

    喔喔喔喔喔喔。

    有了这个，要控制血条就变得超级轻松啦～！真希望也能看到其他队员的HP条。

    啊，顺便也替尼阿尔补血吧。

    「对尼阿尔发动治愈术。」

    下一秒，银光便淋在尼阿尔身上。

    《对从魔尼阿尔发动治愈术……已回复。》

    「喵！」

    尼阿尔高声一叫，似乎很开心。

    《广域护身之盾，效果持续时间剩下一分三十秒。》

    啊，对了，广域护身之盾快要失效了，我得再施展一次。

    「对与魔物抗战的所有骑士、冒险者以及我、尼阿尔和鲁安发动广域护身之盾。」

    《广域护身之盾已发动。范围内指定人员提升物理防御，已成功。开始倒数，剩下三十分钟，二十九分五十九秒、五十八、五十七……》

    哥布林的数量也稍微减少了，这样雷昂他们应该可以顺利靠近哥布林王了吧。

    就在我这么想之际……

    「狼人群来了！」

    在左侧砍杀哥布林群的冒险者大喊道。

    我诧异地回过头，看到狼人群以及其后方的暗黑豹群。

    「不……不会吧……」

    敌人好不容易减少，如今又冒出更多敌人，这是什么困难模式啊！？

第一卷 第十八章 魔之泛滥的结束

    狼人和暗黑豹不同于哥布林，它们拥有高强的战斗力。在它们的助阵之下，骑士与冒险者转而有些屈居下风。

    与之伴随的是伤兵的增加。

    「治愈之风！」

    「疗愈之风汇聚于汝，对葛雷斯发动治愈术！」

    刚刚一直赤手空拳殴打哥布林的富兰克，如今也在我旁边专心施展治愈术，雅曼达等骑士则在他身边保护他。

    「伤兵通通往后退！」

    雷昂大喊著，声音嘹亮。

    狼人和暗黑豹的出现使得伤兵增多，只有我和富兰克发动治愈术的情况下，已经快缓不济急了。

    神官本来会待在骑士后方待命，并为伤者治疗。

    直到刚刚为止，受重伤的人都是由我和富兰克治疗，这样骑士才能不断战斗下去，毕竟要是他们退到后方，战力就会下滑。

    而且在护身之盾加持之下，骑士们面对哥布林并不会受到太大的伤害。

    然而狼人的伤害，尤其是暗黑豹造成的伤害特别巨大，我们施展治愈术的次数持续增加，也快来不及了。

    我和富兰克都猛灌MP药水回复魔力，但还是无法为所有人回复。

    「简直被压著打啊。」

    「数量太惊人了……」

    「疗愈之风汇聚于汝，对达里乌斯发动治愈术！」

    我实在是记不住所有人的名字，因此伊杰尔堡垒骑士的回复全都交给富兰克。

    「反正魔之泛滥就是这么一回事，这次是哥布林王，而且英雄也在，还有个小不点贤者，可以轻松获胜的啦。」

    「但愿如此……对鲁克雷奇雅发动治愈术！对雷昂哥发动治愈术！对阿尔戈哥发动治愈术！」

    在对话的空档我也边补血边喝MP药水。我把自己的MP药水交给富兰克，还告诉他补血会消耗的MP量，所以我们都很好地控管著MP。

    「不过他们还真强啊。」

    富兰克看著他的后进赛门的队伍『黎明探求者』。

    或许是由于冒险者平日都在与魔物奋战的缘故，他们能够乾净俐落地解决狼人与暗黑豹，而赛门哥的队伍更是强中之强，一目t然。

    矮人卡沙多以大剑砍杀哥布林；兽人维露娜高速挥舞著细剑打倒敌人；精灵纳尔尔斯在两人身后施展魔法；一旁的赛门则负责回复。这支队伍的分工相当出色。

    不愧是S级的队伍，档次就是不一样。

    「赛门哥也会隔空治愈术呢。」

    「嗯，我教了他。」

    想要学会隔空治愈术的话，不知道为何好像必须组队练习过一次。富兰克既然教了赛门，代表他们两人曾经组过队吧。

    也就是说，富兰克说了「请跟我组队，拜托了」吗……

    我这么一想，差点笑出声，但现在可不是笑的时候，我只好努力憋住。

    这段期间也持续著一进一退的攻防战。

    哥布林王的咆哮好像是『鼓舞』这种技能。魔物们每次听到咆哮，攻击都会更加猛烈。

    雷昂等人在想办法靠近哥布林王，但是除了哥布林群，还有狼人和暗黑豹群阻挠，因此他们的脚步几乎被牵制住了。

    我们刚刚明明还那么有优势，现在却慢慢地被魔物群逼退。

    再这样下去，是不是只能先撤退然后重整队伍呢？

    人需要休息，但是魔物呢？

    如果它们无须休息的话，哥布林王会就这样不眠不休地进攻吗？

    然后吞噬村庄、城镇和百姓……

    可是，为什么哥布林王会从森林出来攻击人呢？

    为什么会发生魔之泛滥？为什么魔物之王会诞生呢？

    我曾经出于困惑，询问了富兰克，他回答我「神在测试人类」。

    测试是什么意思？

    难道这个世界真的有神，而神为了判断这个世界是否应该存在，所以要给予人类试炼吗？

    但是为什么人一定要被测试呢？

    我不懂……

    这个世界的人出生时面对的就是这样的世界，他们也许对此没有什么疑问，可是我不觉得这是什么自然法则。

    尽管如此，我也不知道为什么这种现象会反覆发生。

    是神决定的吗……？

    真的是这样吗……？

    那么神现在在哪里，又在做些什么呢？

    「悠里妹妹！」

    我不小心想得出神，反应慢了。

    当我听到盖欧路古的声音并猛然抬头之际，张牙舞爪的暗黑豹正要飞扑到我眼前。

    要被咬了！

    我闭上眼睛，以为会感受到一阵疼痛，不过我预想的撞击却没有发生。

    「咪呀啊啊啊啊啊啊。」

    我战战兢兢地睁开眼睛，看到小小的尼阿尔咬住了暗黑豹的喉头。

    暗黑豹剧烈甩头，试图甩开尼阿尔。

    可是尼阿尔死命咬著，不想被甩落。

    「尼阿尔！」

    暗黑豹举起前脚，拍落咬住自己喉头的尼阿尔。

    「尼阿尔尔尔尔！」

    小小的黑色身躯画出一条物线，最后摔在地上。

    咚。

    万籁俱寂，我只听到尼阿尔坠地的声响。

    小小的身体消失在哥布林群之中。

    我立刻看了任务视窗。

    没事，尼阿尔的HP还没归零。

    「对尼阿尔发动治愈术！」

    《对从魔尼阿尔发动治愈术……已回复。》

    但是我必须把它从那里救出来，不然它娇小的身躯转眼间就会被哥布林踩烂的。

    我才刚动念，尼阿尔坠落的地方就散发出刺眼的光芒。

    什……什么？

    接著，光芒收束之处……

    「咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜。」

    咦……

    尼……尼阿尔……？

    在那里，出现巨大化的尼阿尔。

    等、等一下，它是不是比普通的暗黑豹更巨大啊……？

    「呀噜噜噜噜呜呜呜呜呜呜呜。」

    尼阿尔发出特别巨大的低吼声，直接跳去攻击想要飞扑到我身上的暗黑豹。

    两只暗黑豹缠斗在一起，重重摔在哥布林上。

    两只外表相似的暗黑豹，都看准对方的喉头发动攻击。

    不对，仔细一看，尼阿尔的眼睛是蓝色的，而另一只暗黑豹则是黄色。

    尼阿尔拱起背，在下一个瞬间，它奋力往上一跃。

    另一只暗黑豹也用后脚一蹬往上跳。

    两只暗黑豹在空中交错。

    一只直接摔在地上。

    另一只……

    「咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜。」

    它落地后发出一阵咆哮。

    接著，其他本来在攻击人类的暗黑豹顿时停下动作。

    「呀噜噜噜噜噜噜呜呜呜呜。」

    咆哮再次传来，所有暗黑豹转过身，开始对本是同伙的魔物露出獠牙。

    咦……？咦咦……？这是怎么一回事？

    我呆愣在原地，而骑士与冒险者们则与我不同，很快便反应过来。

    「趁这个机会！一口气往前冲！」

    「喔喔！」众人听到雷昂的声音，同时大喊一声。

    在斗志高昂的喊声之下，雷昂等人一口气冲向哥布林王。

    对啊，我根本没时间发呆，现在只要思考打倒哥布林王的事就好了！

    「对与魔物抗战的所有骑士、冒险者以及我、尼阿尔和鲁安发动广域护身之盾！」

    我重新施展快要失效的广域护身之盾，然后喝下MP药水。

    我希望能多少帮上雷昂他们的忙，接下来也试著用魔法攻击吧。

    MP很够。

    问题就是打不打得到了。

    「对哥布林王发动雷光矛！」

    《技能&#8226;雷光矛已发动。对象&#8226;哥布林王。》

    无数的雷光矛从天而降，落在哥布林王的身上。虽然雷光矛是中阶魔法，但以这威力，搞不好──

    「成功了……！？」

    《命中。伤害率30。》

    雷光矛放出的光线消失之后，哥布林王仍站在那里。

    虽然命中了，但是伤害只有百分之三十？

    烦耶，哥布林王是不是用了魔法之盾啊？话虽如此，光是用中阶魔法应该无法一击杀死魔王级的怪吧？

    不对，我不会放弃的。既然一击的伤害是百分之三十，那我再攻击四次它就会倒下了！

    我正想再咏唱一次魔法时，哥布林王缓缓转头并看向我。

    啊！

    对了，第一个进行攻击的人，就会拉住仇恨啊！

    在游戏中，怪物会集中火力攻击最先发动攻势的人，所以负责坦王的剑士会故意利用这点，率先进攻……

    如果不是我的错觉的话……它应该在恶狠狠地盯著我看吧……

    呜啊啊啊啊啊啊。

    哥布林王慢慢改变了行进方向。

    不要啊啊啊啊，它要过来了了了了了了了了。

    「对哥布林王发动雷光矛！」

    《技能&#8226;雷光矛已发动。对象&#8226;哥布林王，命中。伤害率30。》

    好，再两次应该就能打倒它了！

    不过对我来说很幸运的是，它前进的路上还有雷昂和阿尔戈在。

    雷昂轻盈一跃。

    风炎飞舞的剑随即刺进哥布林王的身体。

    《技能&#8226;风炎烈斩已发动。对象&#8226;哥布林王，命中。伤害率20。》

    「呜啊啊啊啊。」

    雷昂的攻击奏效，哥布林王发出呻吟声。

    阿尔戈、雅曼达，以及伊杰尔堡垒骑士们的剑也都砍在了哥布林王身上。

    《技能&#8226;水流一闪已发动。对象&#8226;哥布林王，命中。伤害率8。》

    《技能&#8226;炎刃两断已发动。对象&#8226;哥布林王，命中。伤害率8。》

    「对阿尔戈哥发动治愈术，对雷昂哥发动治愈术！」

    「疗愈之风汇聚于汝，对杰可夫发动治愈术。疗愈之风汇聚于汝，对史坦发动治愈术。疗愈之风汇聚于汝，对蓝斯理发动治愈术！」

    我与富兰克一起咏唱治愈术，替大家回复。

    无须在意伤势的雷昂等人持续作战，他们一个接一个地对哥布林王展开攻势。

    这个时候，奇利斯堡垒的骑士也加入战局，铲平哥布林王附近的哥布林。

    经过一段漫长却又短暂的时间，终于……

    《技能&#8226;风炎烈斩已发动。对象&#8226;哥布林王，命中。伤害率20。》

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    在艾莉通知雷昂发动的技能之后，哥布林王终于前倾并倒在地上。

    《哥布林王已消灭。》

    「打倒哥布林王啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「雷昂哈鲁特大人打倒它了啊啊啊啊啊。」

    「雷昂哈鲁特大人万岁！」

    「英雄万岁！」

    「英雄万岁！」

    欢声雷动，感觉地面都在震扰。

    此时，雷昂把盘绕风与炎的剑朝向天空高高举起。

    「各位！哥布林王被打倒了。此时此刻，我宣布魔之泛滥结束！然而，魔物只是失去了统领，它们的威胁依然存在，大家绷紧神经，歼灭魔物吧！」

    现场再次响起欢呼声，接著大家开始剿除剩余的魔物。

    在失去王之后，原本有组织地行动的魔物们开始四处徘徊，甚至有许多魔物逃进了魔之森。

    「不要穷追猛打！打倒剩下的魔物！」

    在雷昂的指令之下，正想去魔之森追打魔物的一群骑士和冒险者停下脚步。

    而我……则站在变大的尼阿尔面前。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「尼阿尔……你怎么变成这样……」

    它的模样比一般的暗黑豹大了一圈，感觉好陌生。

    与尼阿尔一起作战的暗黑豹群，在哥布林王被打倒之后便回到魔之森了。

    我眼前的它确实是尼阿尔……可是……

    我知道……

    可是……

    「咪呀啊……」

    尼阿尔落寞地垂下头并发出叫声。

    「悠里妹妹……」

    阿尔戈不知道什么时候跑来，担心地叫我。

    「尼阿尔为什么……」

    可是阿尔戈无法抚慰我的悲伤。

    「为什么变大了啊啊啊啊啊啊啊。」

    「咦？问题出在那里吗？」

    要不然是哪里！

    「毕竟难得它是只小猫咪啊，一般的小猫需要花更多时间才会长大吧！我当然也有心理准备它总有一天会长大，而且成长是件可喜可贺的事，可是、可是，谁会想到它马上就变这么大啊！现在的尼阿尔也很可爱，但是我还想多享受它的小猫咪时期啊啊啊啊啊。」

    「抱歉，我还以为会是更严肃的问题……」

    阿尔戈无力地低声说。

    「什么严肃不严肃的，对我来说这是悲剧啊啊啊啊啊啊。」

    此时──

    「喵。」

    一如往常的可爱声音传来。

    我猛然抬起头，发现是小猫咪尼阿尔！

    「尼阿尔，你可以变小！？」

    「喵。」

    「尼阿阿阿尔尔尔尔尔，长大的你也很可爱，但还是小只的你最可爱了啊啊啊啊啊啊。」

    「喵呜。」

    我一把抱住飞奔过来的尼阿尔，心想著「这下子魔之泛滥总算结束了」，并安心地笑了。

    打倒哥布林王、铲平群聚的魔物之后，我们先在奇利斯堡垒住了下来，隔天才返回伊杰尔堡垒。

    毕竟人员和马匹都受了伤，而且相当疲倦，没办法直接当天回去。

    奇利斯堡垒的格局和伊杰尔堡垒相去不远。我们一抵达，他们就抱以热烈欢呼欢迎我们。

    堡垒无法容纳我们所有人，所以他们在外面替我们搭设了帐棚，我们就在帐篷内休息。

    不过堡垒厨房很快就送来大量的酒水和餐点，因此帐篷周围觥筹交错，如祭典般热闹非凡。

    雷昂和阿尔戈还要与奇利斯堡垒的负责人开会，我就和盖欧路古、雅曼达一起饱尝眼前的美食。

    「这个好好吃～这是什么肉啊？」

    我吃下某种炖肉，发现这道料理应该使用了蕃茄酱调味，超级好吃。这一带的特产其实就是番茄，因此听说在这里可以摘到很多好吃的番茄。

    「喔，应该是独角兔吧？」

    「啊～……原来如此。」

    抱歉，鲁安，我又津津有味地吃了你的伙伴……

    「不过没想到尼阿尔是特异种呢。」

    在那之后，阿尔戈说尼阿尔说不定不仅是是突变种，还是特异种。

    为什么会说尼阿尔是突变种呢？因为一般的暗黑豹是黄眼睛，只有尼阿尔有一对蓝眼睛。

    突变种与一般个体的不同大多体现在身体的颜色上，而且改良给贵族们玩赏用的魔物幼崽，长大后瞳色也可能发生改变，所以他们之前都没有注意到尼阿尔的不同。

    因此他们猜测，本来应该是尼阿尔变成魔物之王，但是由于我收服了它，它没有进一步进化的关系，导致诞生的魔物之王变成哥布林王。

    要不然就无法解释，为什么尼阿尔进化后，暗黑豹突然都听从尼阿尔的指令了。

    其实我已经预料到会是这样了……

    因为我本来想说自己会不会又升等，而看了基本资料……

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.26

    HP　306

    MP　375

    习得技能

    魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    收魔　62

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    豹王之友

    ────────

    因为组队的缘故，我一口气升到Lv.26啦！耶～

    雷昂打倒哥布林王，我又率先发动攻击，所以才会获得这么多经验值吧。超开心的，这样我也许又往贤者之塔靠近一步了。

    不对，问题是称号。

    『豹王之友』的豹王，怎么想都是尼阿尔吧。

    也就是说，尼阿尔是豹之王。

    那应该就和魔物之王是一样的意思吧。

    而且变大的尼阿尔也比其他暗黑豹的体型更大……

    对了，雅曼达说它都变那么大了，也许可以请它让我骑在它的背上。我下次拜托看看好了。

    「不管你是特异种还是魔物之王，我都最喜欢尼阿尔了喔。」

    我斩钉截铁地这么说，尼阿尔也喵～了一声，像是在表示同意。

    「我们家的孩子又可爱又聪明又厉害，超棒的！」

    「喵！」

    我不知道未来会怎么样，不过有尼阿尔和伊杰尔堡垒伙伴的陪伴，我一定能找到通往贤者之塔的路。

    所以……

    小不点贤者悠里，会在异世界继续奋斗！

第一卷 终章 未完待续

    哥布林王被打败之后过了一星期，回到伊杰尔堡垒的我们依然过著忙碌的每一天。因为尽管魔之泛滥结束，魔之森的魔物还是很多。

    不过再过一阵子，应该就会尘埃落定了吧。

    所以我差不多该认真考虑未来的事了。

    「呃，我记得这一带是土之迷宫……然后这里是炎之迷宫……」

    「哎呀，小悠里在写什么呢？」

    「啊，雅曼达姊、阿尔戈哥，你们好，我现在在画地图。」

    我借用食堂的大桌子，把可以取得贤者之塔钥匙的迷宫画进地图。此时，来食堂休息的雅曼达向我攀谈，而阿尔戈也站在一旁。

    「地图……？」

    雅曼达探头看著桌上的地图，语气相当诧异。

    「是啊，去土之迷宫应该可以获得前往贤者之塔的钥匙，所以我想在情况稳定之后去一趟。」

    「你这样的小孩不可能自己去吧。」

    「啊，可是嘉琳姊也说会跟我一起去。」

    嘉琳说我是她的研究对象，所以坚持要跟我同行。

    「嘉琳去了也完全派不上用场啊。而且不如说，你们一起去迷宫，应该会搞出不得了的事情吧。」

    不得了的事情……啊，我是不要紧，倒是要担心嘉琳一旦埋头研究，眼中可能就看不到任何东西了呢。

    「唉，悠里妹妹如果用了那种威力的魔法，土之迷宫可能会崩塌吧……」

    呜呜，讲到击退史莱姆的事情我确实无话可说，但是我希望阿尔戈认可我真的比当时成长很多啊。

    「……真没办法，我陪你去吧。」

    「可以吗？」

    我非常高兴，可是可以这样吗？雅曼达是伊杰尔堡垒的骑士，应该不能随随便便就离开堡垒吧。

    「魔之泛滥结束后，堡垒的骑士可以休假一年喔。」

    据说一般而言堡垒骑士是两年轮替一次，所以其实雅曼达他们也才回来伊杰尔堡垒没多久。

    「啊啊，这样不错呢，我也想一起去，想见识一下贤者之塔。」

    咦？阿尔戈也愿意来吗？

    哇，那应该眨眼间就能攻略完土之迷宫了吧。

    「喵，喵喵喵。」

    「啾啾。」

    啊，鲁安来了。尼阿尔和鲁安感情很好，鲁安要是在附近，尼阿尔马上就会发现。鲁安当然也和平时一样，盘踞在富兰克的头上。

    「富兰克叔叔，你好。」

    「嗨，小妹妹，你们聚在一起讨论什么？」

    我向富兰克说我想去土之迷宫后，他摸著下巴思考片刻。

    「喔？感觉真有趣。这里近期会放假，我也来加入好了。」

    「可是这边的教会怎么办？」

    「我叫赛门顶替吧，他也说想用净化术收服魔物，这样正好嘛。」

    虽说他是你的徒弟，可是这样随便帮他做决定真的好吗？

    「不说这个了，这是什么啊？涂鸦吗？」

    富兰克看了我画的地图后，歪了歪头。

    太坏了，真是没礼貌！

    「不管哪只眼睛看，这都是完整的地图啊！」

    「咦？这张吗？」

    富兰克随即沉吟一声，但是这就是妥妥的地图啊！

    「这个是阿雷斯王国啊？然后这是乌尔古兽王国……那这是什么？好丑。」

    「哪里丑！」

    我可是煞费苦心才画出来的，说这种话的富兰克太过分了，哼哼。

    「所以你还会去炎之迷宫吗？那要约维露娜吗？她说她想回老家呢。」

    炎之迷宫在乌尔古兽王国，所以我们可以结伴同行吧。

    哇～好耶！

    「好啊好啊！」

    好棒喔。所以可以组成一支有雅曼达、阿尔戈、富兰克和维露娜的梦幻队伍吗？真不巧所有人都是前卫呢，不过没关系没关系。

    富兰克也算是前卫吧，嗯。

    后卫有我这个贤者就够了。

    好～我要找到贤者之塔的钥匙，虽然我是小不点，未来还是会继续奋斗的，耶～！

第一卷 特别全新创作番外篇 史莱姆博士与搜集史莱姆

    「小姑娘！小姑娘在吗？」

    我正在伊杰尔堡垒的食堂里悠哉享用午餐后的茶时，突然听到一阵大嗓门的叫喊，吓得从椅子上跳了起来。

    「嘉琳姊，怎么了？」

    史莱姆博士嘉琳气喘吁吁地跑来。她非常喜爱史莱姆所以成为研究者，不过要是走错一步应该就会变成疯狂科学家吧。

    搞不好已经有人这样叫她了。

    「我终于、终于学会净化术了！」

    她握住我的双手，用力挥动。

    我刚刚立刻把茶杯放到桌上并推得远远的还真是做对了。嘉琳一亢奋起来就完全不顾四周的情况，搞不好她会直接握住我拿茶杯的手用力晃动呢。

    今天的花草茶味道很像茉莉花茶，相当好喝，泼出去可就浪费了。

    「太好了。」

    嘉琳听说富兰克以净化术收服鲁安之后，就开始思考为什么自己能收服那只史莱姆。

    对突变种施展净化术会有极小的机率收服它，但嘉琳明明没有用净化术，却还是收服了史莱姆，为什么呢？

    嘉琳做了这样的假设。

    嘉琳的史莱姆因为被浇过圣水，从透明的史莱姆变成蓝史莱姆。在此之前，她虽然给史莱姆喝过施展了净化术的水，但当时并没有收服史莱姆。

    所谓的圣水，就是净化到极致的水。换言之，圣水与净化术的效果相同，嘉琳可能是因此收服了史莱姆。

    透明的史莱姆若身在城镇中的结界里就不会变化，在史莱姆之日喂食只会让它们繁殖，但是它们依然是透明的史莱姆。

    这种史莱姆在结界之外吃了东西才会产生变化，而变化之后便只吃造成它变异的东西。

    所以嘉琳的史莱姆只会喝圣水。

    也就是说，它蓝色体内的水分全是圣水吗？以后史莱姆也会用净化术？

    地下城中诞生的史莱姆好像又有不同的生态，它们属于杂食性，因此在地下城中，史莱姆扮演的角色与类似蚯蚓的魔虫相同，也就是清洁员呢。

    「好厉害喔，嘉琳。成为神官需要修行个好几年吧。」

    之前在我旁边优雅地喝著茶的雅曼达赞叹地说道。嘉琳扶了扶有些偏移的瓶底眼睛，纳闷地说：

    「我可没有要当神官啊。」

    「你不是学会净化术了吗？」

    「嗯。」

    「净化术不是只有神官能学会吗？」

    「我也以为是这样。我是在明知不可能的情形下拜托富兰克教我的，富兰克好像也想多方尝试，所以我们进行握手仪式并练习净化术之后，我就学会了。」

    嗯？所以是组队之后就学会了吗？

    在艾利西亚Online中，职业升等就能学会该职业的特定技能，可是这个世界的系统是，只要有人教而且适合度够，就可以学会新的技能。

    然而唯独神官的技能是特别的，根据富兰克所说，必须对神明立誓才能学会神官的技能。因此照理而言，不是修女的我却能使用治愈术，在这个世界是莫名其妙的事。当然，嘉琳本应也学不会净化术。

    按理说是如此──

    「一定是我对史莱姆的爱引发了奇迹吧。」

    「是是是。」

    雅曼达挥挥手，随便敷衍挺起胸膛的嘉琳。这是常有的事呢，嗯。雅曼达喝了口红茶，继续说：

    「可是……这个嘛，嘉琳能学会净化术的话，我应该也可以吧？之后来试试看吧。」

    我渐渐习惯这里的生活，最近在她们两人之间也不会战战兢兢了。

    我有所成长了喔！

    「总之我们去研究史莱姆吧！」

    嘉琳说完，就抓住我的手想把我拉起来。

    等、等一下！我的茶还没喝完！

    「喵呀────！」

    尼阿尔本来在玩著维露娜的尾巴，看到嘉琳粗鲁的举动后，随即用全身去撞她。不过小猫咪大小的身体，倒也不会造成什么大伤害。

    可是嘉琳之前才受到尼阿尔的威胁，所以光是被撞一下就慌忙地放开我的手。

    「等、等等，我什么都没做喔。」

    接著她绕到我身后，想躲开尼阿尔。

    嘉琳体型比我高大，根本躲不起来呢……

    「尼阿尔，你在这里变大会造成困扰喔。」

    「喵。」

    我对乖乖听话的尼阿尔点点头。

    上次尼阿尔和嘉琳的初次见面可是闹大了呢。嘉琳当时就像今天一样突然冲到尼阿尔面前，然后说著「魔物竟然会黏人类，这是怎么回事？」，并抓住尼阿尔，拉开它的手脚翻来翻去的，因此尼阿尔气得变大来吓嘉琳。

    当然它只是体型变大，并没有害她受伤。不过嘉琳被巨大的尼阿尔吼了之后，连道歉都零零落落地就撤退了。

    后来她就没再靠近我……应该说是没再靠近尼阿尔。今天她是因为学会净化术，太开心所以才跑来的吧。

    「雅曼达姊，今天有预定要做什么吗？」

    我问完之后，雅曼达「嗯～」一声，把食指抵在唇上。

    哇喔，这种不经意的小动作也太撩人了！

    「没什么特别的，小悠里有兴趣的话可以去打史莱姆喔。」

    「我可不准你在我面前打史莱姆！小姑娘一攻击，史莱姆就会尸骨无存吧。」

    「呜喵！」

    嘉琳从我身后探出头，但是尼阿尔听到她大声说话后叫了一声，她又吓得发出无声的惨叫躲了回去。

    「你刚刚的确说要去研究，不是狩猎呢。可是你要怎么研究呢？史莱姆之日还没到，没办法增殖一般的史莱姆吧？」

    「呵呵呵，我就知道会有这么一天，我家已经库存了大量的史莱姆，只要带到结界外就可以研究了。」

    「突变种也未必能全部收服吧，收服不了的史莱姆怎么办？」

    嘉琳这么热爱史莱姆，感觉她应该会说野生史莱姆也不能杀吧。

    「一般来说，我们不攻击史莱姆，它们就是无害的吧？我再带回家研究──」

    「魔物进不了堡垒喔，你以为结界是用来做什么的？」

    「唔……唔唔，可是中了净化术的史莱姆搞不好进得来啊。」

    「……确实如此，我还没想过有这个可能性。」

    我和雷昂一起测试的时候，他会立刻打倒没被收服的魔物，因此我不必担心什么。可是如果逃跑的魔物能够穿越结界的话，问题就大了。

    如果需要做这样的实验的话，我也得帮忙。

    「那我也一起去，可以请雅曼达姊一起来吗？」

    「当然。」

    雅曼达二话不说就答应了。这样我们就能放心到堡垒外呢，而且我们本来也没打算去太远的地方。

    维露娜对于收服史莱姆的方法也很感兴趣，于是我们就一起到城门外做实验了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好，我就在这里放出史莱姆喔。这个收纳史莱姆的腰包施加了结界，即便到外面史莱姆也不会突变。你看看，这个，内侧这里有一个魔法阵。这可是我的自信之作呢，厉害吧。」

    「是是是，我知道了。嘉琳和小悠里，谁先施展净化术呢？」

    嘉琳骄傲地挺起自己平坦的胸脯，雅曼达则是随便应了几句话。

    啊，她被敷衍过去好像很沮丧的样子。她说不定挺玻璃心的呢。

    「……那小姑娘先示范一下吧。」

    「好，在这之前能先跟你组队吗？」

    我这么说后对嘉琳伸出手，她却直盯著我的手看。

    「这不就是富兰克进行的古怪仪式吗？」

    「这不是仪式……不过握手好像就能学会一些技能。」

    「什么？我这就跟你握手。」

    她很用力地握住我的手，任务视窗随即开启。

    《开启任务视窗。》

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔，这是什么！？到底是谁在讲话！而且眼前还跑出一个半透明的框框。」

    「这叫作任务视窗，组队之后就能看到这个视窗。」

    「组队？喔？刚刚的握手就是关键动作吗？原来如此，真是有趣。可是我和富兰克组队时没有跑出这个东西啊，所以富兰克和小姑娘的魔法型态不同吗？嗯嗯嗯？」

    雅曼达提醒陷入沉思的嘉琳道：「你今天是来研究史莱姆的吧？」

    嘉琳猛然回神，一边伸手调整瓶底眼镜，一边点头称是。

    「那小姑娘，我现在就拿出史莱姆，你要立刻用净化术喔。」

    「好！」

    哇～我也能获得史莱姆吗？好兴奋。

    嘉琳从包包里取出史莱姆并放到地上，滑溜的史莱姆随之微微晃动一下，我立刻对著它施展净化术。

    《技能&#8226;净化术，已发动。命中史莱姆。发动收魔技能，要纳为伙伴吗？》

    这里当然要说……

    「要！」

    《史莱姆成为伙伴，要取名吗？》

    「咦？名、名字！？」

    对喔，我替尼阿尔取名后，它好像就比之前更黏我了。

    呃，因为它滑溜溜的，就叫溜溜怎么样？

    「你的名字是『溜溜』喔！」

    《命名从魔史莱姆，溜溜。命名后，溜溜基本资料提升。》

    喔喔～虽然搞不太清楚，但是它变强了呢～

    不过它还是透明的耶，接下来该怎么办？

    「小姑娘，你要喂食它。」

    啊，需要饲料啊，我完全忘了。怎么办？我什么都没带。

    呃呃……我记得史莱姆离开结界后，之后就只会吃它第一个吃到的东西吧？

    那么最好是随手可得的东西比较好呢。嗯……要喂什么呢？

    对了！

    「这个的话，应该随手可得吧。」

    我这么想著，从口袋里拿出──

    「等、等等！那是什么！？」

    史莱姆吃到饲料后抖了一抖，同时间嘉琳大喊出声。

    「呃，是雅曼达姊给我的糖果。」

    「为什么要喂贵重的史莱姆吃糖果！」

    「我想说随手可得的饲料比较好啊。糖果我有很多喔，嘉琳姊也要来一颗吗？」

    伊杰尔堡垒的人看到我，不知道为什么都会摸摸我的头，然后给我一种叫作哈尼糖、有著蜂蜜味道的糖果，所以我的道具箱里装了很多颗。甜甜的很好吃喔！

    「喵呜，喵喵。」

    我正要给嘉琳糖果的时候，发现脚边的尼阿尔看著我，一副很想要糖果的样子。

    啊，对了，养宠物一定要最重视之前养的那只，所以我也得给尼阿尔吃糖！

    「抱歉喔，尼阿尔。尼阿尔还是第一呢，这孩子，呃，你就把它当作小弟，好好照顾它喔。」

    「喵喵喵～」

    吃下糖果的尼阿尔喵喵叫著，彷佛在说「我知道了」。

    话说是不是不能喂猫吃糖啊……可是它其实是只魔物，所以没差吧？没关系吧？

    「喵喵喵。」

    滑溜滑溜，滑溜溜。

    「喵喵！」

    滑溜溜溜溜溜。

    ……嗯，感觉好像跟鲁安那时候一样，它们正在对话。看来尼阿尔应该会好好照顾它，太好了。

    「实在太可爱了……」

    维露娜猛力摇晃著尾巴。她平常都面无表情，在尼阿尔和鲁安面前却会摇晃尾巴呢，心思非常好懂。

    「等一下！为什么暗黑豹和史莱姆会对话？不可能，不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    嘉琳大喊著，雅曼达则拍了拍她的肩膀。

    「放弃吧，小悠里身边总会发生很多常人无法理解的事情喔，不要追究了。」

    「捱磉磉磉磉磉磉磉恚小姑娘！」

    「什、什么？」

    嘉琳双手握拳宣誓。

    「除了史莱姆，我也会解开小姑娘之谜！听好了，我绝对会做到！」

    如果你能解开我来到艾利西亚Online世界之谜，那我当然非常欢迎。

    耶～我得到一个能助我回到原本世界的强力帮手了～

    以后也请多多指教，嘉琳姊！

第一卷 后记

    这次真心感谢各位购买《小不点贤者，从Lv.1开始在异世界奋斗！》。

    这部和我出道作的历史故事有著截然不同的风格，是一部异世界奇幻作品，不过两者其实还是有共通点，因为这两部都是我写给我家女儿的作品。

    此外，这个故事的主角悠里年龄八岁，正好我的小女儿也是这个年纪，于是我的角色原型也是取自于她。

    但是这样会有一个问题，现实中有个八岁小孩在眼前，悠里这个在原本世界是十九岁的角色就渐渐幼体化了……

    不过我的设定是精神年龄会渐渐受到肉体年龄所影响，所以应该还可以吧？

    尼阿尔是设定成我理想中想饲养的猫。我从以前就最喜欢黑猫，可是没有猫的眼睛是蓝色的。有些刚出生是蓝眼睛的小猫，长大后也不知道为什么会变成金眼。当然，金色眼睛也很可爱啦。

    说到猫，为这本书绘制插图的竹花ノ`卜老师所画的猫耳长袍真的很可爱。一开始我看到悠里的角色设计时，不禁大叫「好可爱！」。另外，雅曼达好美，阿尔戈也是温柔的美形男，老师把我心中描绘的角色原汁原味画了出来。

    嘉琳也很可爱。我设定成她拿下眼镜就是个美少女，这次的故事中却没写到她美少女的那一面，我本来想说下次敬请期待……不愧是竹花老师，老师别具巧思地移动眼镜的位置，展现出嘉琳美少女的脸孔，真的是神来之笔，所以我看到插图之后下意识就说了「好神啊」。

    真的很谢谢竹花ノ`卜老师出色的插图。

    这部作品同时在「KAKUYOMU」与「成为小说家吧」连载，后来ComicWalker也决定要请みさき树里老师改编成漫画了。みさき树里老师画的悠里也非常可爱，请各位一定一定要看看。

    最后，我要感谢邀请我出书、为许多事情鞠躬尽瘁的Fami通文库编辑部原田先生。没有原田先生，就没有这本书，谢谢您。也谢谢在网路连载时替我想出鲁安姓名的各位读者，我照用了当时的版本，真的很怀念呢。

    既然是于Fami通文库编辑部出版，在描写出书版本上，我于战斗场面等地方也更加留意写成贴近游戏的表现，所以应该比网路版更有临场感吧。

    悠里的冒险才正要展开，很期待后续的故事还能与各位相见。

    彩酩妞

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：轻书架

    扫图：会灰的鸟弹

    录入：天雨

    修图：Re-start.

    魔之泛滥结束后过了一个月左右，聚集在伊杰尔堡垒的冒险者与王国骑士团都纷纷散去。

    还留在这里的大概只剩『黎明探求者』。由于富兰克无理的要求，他们队伍的活动被迫无限延期。

    队长赛门要代替富兰克在伊杰尔堡垒当神官，他们只能停止活动。

    不过，兽人维露娜也因此可以跟我一起去迷宫侦察，寻找让我回到原本世界的钥匙。

    至于其他队员，卡沙多会暂时回矮人共和国专心锻造；精灵纳尔尔斯则会留在伊杰尔堡垒研究魔之森的活络情况。

    精灵都很少离开自己的国家，所以她留在这里让骑士们群情激昂，可惜他们都入不了纳尔尔斯的眼。

    嗯，据说是因为他们太年轻了……

    我确实听说过精灵都很长寿，可是纳尔尔斯怎么看都只有十八岁左右，她到底几岁呢？

    富兰克对纳尔尔斯的真实年龄也感到好奇，似乎直接问了她，但她自己也搞不清楚，只是回答「我还是幼树」。原来精灵是从树里生出来的吗！？

    「你不知道吗？精灵是从花里生出来的。」

    「花吗？」

    魔之泛滥结束后，魔之森附近已经不再出现较为强悍的魔物，于是我今天陪同嘉琳去找史莱姆。

    可是只有我和嘉琳太危险了，因此还有雅曼达、维露娜、阿尔戈和富兰克同行。

    我们是未来要一起踏上旅程的同伴，可以趁现在先练习该怎么合作。

    「第一天，神以遍布大地的光创造妖精族。

    第二天，神以大地绽放的美丽花朵创造精灵族。

    第三天，神以大地闪烁的石头创造矮人族。

    第四天，神以在大地奔驰的野兽创造兽人族。

    第五天，神以蒙受大地恩泽的丰饶土壤创造人族。

    第六天，精灵族、矮人族、兽人族与人族争夺大地的霸权，那时流淌于大地的血液中诞生了魔族。

    第七天，神眼见众生为抢夺大地而战感到悲叹，k的泪滴滑落大地形成河川、造就森林，并且孕育出魔物。」

    嘉琳以清亮的嗓音诵读。

    要是她头上没有戴着史莱姆的帽子，应该会是幅史诗般的景象……嗯，有点可惜。

    「这是出自创世纪吧？」

    嘉琳诵读的是艾利西亚Online开场动画『创世纪』的一段文字，在动画中可以用3D全屏幕三百六十度欣赏每个种族诞生的过程，画面非常精美，不管看几次都不会腻。

    「嗯，毕竟这是神话，没有人知道几分是事实，不过精灵会把自己比喻成树木，年幼时都被称为『小嫩叶』。」

    「是喔？我现在才知道。」

    雅曼达诧异地看着嘉琳；阿尔戈似乎也是第一次听到，显得很吃惊。不过，跟纳尔尔斯同队伍的富兰克和维露娜应该本来就知道了，对此毫不惊讶。

    「青年期是叫『新绿的幼树』，比如说纳尔尔斯这个年纪的精灵族。成年称为『挺拔的成树』，最后则是『睿智的老树』。」

    哇～感觉像是跟着树木的生命历程在进化，好有趣喔。

    「可是如果都用相同的称呼，不就无法区分谁是谁了吗？」

    听到雅曼达的疑问，我也跟着用力点头。

    「精灵可以对姓名施加魔力，我们是这样区分的。」

    「言灵吗？」

    「没错。」

    喔喔，言灵不就是精灵独特的魔法吗！？游戏中的公会长赛希莉雅，其角色种族就是精灵，所以我看她用过。她的魔法是用植物战斗，比如说「荆棘之鞭」之类的，用起来超合适的。

    对了，她好像受到一部分人的爱戴，他们还会尊称她为女王陛下呢。

    好怀念啊。

    「用言灵没办法吸引史莱姆吗？」

    「要是做得到，就不会这么辛苦了。」

    听到雅曼达的提问，嘉琳嘴角往下拉。

    嘉琳本来野心勃勃地要用净化术收服史莱姆，可惜失败了，准备的史莱姆全都逃进了森林里。

    好可惜，我本来以为溜溜会有更多伙伴。

    之前去找史莱姆的时候，溜溜成为了我的伙伴，它有七彩的光芒，是很可爱的史莱姆！

    施展净化术收服的史莱姆只能吃一开始喂它的食物，我喂溜溜吃的是各种口味的糖果，因此仔细看可以看到它透明的表面交杂着许多颜色。

    它漂亮到我都想叫它彩虹史莱姆了。

    嘉琳带来的蓝色史莱姆当然也很可爱，可是还是自己的小孩最可爱啊。

    而且它好像还能理解我说的话，超级聪明的。

    史莱姆研究家嘉琳的史莱姆好像没办法这么听得懂人话，因此她想研究圣水收服的史莱姆与净化术收服的史莱姆，两者间究竟有什么差异。

    因此，嘉琳必须亲自用净化术收服史莱姆，才能两相比较。除了她自己准备的史莱姆，她还要了几只伊杰尔堡垒内饲养的扫除用透明史莱姆实验，结果全都失败了……

    伊杰尔堡垒虽然还有一些扫除史莱姆，可是要是数量再继续减少就麻烦了，所以她没办法要到更多的史莱姆。

    据说她最后试图偷偷带走食堂后面养的清厨余史莱姆，结果被食堂阿姨大骂一顿。

    大家为了替意志消沉的嘉琳加油打气，决定约她一起去找史莱姆。

    嘉琳姊喜欢的怪史莱姆～

    你在哪里啊～？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「都找不到怪史莱姆啊。」

    雅曼达指着眼前活力十足、不停抖动弹跳的绿史莱姆，这么说道。

    嗯～绿色和茶色史莱姆确实很多，可是都没看到其他颜色的。

    史莱姆农家会繁殖史莱姆来卖，他们繁殖出的透明史莱姆跑出结界后，便会因为它们吃到的第一样食物而产生突变。

    据说绿色史莱姆是吃了树叶后突变，茶色史莱姆则是吃了土之后突变的。

    顺带一提，嘉琳的史莱姆是被浇了圣水才突变成蓝色的。

    它一直没有名字，明明就可以帮它取的啊。对了，我来建议一下好了。

    「嘉琳姊，你不帮史莱姆取名吗？」

    我看着嘉琳系在腰间的特制史莱姆腰包问道。蓝色史莱姆应该就在里面。

    「……取了。」

    「什么？」

    嘉琳支支吾吾，我听不清楚她在讲什么，于是我又问了一次。

    「我说我已经取名了！」

    「是喔？你取什么名字？」

    哇，原来已经取名了，是叫什么呢？

    「马克西米利安二世。」

    「──咦？」

    「怎么样？很威风的名字吧？」

    嘉琳洋洋得意地挺起平坦的胸膛……可是史莱姆取这样的名字太夸张了吧……

    「这是什么名字啊？好不像史莱姆喔。」

    我们都同意雅曼达的评语，纷纷点头。这名字听起来就像是某个地方的国王啊。

    「他是研究史莱姆生态的魔物研究家啊，你不知道吗？」

    「……我怎么可能知道啊。」

    雅曼达这么说着，摆了摆手。

    啊啊，改良史莱姆品种的研究家原来是叫这个名字啊。

    原来如此～所以是取自研究家的名字。她以如此威风的名字命名啊。

    「取名之后就会变得很好沟通，真是太好了呢。」

    「你说什么！？」

    嘉琳突然逼近，用力抓住我的双肩。

    好、好痛！好痛啊！

    「喵啊啊啊啊啊啊！」

    尼阿尔一察觉我感到疼痛，便迅速从我的脚边冲到肩上，伸出爪子想抓嘉琳的手。

    「等等，尼阿尔！不能抓她喔！」

    本来尼阿尔就因为是魔而备受提防了，不能因为这点事就发脾气。

    「喵唔唔唔，喵呜喵呜。」

    尼阿尔表示抗议，我对它说着「没问题的」。

    「抱、抱歉，我一时激动。」

    嘉琳发现自己用力过猛，双手放开了我的肩膀。

    此时，雅曼达马上从后方紧紧抱住我。

    啊……她的胸部在我的头上弹跳。

    「真是的，小悠里还小，你要拿捏好轻重啊。」

    「真是抱歉，我太激动了……不过这还真是有趣。」

    嘉琳双手交叉于胸前，歪头沉吟片刻，接着她缓缓用食指把瓶底眼镜往上推。

    「也就是说，我的史莱姆在取名后也没有任何变化，小姑娘的却产生了变化吗……嗯，我和小姑娘之间有什么差异？应该就是能不能使用异国魔法吧。那么艾利西亚国民也能学会异国魔法吗？嗯，我的结论是可以，因为那个神棍都学会隔空治愈术了……换言之……」

    ……「神棍」难道是指富兰克？

    该不会除了雅曼达，嘉琳都是以绰号称呼别人吧……不、不会吧。

    「好，小姑娘，来组队吧！」

    她伸出手抓住了我的手。

    真的不必这么用力甩动也可以顺利组队啦！

    《已确认队伍，开启任务视窗。》

    「喔喔，好像成功了！」

    嘉琳听到艾莉的声音后，显得相当雀跃。

    「我们现在躬逢史莱姆研究史上的最大发现，你们感谢我吧！」

    她从腰包拿出滑溜溜的蓝色史莱姆，高声宣言：

    「马克西米利安二世！听好，你叫作马克西米利安二世！」

    众目睽睽之下，被放在地面上的蓝色史莱姆──！马克西米利安二世摇晃了一下。

    「好，那就来尝试沟通吧！」

    喔喔，这样一来马克西米利安二世也能听得懂嘉琳说的话吗？好期待。

    听到嘉琳的宣示，不只是我，所有人都咽了口口水，静观其变。

    「好，马克西米利安二世，『握手』！」

    嘉琳说完蹲了下来，面带笑容地对史莱姆伸出手。蓝色史莱姆抖动了一下。

    「怎么了！？『握手』啊。」

    史莱姆不住抖动。

    「来，快啊。」

    史莱姆继续抖动。

    「马克西米利安二世，你怎么了？」

    史莱姆……

    「……嗯，看来没有效啊。」

    这不是废话吗！？

    因为史莱姆没有手啊！

    「嘉琳……我想问一个问题。」

    纳闷的雅曼达低声向嘉琳搭话。

    「怎么了？」

    「史莱姆有手吗？」

    「雅曼达，你说什么傻话？史莱姆怎么可能有手？史莱姆美就美在滑溜溜、圆滚滚的外型，可说是毫无瑕疵之美。而你却不懂这样的外型美，实在太可悲了。这样的外型啊──」

    「暂停、暂停！我想说的不是史莱姆的形状，而是说既然它没有手，就没有办法『握手』吧。」

    「哼，原来是这样。」

    嘉琳听了雅曼达的话，用力点头后指向我。

    咦？我、我吗！？

    我可没有要和史莱姆握手──

    啊。

    「这位小姑娘可是让史莱姆『握手』了喔，所以马克西米利安二世不可能不会。」

    「悠里妹妹？」

    「小妹妹，你真有创意。」

    原本保持沉默的阿尔戈和富兰克诧异地看着我。

    维露娜虽然没说话，兽耳上的毛却竖了起来。

    等等、等等，这是有原因的！

    我慌张地将双手往前伸。

    「我那时没有叫溜溜跟我握手。我本来在教尼阿尔，但它都不肯跟我握手，结果反倒是溜溜跟我握手了。」

    当时尼阿尔对我不理不睬，让我相当失落，结果旁边的溜溜就代替它跟我握手了。

    虽说如此，那也不算是握手，它只是跳到我手心上而已。

    我想说这会不会是史莱姆的『握手』，于是重新试了一次，结果它一样跳到我的手心上。

    溜溜虽然是只史莱姆，但说不定是个天才呢。

    嗯，一定不会有错。

    当然，尼阿尔后来也乖乖跟我握手了，所以尼阿尔也是天才吧！

    「为什么！为什么小姑娘的史莱姆会『握手』，我的马克西米利安二世却不会！」

    嘉琳愤恨地跺起脚来，我心想惨了，嘴上回答她：

    「可能是因为我有收魔技能，而且等级很高的缘故？」

    「小姑娘刚刚说取名之后就能沟通了吧？难道你是骗我的吗？」

    「呃，我的情况确实是这样，但也许是因为嘉琳姊没有收魔技能，所以行不通。」

    「所谓的收魔技能是一种异国魔法？」

    「对，呃……是啊。」

    这其实是游戏技能，但是我无法说明，就当作是这样吧。

    「也就是说，如果没有异国魔法，取名就没效吗？前提是要有收魔技能这样的魔法啊，真是有趣……所以收魔技能是什么样的魔法？」

    「呃，该怎么说呢？收魔技能是可以收服魔物的技能，收服后取名可以提升魔物的能力，甚至让它们听懂我们讲的话……大概是这样吧。」

    「那要怎么学会？」

    就算问我，我也不知道啊……该怎么学呢？

    「我应该是收服尼阿尔时学会的，但我也不确定，不知不觉就学会了。」

    「不知不觉啊……哼，那我可能也已经学会了，可是『握手』却不成功……为什么？」

    「嗯～可能是因为收魔技能的等级还很低？要不然试试看更简单的指令怎么样？说『跳到我手上』之类的。」

    「我试试看。」

    嘉琳再次蹲下，对史莱姆伸出手。

    「马克西米利安二世，跳到我手上。」

    嘉琳说完，马克西米利安二世就不断抖动，接着奋力一跳，跳到了嘉琳手上。

    喔喔喔喔喔，好耶！成功了！

    我忍不住激动起来，跟在场所有人都击掌了！

    在马克西米利安二世学会『握手』而群情激昂的时候，嘉琳突然捧着手上的史莱姆站了起来。

    「嗯……有味道，有一股味道喔。」

    嘉琳不断吸著鼻子，接着看向富兰克。鲁安一如往常地待在他的头上……

    该、该不会……

    「讨厌，富兰克，是你放屁吧！」

    雅曼达立刻抱着我，拉开和富兰克之间的距离。

    富兰克一旁的维露娜也不动声色地移动。

    「你、你胡说什么啊，雅曼达。才不是我啦。」

    「啾。」

    鲁安也在富兰克的头上表示抗议。

    然而，嘉琳不断吸著鼻子靠近富兰克。

    「唔唔，这味道是！」

    「果然是富兰克在发臭嘛，你有好好用清洁术洗干净吗？」

    雅曼达离得更远了，富兰克连忙大喊：「这是误会！」

    雅曼达又退后一步；相反地，嘉琳吸著鼻子站到富兰克面前，然后──从他身旁走过去。

    「咦？」

    奇怪？不是富兰克在发臭吗？

    「唔嗯嗯，这是什么气味？我从来没闻过这种味道啊，是火吗……？不对，不太一样，这味道很刺鼻──难道是新种史莱姆！？唔嗯嗯，真是有趣。」

    新种史莱姆？

    好厉害，如果能找到应该是个大发现吧。

    嘉琳继续往森林深处走去。奇妙的是，这条路不像是动物走出来的小道，路宽足以让人通行。行径途中偶尔会有挡路的树枝，不过稍微蹲低点就行，不至于无法通过。

    「等等，嘉琳，你要去哪里啊？」

    「唔，还没到。」

    「……她完全没在听。」

    像雅曼达这样的长发很容易勾到树枝，她被迫一直停下来。要是有发圈之类的就好了……

    啊。

    我忽然想起某个能派上用场的东西，从包包里翻找出来。

    当当！木槿花的发夹，白色版本！

    这是在『艾利西亚online』时，于『盛夏的海滩趴』活动中拿到的物品。湿掉的头发很容易变得凌乱，所以穿泳衣的时候最好把头发绑起来，当时游戏方发放了这个发夹，有红和白两种选择，我拿到的是白色的。

    用这个夹头发，应该会比较好吧？

    我在那个活动中得到的比基尼泳装不太适合我，所以我没穿过，希望之后有机会能给雅曼达……

    「雅曼达姊，你用用看这个。」

    「哎呀，这是什么？」

    雅曼达接过发夹后眨了眨眼，盯着它瞧。她好像不知道怎么使用，于是我请她蹲下，帮她夹起头发。

    「大概是这样用，怎么样？」

    「太棒了！可是这不是很贵重的东西吗？」

    「没问题，我有很多同样的东西。」

    活动期间只要搜集物品就能得到道具，所以我拥有的发夹数量超过十个。

    而且白色木槿花跟雅曼达很搭，她愿意用我也很开心。

    「是要这样夹的。你看，很好看喔，对吧？阿尔戈哥也这么觉得吧？」

    「对，挺好看的。你之后可以让盖欧路古看看。」

    负责在后方压队的阿尔戈一说，雅曼达便嫣然一笑。

    「呵呵，是吗？」

    「当然！」

    雅曼达这么漂亮温柔，是很理想的女性啊。

    真好，我也想变成雅曼达这样的女人。

    「雅曼达，博士好像发现什么了喔。」

    在我心头感到温暖的同时，与嘉琳和富兰克一起走在前面的维露娜折了回来。

    「找到什么了？」

    「……直接看比较快。」

    我们急忙追上维露娜，可是我是个小不点，实在快不太起来。

    「啊。」

    我被草丛绊到而差点跌倒，阿尔戈迅速从后面扶住我。

    「你这样很难跑呢，我抱着你吧。」

    然后就这样……

    咦咦咦咦咦？这是公主抱吗吗吗吗！？

    「咦？等、等一下！」

    「哎呀，阿尔戈，你真是机灵。我们加快脚步吧。」

    雅曼达转过头来瞄了一眼，见我被公主抱后便加快了速度。

    阿尔戈也跟着她加快速度──

    哇啊，风压大到我张不开眼睛了。

    我紧紧闭上眼，感觉有一股刺鼻的臭味飘了过来。

    奇怪？我好像在哪里闻过这股味道……

    我感觉阿尔戈停下脚步，于是张开眼睛，接着看到了难以想像会出现在森林里的景象。

    只见森林中有一块空地，空地上有一池小小的泉水，泉水周遭围着一，岩石从缝隙间还可以看到几处火在燃烧。

    「真奇怪，应该有我没闻过的史莱姆气味啊。」

    嘉琳这么说着，开始嗅闻地面的味道。

    「……史莱姆的气味？」

    对了，嘉琳常常说「有史莱姆的气味」，可是我闻溜溜却没有任何味道啊。

    这个世界的人都闻得出史莱姆的气味吗？

    「嘉琳的鼻子很特殊。不知道为什么，她能分辨史莱姆的气味。」

    「哇啊。」

    原来是这样……感觉很厉害。

    嘉琳爬往泉水那边，我们则跟在她身后。

    「奇怪？有热气。」

    我将手伸进淡白色的泉水中，发现是温的。这是──

    啊，对喔，我刚刚还想说在哪里闻过，这就是硫磺的味道啊。

    「这是温泉喔！」

    「温泉？」

    嘉琳跟我一样，一边把手伸进泉水里一边闻味道。

    「温泉就是温热的泉水。在我的国家，泡温泉能暖身子，有些地方的温泉还可以治病。」

    「喔？还有这种效果啊。」

    「我不知道这个温泉有没有那种效果，不过我能保证会感到很放松、舒适喔。」

    「喔……反正好像也找不到史莱姆，那就来泡这叫什么温泉的吧。」

    嘉琳姊，你不要突然开始脱衣服啊啊啊啊啊。

    富兰克叔叔和阿尔戈哥都在场喔喔喔喔喔喔！

    「等等，嘉琳，你做什么啦？」

    雅曼达和维露娜连忙制止想要脱衣服的嘉琳，可是她好像不懂为什么会被制止，不以为然地拉下嘴角。

    「温泉不是可以泡吗？既然如此，就要试试看是不是真的有疗效啊。而且里面搞不好栖息著史莱姆G。」

    不愧是嘉琳，正常发挥。就算有史莱姆在里面应该也会融化，没问题吗？

    「话不是这样说的，阿尔戈和富兰克在这里喔，你也多想一下吧！」

    嗯嗯，即便她只对史莱姆有兴趣，应该还是要有点羞耻心吧。

    我往旁边瞄了一眼，只见阿尔戈露出苦笑，富兰克则是双手交抱，眼睛不知道该看哪里。

    「我是完全不在意啦。除了嘉琳，雅曼达和维露娜也都去泡温泉吧。我们负责把风，你们可以安心泡。」

    「富兰克最让人不放心。」

    雅曼达鼓著脸颊，不悦地说。可是他应该不会偷看吧？毕竟富兰克好歹是位神职人员嘛。

    「我也想泡温泉！」

    在来到这个世界后，要清洁身体都只能靠雅曼达对我施展清洁术，我都还没泡过澡啊。

    难得发现一池温泉，我一定要泡！

    「可是还不知道安不安全吧？要是跟嘉琳说的一样有史莱姆在里面就惨了。」

    「要不然先施展净化术吧？」

    「对温泉吗？」

    「对，里面好像也没有鱼，就算有史莱姆在，先净化就不用担心了。」

    如果真的有史莱姆，也许是透明看不见的那种，不过略带白色的温泉里看不见任何生物。

    是说温泉里会有生物吗？

    「对了，我听说乌尔古兽王国也有那种让伤口快速痊愈的泉水。」

    维露娜闻着温泉的味道，这么说道。

    兽王国也有温泉啊？好想去～

    「维露娜，你该不会也想泡温泉吧？」

    雅曼达低声询问后，维露娜晃了晃尾巴，算是她的回答。面对如今三比一的局势，雅曼达只能深深地叹了口气。

    「我知道你们都想泡温泉，可是阿尔戈和富兰克也在啊。」

    「我就说我不在乎──好痛，你做什么啊，阿尔戈？」

    阿尔戈用力打了一下富兰克的手，力道大到发出声响。

    「这个嘛，我们就在四周把风吧？不过有尼阿尔在应该没问题。」

    「尼阿尔吗？」

    「嗯，只要尼阿尔变大，弱小的魔物应该会害怕它的气息而不敢攻击。」

    不、不愧是尼阿尔！

    不但可爱聪明，还可以当护卫！

    呃，也就是说不是看门犬，是看门喵？

    「嗯……要是尼阿尔在，史莱姆就会逃走吗？」

    嘉琳的瓶底眼镜一闪。

    「该怎么说呢？它现在这个大小不会有很强烈的魔兽气息，史莱姆应该不会逃吧。」

    「哼，那就好。」

    嘉琳爽快地接受了，接着宣示道：「好，那我要泡温泉了。」

    于是我们决定泡温泉的时候让尼阿尔变大当看门喵，为了预防万一有伊杰尔堡垒的人过来，阿尔戈和富兰克也在四周把风。

    嘉琳首先咏唱净化术，要是有史莱姆的话她可以先收服，可惜好像没有史莱姆在，什么事都没发生。

    嘉琳觉得相当惋惜，改而开始迅速脱下衣服，不过当然不能让她全身脱光，因此雅曼达拚命阻止了她。

    雅曼达说只剩内衣裤还可以，于是我提议道：「我有好东西可以用喔。」

    没错！

    就是我在活动上和木槿花发夹同时获得的泳装。

    呵呵呵，其实我搜集到了各种款式喔～

    雅曼达是红色比基尼。

    嘉琳是水蓝色的连身泳衣。

    维露娜是白色坦基尼。

    我是……只剩下学校泳装，我就穿这件吧。

    ……虽说这也是因为只有这件的尺寸我能穿……

    换衣服时把布挂在树枝上遮挡就没问题了！

    嘉琳脱衣服好像很费事，所以我和雅曼达决定先下去泡温泉！

    耶～温泉、温泉&#9834;

    我不经意地回头一看，只见变大的尼阿尔随意躺卧在温泉旁边，溜溜和马克西米利安二世则在它背上感情和睦地一起抖动。

    哇唔～好可爱。

    「我先下去了喔。」

    身材曼妙的雅曼达先从脚尖缓缓地泡进温泉里。看样子，温泉似乎没什么异状。

    「没有很深呢，这样小悠里应该也能泡了。」

    雅曼达泡在烟雾弥漫的温泉里，前面浮起两颗哈密瓜……啊，不对，是胸部。

    哇！原来胸部大会这样浮起来啊。

    她的长发用发夹夹了起来，后颈垂下几绺发丝，看起来相当性感。

    哇啊啊啊啊啊。

    我在泡温泉前就要热昏头了！

    我重新振作，进入温泉里。

    「哇啊啊，是温泉。」

    太舒服了，我不禁赞叹出声。

    我用手舀起泉水。泉水呈现淡淡的乳白色，喔喔～感觉具有很厉害的效果呢。

    「小悠里，你可以坐这边喔。」

    雅曼达对我招了招手，于是我靠过去。那里有一块稍微突起的地方。

    原来如此，只要坐这里，温泉就可以泡到肩膀的高度，不会溺水呢。这是张天然的椅子。

    「哇，谢谢。」

    「你还小，要是溺水就糟了呢。」

    「站着也没问题啊～」

    「站着会累啊。」

    确实，泡温泉本来的用意就是消除疲劳，要是反而因为站着而疲累就本末倒置了。

    嗯～好久没泡温泉了，真棒。

    我用力伸展手脚，嘉琳和维露娜准备好后也来了。

    哇唔，维露娜的小麦肤色和白色坦基尼好搭啊……而且可以清楚看到尾巴。

    尾巴……好想摸啊。

    不……不行不行，兽人的尾巴只有家人或情人可以摸，我要忍耐、忍耐。

    待会儿再来尽情玩尼阿尔的尾巴吧。

    尼阿尔好像听到了我内心的声音，它「咪呀」一声，甩动着大尾巴拍打地面。

    嗯，毛茸茸的尼阿尔果然是第一名！

    尼阿尔似乎又听到了我心中的低语，愉悦地摇起了尾巴。

    擦汗毛巾放在水面上，中间因空气而鼓起。我一边看着它，一边握住毛巾两端后握住，将之做成气球的形状。

    讲到温泉游戏，果然就会想到折气球吧。这又称毛巾水母，仔细一看也很像史莱姆呢。

    我察觉有人在看我，于是往旁边一瞧。嘉琳好像也觉得这很像史莱姆，直盯着我的毛巾气球。

    「嘉琳……你要不要脱帽子啊？」

    此时，雅曼达一脸傻眼地问她，我也连连点头。

    连身泳装……嗯，挺适合嘉琳的体型。

    「泡温泉头不会湿吧？我很喜欢这顶帽子。」

    「确实不会湿，可是湿气会让帽子塌掉喔。」

    嘉琳闻言，看向蒸腾的水汽，又看向雅曼达，然后再度看向水汽。

    「嗯……脱掉比较好吗？」

    嘉琳往后看，转而询问方才帮她换衣服的维露娜。

    「我也这样觉得。」

    「哼，那我就脱吧。」

    她爽快地接受建议，摘下帽子。因为温泉水汽会使镜片起雾，所以她顺便脱下瓶底眼镜。

    等、等一下。

    这位美少女是谁！

    而且她的耳朵是尖的啊。

    莫非嘉琳是精灵啊啊啊啊啊！？

    我瞪大眼睛看着嘉琳，雅曼达察觉我一脸诧异后，问道

    「哎呀，小悠里怎么了？」

    「嘉琳姊是精灵吗？」

    「对啊，你不知道吗？刚刚路上树木都让出路来，我看你不惊讶，还以为你早就知道了。」

    树木让出路来？

    呃，那条小路是嘉琳开出来的？

    啊，对喔，她应该是用言灵魔法对植物下令吧。

    我完全没发现。

    应该说可能是因为我被阿尔戈抱着又闭着眼睛，所以才没看到。

    「我原本以为精灵都是俊男美女，是支很神秘的种族。不过……唉。」

    雅曼达深深地叹了口气。

    确实，我至今对精灵的印象正逐渐瓦解……

    「纳尔尔斯就很像精灵，嘉琳的话……」

    雅曼达叹着气将肩膀也浸到水中。她那副模样性感到让人难以直视。

    「这话我自己说也怪怪的，不过从森林出来的精灵都是怪人喔。」

    「咦？所以纳尔尔斯也是？」

    和维露娜同属『黎明探求者』的魔法师纳尔尔斯，是个有点冷漠的美女，非常有精灵那种脱俗的气质……难道她跟嘉琳一样怪吗？

    「嗯，她离开森林是为了喝遍全世界的酒。」

    「酒！？」

    「她都不吃饭，成天在喝酒，就算说她体内流的不是血而是酒，我也不会讶异。」

    难得遇到精灵，我身边却是酒鬼和史莱姆狂，实在太冲击了。虽说她们都是美女没错……我还以为精灵是更神秘的种族呢……

    哇啊啊啊啊！

    把我对精灵的美好幻想还给我啊啊啊啊啊。

第二卷 第一章 雷尼耶伯爵现身

    可能因为昨天泡了温泉，让我的身体暖呼呼的，也睡得相当熟。

    清洁术只能将身体清理干净，果然泡热水放松也很重要呢。

    「喵。」

    抖动抖动。

    晨光洒进房间，我醒来后伸了个懒腰，尼阿尔和溜溜也跟我问早。它们每天都相亲相爱地睡在盖欧路古特制的篮床里。

    「早安，尼阿尔、溜溜。雅曼达姊已经去锻炼了吗？」

    雅曼达身为骑士，日出就要开始锻炼，因此每天都会很早起。我最近常常忍不住赖床，总是在她出门后才醒来。

    呜呜……我也想要早一点起床，可是就是起不来啊。

    是因为我渐渐习惯这个世界，所以放松下来了吗？

    这好像也算好事吧……？

    我用桌上的脸盆洗脸，换下睡衣，接着打开窗户换换气。就在这时，我发现中庭好像有什么X动。

    「嗯？怎么了？」

    中庭有一群感觉很光鲜亮丽的人。其中一人穿得格外华美，旁边围着一群人。

    那、那个人是矮人吗！？

    穿着华丽的人旁边有个绿皮肤的人，他跟维露娜队伍里的卡沙多一样是矮人。

    我才刚想到这里，便见卡沙多所属队伍的『黎明探求者』队员们也出现在中庭。

    「真是稀客啊，阿奇欧斯大人，好久没见了。」

    赛门停下脚步。

    喔喔，他口中的「阿奇欧斯大人」原来是指赛门啊。

    所以赛门是贵族吗？阿尔戈也是贵族，雷昂实际上还是国王的弟弟呢。雷昂身为英雄已经够厉害了，又有王族身份，感觉更了不起。

    赛门被叫住后，像贵族般优雅地打了招呼。

    「雷尼耶伯爵，好久不见了，没想到能在这种地方拜见您，真是意外。」

    「小犬在这里受各位照顾了。我想说魔之泛滥结束了，就来看看他的情况。」

    「啊啊，这么说他是被分派来这里当魔法师呢。」

    哇～原来还有这样的人啊？

    除了瑟琳娜，我跟其他魔法师都没有交集，所以也不记得有没有人姓雷尼耶。

    「以前与阿奇欧斯大人见面时，您还没有当上神官呢。哎呀呀，真有出息，阿奇欧斯侯爵家的子嗣都各有所长，看来家门无虞啊。」

    在赛门当上神官之前，岂不是很久以前的事了？可是他们竟然还认得出对方，甚至记得名字，真是厉害。

    我超级不会记人名的说……

    「过奖了，我跟家兄鲁希乌斯和米卡耶尔相比，还是年轻不懂事。」

    「不不不，阿奇欧斯大人的大名已经传到王都了，我听闻您当上冒险者时很惊讶，不过问到您最近的表现时，人人都在盛赞说不愧是阿奇欧斯家的儿子呢。」

    雷尼耶伯爵脸上堆满笑容地说道。他的体态有些丰腴，长得有点像狸猫。

    「那不能说是我的一己之力，要归功于我们全体队员。在神的指引之下，我才有幸遇见这群出色的伙伴。」

    「喔喔，可以请您跟我介绍这群出色的伙伴吗？」

    「我很乐意。各位，这位是雷尼耶伯爵，他负责治理紧邻伊杰尔堡垒的领地。雷尼耶伯

    爵，他们是我的伙伴，卡沙多、维露娜和纳尔尔斯。」

    三人依照赛门介绍的顺序，一一向伯爵致意。

    「老夫名叫卡沙多，你好。」

    「维露娜。」

    「……」

    嗯、嗯～他们的态度都不像是在面对贵族呢。不过卡沙多他们本来就不是阿雷斯王国的人，所以没关系吧……应该没关系吧？

    「对了，卡沙多先生和库尔木是旧识吧？库尔木，你过来一下。」

    他叫来的人，就是我刚刚第一眼看到的那名矮人。虽然从这里看不太清楚，但他好像戴着眼镜之类的……啊，不对，正确来说那是单片眼镜。

    矮人族的形象应该是拥有矮胖而健壮的身躯，但是库尔木除了身形矮小又是绿皮肤之外，体态有如人类学者般纤瘦。

    「卡沙多，好久不见。」

    「喔喔，库尔木啊？你过得好吗？」

    卡沙多拍了库尔木的肩膀，然后抱住他。哇，好像外国人在打招呼喔。

    话虽如此，矮人族本来就是外国人嘛。

    「听说你也在魔之泛滥时立下大功了吧？」

    「不不不，老夫没有立什么大功，大概只能替伊杰尔堡垒的英雄提鞋吧。」

    「雷昂哈鲁特殿下啊……听说他瞬间就打倒哥布林王了，他的身手比八年前更好了吗？」

    「是啊。」

    「不过我听到了奇怪的传闻，听说有个很年轻的小女孩会使用强大的魔法，是她帮了雷昂哈鲁特殿下。」

    我的心脏噗通一声跳了一下。那……那该不会是指我吧？

    我该不会……变成传言对象了吧！？

    这么说，我确实用了非常夸张的魔法，会被他人拿来讨论也是在所难免。

    唔嗯～我是不是做得太过火了？

    可是当时的情况不使出浑身解数应战不行啊。

    我正在思考该怎么办的时候，跑上我肩膀的尼阿尔舔了我的脸颊并「喵」了一声；坐在尼阿尔背上的溜溜则一边抖动身体，一边移动到我另一侧的肩膀，开始摩娑我的脸颊。

    哈哈哈，你们这样让人很痒啦。

    「哎呀，小悠里，你醒啦？」

    此时开门声响起，只见雅曼达拿着放置早餐的托盘走了进来。

    平常我们都是在食堂吃饭的，今天怎么了？

    我心中的疑问似乎表现在脸上。雅曼达说道「啊，这个啊」，然后轻轻抬起手上的托盘。

    「我听说有个我不太想碰到的贵族要来，所以就跑来避难了。」贵族……该不会是……？

    我下意识往窗外看。雅曼达放下托盘后，视线也跟着我往下移，接着皱成一张苦瓜脸。

    「哇，已经来了啊，糟透了……」

    「是认识的人吗？」

    「他是我老家商会的大客户。别看他一副糊里糊涂的模样，其实精明得很。不管怎样，好险没有碰到他。」

    「发生过什么事吗？」

    「他要我当他的续弦。」

    「咦？可是雅曼达姊喜欢盖欧路古哥吧？」

    之前听说过他们并不是两情相悦，可是她都有心上人了，当然不会想跟其他人结婚吧。而且雅曼达外型亮丽，常常会被误以为是名多情女子，但她的内心超级少女啊。

    「是啊。我父母知道我非常排斥后，表示尊重我的意思，所以郑重其事地回绝了这门婚事。幸好雷尼耶伯爵的儿子兰斯理也在伊杰尔堡垒，他也帮我拒绝了，可是伯爵就是不死心。」

    兰斯理啊……我还没见过他，但感觉他长著一张小狸猫的脸。

    「一般来说，商人之女嫁入贵族家确实是像麻雀变凤凰的美谈，可是雷尼耶伯爵跟我爸年纪差不多，我怎么可能想跟这么老的人结婚？如果是来谈我和兰斯理的婚事，这还可以理解。当然，我也知道老少配在政治联姻中一点也不稀奇，但我想跟喜欢的人结婚啊！」

    哇啊啊，雅曼达姊，你太大声了啦！

    果不其然，雷尼耶伯爵这个老狸猫大叔抬头往上看了。我们赶紧离开窗边，不过视线似乎有对上。

    「糟糕……我本来佯装自己去魔之森调查了，他可能发现这是骗人的了。」

    应该说确定穿帮了。毕竟眼睛都对上了，而且他身边的矮人库尔木好像也抬头看向我们。

    嗯～希望不会发生什么事。

    结果我的担心成真了。

    我们想说雷尼耶伯爵停留的期间，只要请维露娜帮忙把餐点送过来，就能在房间里度过，结果瑟琳娜以要做魔法训练为由把我们叫过去之后……

    ──腹黑狸猫也在场。

    「这是怎么回事？不是要帮小悠里做魔法训练吗？」

    雅曼达双手K腰，在地下训练场的入口责备瑟琳娜。她很明显是在生气，不过她燃烧怒火的红眼睛依然散发着难以言喻的魅力。

    「雷尼耶伯爵会使用土魔法，他特地要来教我不会的土魔法，感激都还来不及了，我不懂为什么你要那么生气。」

    瑟琳娜即使面对雅曼达的凌厉眼神，仍旧毫不退缩。她美丽的蓝眼睛紧紧盯着我们，但眼中不存在意图嘲弄雅曼达的恶意。

    「你跟团长报备过吗？」

    「为什么需要报备呢？我可是这座堡垒的魔法师长，这件事在我的权限范围内，不需要特地征询雷昂哈鲁特大人。」

    「──我们没什么好说的。小悠里，回去吧。」

    雅曼达想要掉头就走，方才始终保持沉默的雷尼耶伯爵却开口叫住了她。

    「不必这么急着回去吧？好久没见了，就再让我多欣赏一下你那美丽的容颜吧。」

    雷尼耶伯爵说完，雅曼达便沉默地从口袋拿出纸张，将其揉成一团。我之前看过这个，这是用来代替信件的绒球。

    雅曼达吹了口气，绒球立刻变成白色的绵帽子飞走了。

    「团长马上就会过来，若您想欣赏美丽的容颜，我推荐您欣赏团长的脸。」

    「哈哈哈，你还是一样好强呢。不过，这不正是她的优点吗？库尔木。」

    「矮人比较喜欢温顺的女孩……」

    「强势的女人只对自己百依百顺，这感觉不是很好吗？矮人族真没情趣啊。」

    雷尼耶伯爵像反派一样，发出「咯咯咯」的笑声；一旁的库尔木则是不感兴趣地瞥了雅曼达一眼，就转而看向其他地方了。

    唔，库尔木明明是卡沙多的朋友，为什么会随侍在这么坏心肠的雷尼耶伯爵身边啊？真是奇怪！

    「雅曼达，可以了吗？差不多该开始训练了。」

    雅曼达已经摆明动怒了，瑟琳娜却丝毫不以为意，甚至如此开口问道。

    咦？在这种气氛下这样问好吗？

    咦咦咦？

    「喵呜。」

    我吓了一跳，不小心将怀里的尼阿尔抱得更紧，它随即发出轻微的抗议声。

    抱歉啊，尼阿尔。

    「……瑟琳娜，你还是一样不懂得察言观色呢。」

    雅曼达叹了口气，以小声到听不见的声音说「真亏你这样还能当贵族」。

    的确，总觉得贵族很擅长分辨真心话与客套话。

    眼前的老狸猫……不对，雷尼耶伯爵感觉就很狡诈，擅长说一套、做一套，他现在就兴致盎然地听着雅曼达和瑟琳娜的对话。

    「雷尼耶伯爵很忙的，难得他愿意教悠里土魔法，我们就该更有效率地利用时间。」

    「你真的搞不懂耶。」

    雅曼达扶著额头，走到我的前面。这样一来，我就看不见雷尼耶伯爵了。

    她这么做……是不是想把我藏起来？

    「总之我们要回房间了。小悠里走了喔。」

    「等一下，雅曼达！」

    雅曼达转身背对瑟琳娜，牵着我的手离开训练场。

    「雅曼达姊，这样没问题吗？」

    我忧心地问雅曼达，她微笑着安抚我。

    「嗯，之后团长应该会想办法处理……哎呀，才刚讲到他，团长就来了。」

    我们离开训练场、走回房间的途中，在楼梯遇到了急忙赶来的雷昂和阿尔戈。雷昂依然面无表情，阿尔戈则是安心地吐了口气。

    「雅曼达、悠里妹妹，你们都没被怎么样吧？」

    阿尔戈一问，雅曼达就皱着眉头回答：

    「除了雷尼耶伯爵，库尔木也在……为什么要把他带来啊！」

    「这下……不妙了。」

    「就是啊，瑟琳娜对周遭的人事物太迟钝了，而且以为自己做的是对的根本不会承认自己的错误，所以特别难搞。」

    嗯？从雅曼达和阿尔戈的对话听来，有问题的不是雷尼耶伯爵，而是同行的库尔木吗？

    为什么？库尔木不是单纯的陪侍吗？

    「总之，我先过去交代清楚。」

    雷昂这么说后，雅曼达向他低头致意。

    「麻烦团长了。我当初想到是瑟琳娜叫我们过去就松懈了，真是抱歉。」

    「不会，这次是瑟琳娜不对，雅曼达不需要为此道歉……阿尔戈，你先跟雅曼达她们一起去办公室，我晚点过去。」

    「遵命，团长。」

    呃，现在是什么情况？

    谁来跟我解释一下～！

    于是我们一言不发地来到办公室，并坐到沙发上。尼阿尔坐在我的膝盖上，溜溜则待在尼阿尔的头上，那模样像是在模仿嘉琳的史莱姆帽子。

    溜溜是十公分大的小史莱姆，感觉尼阿尔好像戴了史莱姆帽，超级可爱。

    「嗯～说到库尔木，就是那个库尔木吧？」

    「对，那个库尔木。」

    阿尔戈双手环胸，向雅曼达确认。

    「那个库尔木」是什么意思？他这么有名吗？

    我困惑地歪著头，阿尔戈便解释道：

    「矮人族的库尔木是知名的圣物研究者。」

    「圣物？」

    艾利西亚Online中也有出现「圣物」这个词，意思一样吗？

    在地下城打倒魔王时会掉落装备，总称为『伟大的遗物』，其名称里一定会出现『圣物』两个字。

    比如说月亮女神掉落的防具叫作『圣物&#8226;露娜莉雅』，古代帝国皇帝掉落的武器叫作『圣物&#8226;凯萨』。

    其中也有『圣物&#8226;星尘』这种命中率低下的诡异武器，不过拥有这个名称的装备大多是传说级的超强武器或防具。

    我也有一套『圣物&#8226;露娜莉雅』的防具，具有防止混乱和迷惑的效果，很好用。只是现在因为等级限制无法使用，所以被我收在道具箱的深处。

    「是啊，听说那种单片眼镜就是他研究圣物开发出来的。」

    单片眼镜就是他戴的眼镜吧？

    所以库尔木发明了眼镜吗？

    我一问，阿尔戈就摇了摇头。

    什么？不是吗？

    「那是代替鉴定眼的一种魔道具。」

    鉴定眼……也就是说只要戴上那个单片眼镜，就能鉴定吗？

    这么说，他能看到我的所有基本资料？

    等、等一下，这……是不是很不妙啊！？

第二卷 第二章 鉴定眼

    现在我的基本资料大概是这样。

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.26

    HP　306

    MP　375

    习得技能

    魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    收魔　62

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    豹王之友

    ────────

    嗯，姓名和等级没问题。HP之类的……应该也不会有事吧。

    习得技能怎么样呢？上面只有显示魔法和回复，应该勉强过关吧？

    可是『称号』绝对不妙。

    称号不仅透露出我穷究魔法和回复技能，最重要的是『来自异世界的迷途者』这个称号，不管怎么看都有问题啊！？

    哇啊啊啊。

    要是库尔木透过鉴定，已经看到我的基本资料了怎么办？

    「鉴定眼能看到多少啊？」

    艾利西亚Online应该……没有鉴定眼这种技能。高阶职的『忍者』也许会有，可是我对贤者之外的职业都没兴趣，所以并不清楚。

    况且玩游戏根本不需要特地做鉴定，只要用鼠标点击一下，就会显示玩家姓名或物品名称。

    「大概没办法像冒险者公会的鉴定球一样看到太详细的内容，不过我听说可以知道鉴定对象擅长的魔法。若是拥有鉴定眼，作为冒险者在地下城发现物品时，便能立刻鉴定物品有没有受到诅咒，所以这类人才相当受到重视。」

    我听了阿尔戈的说明，点头表示理解。

    毕竟要是使用被诅咒的装备而导致状态异常，确实就遭殃了。游戏玩家只要看到装备名称显示「被诅咒的○○」就知道了；然而若是单纯看到很多刺作为装饰的盔甲，可能觉得很帅就不小心穿上了。

    「鉴定眼是天生的技能吗？」

    「几乎都是天生的，有极少数人是后天取得，不过他们往往是鉴定眼技能者的弟子。」

    换言之，不管是否与生俱来就拥有鉴定眼，这类人应该都不多吧。

    在这个世界要学习技能果然跟游戏不一样，不是当上特定职业并升等后就能学会。

    大概都要天生拥有或跟谁学习之后，才能学会技能。

    「所以库尔木制作的魔道具是划时代的产物，能够让没有天赋者也能使用鉴定眼。」

    「可是成功的就只有一个案例，而且只有库尔木能使用。听说是因为他拿圣物当材料，没办法量产。」

    「要是库尔木已经鉴定过小悠里，这就伤脑筋了。」

    「对，不知道那个雷尼耶伯爵会怎么出招……」

    「雷尼耶伯爵是那么厉害的人吗？」

    我不安地问，结果雅曼达皱起眉头。

    哇喔，美女不可以露出这种表情啦。

    「据说他是全国最富有的贵族，因为他治理的领地是魔矿石的产地。」

    「魔矿石？」

    魔石我知道，但魔矿石是什么？

    「你知道魔石就是强悍魔物的心脏吗？」

    雅曼达这么问后，我点了点头。

    活很久的魔物或突变种死亡后，不知为何心脏会变成魔石。在游戏里打倒很强的魔物后，就会掉落『红宝石』或『蓝宝石』，这些东西可以拿来作为制作武器或防具的材料，所以我想两者是指一样的东西。

    不过，这里和游戏不同，魔石似乎没有属性之分。游戏中的『红宝石』是炎系、『蓝宝石』是水系，根据制作装备的不同，会需要不同的宝石，而在这个世界里，只看重魔石的大小和品质。

    雷昂在魔之泛滥中打倒的哥布林王，其魔石大约和人头一样大，不过听说因为在它成长前就将之打倒，所以这样算小了。

    八年前讨伐的亡灵王，由于在被打倒前就成长得十分强大，魔石也格外巨大。

    据说魔物之王掉落的魔石全都交由神殿保管，希望有一天能见识一下呢。

    「魔矿石乍看之下只是普通的石头，但能够储存魔力。换言之，魔矿石算是劣化版的魔石。」

    也就是类似电池的东西吗？

    如果这只能在雷尼耶伯爵的领地采到，那他确实会很富有呢。

    「据说最先发现魔矿石的是一名矮人，他当初是为了寻找锻造时使用的矿石而踏上旅程。正因如此，矮人族的研究者在雷尼耶伯爵的领地里备受礼遇。」

    「所以库尔木先生才会为了研究圣物，而到雷尼耶伯爵身边啊。」

    「对，雷尼耶伯爵以广招前途无量的人才闻名。这不仅是基于兴趣，对他也有实质上的助益。」

    喔喔喔。

    广招杰出人才，领地就会因而更加富饶吧。

    他明明长著一张狸猫脸，果然人不可貌相呢。

    「所以要是他知道悠里妹妹的事，一定会想办法拉拢你的。」

    阿尔戈双手抱胸，面有难色。

    「是啊，小悠里年纪这么小，没办法受雇于人……那么他可能采取的方式，大概就是让你成为自己人吧？」

    「……我记得他有个年纪相仿的儿子？」

    「对，兰斯理最小的弟弟大概十三岁吧？他应该还没有未婚妻。」

    呃，现在该不会是在说，我可能被迫跟雷尼耶伯爵的儿子订婚吧？

    咦咦咦？

    「在敌人侵门踏户前，得先下手为强呢。」

    怎么办？突然要我跟陌生人订婚，未免太莫名其妙了吧！

    可是说要「先下手为强」，是要怎么做？

    「哎呀，那小悠里来当我的女儿吧？这么一来，那个死缠烂打的雷尼耶伯爵就会放弃我吧？我想他贵为伯爵，应该不会想娶有女儿的女人才对！」

    雅曼达握拳敲掌，像是想到了什么好主意一样；阿尔戈闻言，却深深叹了口气。

    「雅曼达……你这个年纪要收养悠里妹妹当女儿，也太过勉强了吧。」

    「是吗？要是说服盖欧路古说孩子需要父亲，这样父母亲就齐全了呢。」

    「──我觉得这才是你真正的目的。」

    「才、才不是呢。怎么样？小悠里，想不想当我女儿呢？」

    不要眼睛闪闪发亮、满怀期待地看着我啊……当妹妹就算了，要我当雅曼达的女儿，这也太勉强了啊啊啊。

    「呃，我觉得雅曼达姊当妈妈，好像太年轻了。」

    雅曼达二十一岁，我八岁。呃，这样会变成她在十三岁的时候生我耶。

    「哎呀，早生的人大概都是这个年纪生小孩的哦，没问题啦。」

    「至少也是当妹妹吧。」

    「那我还得先去说服我爸妈，这样太花时间了。」

    「也对……」

    「所以啊，怎么样呢？要不要当我的小孩？」

    雅曼达的心意让我很高兴，可是……

    「对不起，我还是九条家的小孩，要我当其他家的孩子实在……真的很对不起。」

    因为我非得回去日本不可啊。

    要是改姓不叫九条，总觉得就再也回不去日本了，我不要这样！

    「这、这么说也对，小悠里有自己的家人……可是，这么一来要怎么逃出雷尼耶伯爵的魔掌呢？」

    若回到原本世界的可能性为零，我可能会答应跟雅曼达当一家人，可是我还有贤者之塔这个希望，我不想现在就放弃「九条悠里」这个名字。

    「以留下九条这个家名为前提，悠里妹妹愿意当养女保身吗？」

    呃……这是什么意思？

    我不懂阿尔戈的意思，于是等他继续说下去。

    「可是这样对收养我的家人很不好意思……」

    因为我本来就是九条悠里。

    只有姓九条的双亲是我的爸妈，就算拥有新的家人，我也不能跟他们走太近……

    「意思是，在悠里妹妹的父母来接你之前，你先暂时成为我们的家人就好。你要不要当我的妹妹呢？」

    「阿尔戈哥的……？」

    「对，我们家生的都是儿子，我爸妈要是有个女儿一定会欣喜若狂，所以如果悠里妹妹愿意当我家的孩子，我们家人都会很欢迎你喔。」

    阿尔戈稍微蹲下身，与我四目相交。

    那双温柔的水蓝色眼睛里，映照出正在凝视他的人──这个世界的悠里。

    银发紫眼的年幼女孩。

    我这种小不点，果然绝不可能独自活下去吧……既然如此，我接受阿尔戈的提议是不是比较好呢？

    「太狡猾了，阿尔戈！先说的是我，她应该当我家小孩！」

    「可是在雅曼达家就没办法保留九条这个家名吧？我家就没问题了。」

    为什么在雅曼达家不行，阿尔戈家就能保留呢？

    我一脸不解地歪著头，阿尔戈温和地微笑。

    「贵族有时候为了让家门延续，会采用收养的办法，这样就可以留下原本的家名。所以要是悠里妹妹成为我们家的孩子，名字就会是『悠里&#8226;九条&#8226;欧文』。」

    「悠里&#8226;九条&#8226;欧文……」

    为什么呢？总觉得这个名字很合适。

    「悠里妹妹觉得怎么样？」

    阿尔戈温柔的声音敲动我的心扉。

    妈妈、爸爸、哥哥……

    我……可以拥有这个世界的家人吗……？

    既然他说当暂时的家人也无妨，我可以接受吗……？

    「请问……这样真的可以吗？阿尔戈哥的家是贵族，突然收养来历不明的我当养女，没问题吗？」

    「虽说是贵族，但我们家门风很自由喔，悠里妹妹不必在意。其实我早就料想到可能会发生这样的事，已经先跟家人们谈过了。所以……来，伸出手吧。」

    我听话地伸出手后，阿尔戈在我左手中指上套上戒指。

    戒指很宽松，我以为会立刻松脱，没想到一套上就变成符合我手指粗细的大小了。

    这是……魔道具。

    仔细一看，金色戒指上镶著一颗小小的蓝色魔石，外围画了一对围着魔石的鸟类翅膀。

    「真是的……你什么时候准备了这种东西啊？这样根本没有我出场的机会了呀。」

    雅曼达露出既佩服又傻眼的表情，阿尔戈则爽朗地笑了。

    「毕竟我是欧文家的一员啊，我就当你这是在称赞吧。」

    「真是不能掉以轻心，本来想让小悠里当我家孩子的，好可惜。」

    雅曼达耸耸肩，轻轻握住我戴上戒指的手。

    「小悠里，这个戒指代表你是欧文家的人，要好好珍惜喔。」

    ……也就是说，我已经变成阿尔戈的妹妹了吗！？

    咦咦？他是什么时候就准备好这个戒指的？

    「正式的收养手续要去王都才能办，可是只要一看到这个戒指，对方就会知道悠里妹妹受到欧文家的保护。就算是那个雷尼耶伯爵，也不敢随随便便对你出手了。」

    「是啊，阿尔戈家算是名门，小悠里可以尽情利用他们的威名。我想阿尔戈会很珍惜你的，大可以放心喔。」

    雅曼达是我在这个世界上最信任的人。既然她都这么说了，我想一定没问题的。

    阿尔戈是哥哥啊……感觉挺不好意思的。

    如果阿尔戈是哥哥，雅曼达就是姐姐，爸爸是富兰克吧？那妈妈是谁呢……？

    一个很会照顾人又温柔的人……啊，怎么办？我只想到盖欧路古。

    雷昂应该算是邻居大哥哥吧。

    这样一想，好像满开心的。

    「请问……这样的话，尼阿尔和溜溜也可以一起吗？」

    这件事必须问清楚，我不希望到时候有人要我把尼阿尔和溜溜丢回森林，绝对不要。

    阿尔戈顿时瞪大了水蓝色的眼睛，然后温柔地对我微笑。

    「当然啊，尼阿尔和溜溜都是悠里妹妹的家人，可以一起当我们家的孩子喔。」

    太好了！

    他说尼阿尔和溜溜可以一直跟我在一起！

    真的太好了！

    「喵～」

    坐在我膝盖上的尼阿尔好像听懂了阿尔戈的话，用头不断蹭着我。溜溜顺势从尼阿尔头上滑落至我的膝上，身体不住抖动。

    「嗯……那以后也请多指教。」

    我边说边鞠躬，突然想起一件事。

    以后阿尔戈就是我的哥哥了吧？那我还要叫他阿尔戈哥吗？

    叫「哥哥大人」……好像很生疏。毕竟是贵族，叫「葛格」感觉也怪怪的。既然如此，叫「兄长」应该是最适合的吧？

    「我也要请你多多指教，悠里妹妹。啊，既然是妹妹了，可以直接叫你悠里吗？」

    「当然可以，呃，阿尔戈哥长……」

    哇呜呜呜呜呜呜呜。

    「哥」和「兄长」混在一起了啊啊啊啊啊。

    跟小孩子一样好羞耻啊。啊，可是我现在确实是小孩子，应该没关系吧。

    不对，不行、不行，这样超级羞耻的啦啊啊啊。

    因为过于羞耻，我低着头偷偷往上瞧，发现阿尔戈满脸通红地掩著嘴边。

    「妹妹……原来是这么可爱的生物吗……」

    阿尔戈喃喃说道。雅曼达露出如雷昂般冷漠的眼神，朝他用力一拍。

    「清醒一点，阿尔戈，你应该明白小悠里是妹妹了吧。是&#8226;妹&#8226;妹！你对她要有哥哥的样子才行啊！」

    「当然，我好不容易有一个这么可爱的妹妹，怎么会让坏人靠近她呢？」

    「──我不是这个意思……算了，反正照你这样，应该会好好应付雷尼耶伯爵吧。」

    「这是当然的啊！悠里还这么小，订婚对她来说太早了！」

    阿尔戈大喊出声，接着紧紧抱住了我。

    等、等一下！大腿上的尼阿尔和溜溜要被压扁了。

    「喵！喵喵！」

    尼阿尔发出叫声抗议，同时跑到我的肩膀上。阿尔戈正好抱着我的头，它准备抓他的手。

    「哇，等一下，尼阿尔，我不是在欺负悠里啊，我是在承诺会珍惜我的妹妹。」

    「喵，喵喵。」

    「不管发生什么事，我当然都会保护她尼阿尔也是吧？所以我们一起同心协力──」

    「喵呜，喵喵。」

    ……总觉得阿尔戈和尼阿尔好像在对话。

    阿尔戈哥，你是什么时候会跟尼阿尔对话了啊？

    啊，不能叫阿尔戈哥了，好像要改称「葛格」？

    嗯～要叫「葛格」还是「兄长」呢？

    以贵族来说，果然叫「兄长」比较好吧。可是「阿尔戈兄长」讲起来好绕口啊。

    既然如此，稍微省略一下──

    「阿尔兄长。」

    我一说出口，正在和尼阿尔争论的阿尔戈突然停了下来。

    「阿尔戈哥？」

    「不，不是这个。」

    「阿尔兄长？」

    「你……你可以再说一次吗？」

    「阿尔兄长。」

    我微笑着叫他，他再次紧紧紧紧紧紧地抱住我。

    哇！所以说等一下啊，溜溜要被压扁了──

    「真是的，你给我适可而止────！」

    雅曼达大喊道，我的头上同时传来响亮的敲打声。

    「呜喵喵喵！」

    「痛痛痛痛痛。尼阿尔，就跟你说这是误会了啦。」

    「阿尔戈，小悠里很痛啊，你快放开她！」

    阿尔戈被雅曼达敲头，又被尼阿尔抓手，但他还是没放开我。

    「阿尔兄长，请你放开，溜溜会被压扁的。」

    「喵呜喵呜！」

    「……啊啊，抱歉。」

    阿尔戈哥，不对，阿尔兄长急忙放开我，轻轻戳了戳在我膝盖上抖动的溜溜。

    我发现他手背被尼阿尔抓到有点红，于是施展了治愈术。

    「对阿尔兄长发动治愈术。」

    我触碰他的手背发动治愈术后，一阵银光随即包围阿尔戈的手。

    「谢谢你，悠里。」

    他温柔地对我笑道，我也感到好开心。

    嘿嘿嘿，这样就好像真的兄妹。

    「小悠里，即便你跟阿尔戈成为兄妹，如果有事还是可以找我帮忙喔，不要客气，毕竟以后也许会有无法找他商量的事呢。」

    「喔，这个好。雅曼达愿意帮忙的话，我就放心了。」

    「好，雅曼达姊，有事的话再麻烦你了。」

    雅曼达对我来说还是像姐姐一般，如果有个万一时可以靠她，我真的会放心很多。

    雅曼达姊、阿尔戈哥……不对，阿尔兄长，虽然我现在都只能仰赖你们……

    可是我一定会变成了不起的贤者，成为配得上你们的妹妹。

    对吧？尼阿尔、溜溜。我们三个一起加油吧！

第二卷 第三章 史莱姆竞速赛

    隔天，伊杰尔堡垒从早上开始就十分喧闹。我还以为又有什么大人物来访，结果是一群像商人的人接二连三地穿过大门、行经中庭。

    为了避人耳目，今天我也在房间里用餐。接着，我们前往雷昂的办公室。阿尔戈哥……不对，阿尔兄长告诉了我那些商人来做什么。

    「他们啊，是来祝贺悠里成为我们家孩子的人喔。」

    「咦咦？是这样吗！？」

    我知道阿尔戈是贵族，但是他们家有厉害到需要举「堡」庆祝吗？

    我真的可以成为这么厉害的家族一分子，当他们的养女吗！？

    「──怎么可能呢。」

    雅曼达轻轻敲了一下阿尔戈的头，我顿时松了口气。

    太、太好了，好像只是在开玩笑。

    就是说嘛。不管怎样，我成为贵族养女的事情，不至于引起这么大的骚动吧。

    我抚摸怀里的尼阿尔背部，让自己镇定。

    它的温度从掌心传来，让我放松了下来。尼阿尔的动物辅助治疗效果超级显著呢。

    话说……雅曼达不是贵族，这样乱打阿尔戈哥……不对，乱打阿尔兄长的头，真的没问题吗？

    不过雅曼达手上要是有吐槽用的折扇，确实挺适合的。

    ……对了，好像有个叫『折扇』的趣味装备。

    不行、不行，那是官方在活动时常常发放的趣味装备，攻击力只有1，不管再怎么适合都不能给她这种东西吧。

    「我不是说过我们可以休假一年吗？这种时候，我们往往会请商会前来，让大家可以买伴手礼给好久不见的家人。不知不觉间，每当这时期堡垒就会像举办祭典似地热闹不已。」

    「魔之泛滥结束后还会发放特别津贴，因此大家荷包都满满的呢。」

    原来如此～那样确实会像祭典般热闹。

    看到这么多摊贩，感觉就像是参加庙会呢。

    哇，这个世界的祭典是什么感觉呢？

    「好兴奋喔，尼阿尔。」

    我向怀里的尼阿尔这么说。它「喵」一声附和，头上的溜溜也抖动着表示同意。

    「哎呀，可是小悠里──」

    「雷尼耶伯爵也在哦……」

    咦咦？

    我不能……参加祭典吗？

    难得第一次在这个世界遇到祭典……

    而且我都已经成为阿尔……兄长的家人了，不就代表雷尼耶伯爵不会再对我做什么了吗？可是阿尔戈和雅曼达不是在欺负我，而是真心为了我好才这样说的……虽然真的、真的很可惜，但我现在只能放弃了……好失望。

    我失落地垂下肩膀，阿尔戈和雅曼达互看对方一眼。

    「话虽如此，有我和雅曼达跟你一起，应该没问题吧？要是有个万一，再把团长当挡箭牌就好了。」

    「是、是啊！只要团长一瞪，就算是雷尼耶伯爵也会退散的。」

    我也可以去吗？

    太好了～！

    「谢谢！阿尔兄长、雅曼达姊！」

    我左手抱着尼阿尔，右手抱住雅曼达

    「咦？这个时候不是应该要抱住我这个哥哥吗？」

    「哼哼，我和小悠里就算不是家人，感情还是一样好……对了，叫我们过来的团长还没来吗？」

    「他传话说等收到与王都之间的定期联络之后就过来，好像会请人把领养的正式文件也一起送来。」

    所谓的定期联络，听说是定期由魔鸟带着绒球送件。让鸟类送信可能是奇幻世界必备的设定吧。

    「那等团长来，再拜托他跟我们一起护卫小悠里吧。」

    咦咦？只是去个祭典就要伊杰尔堡垒的堡主雷昂来护卫，真是令人受宠若惊。

    「好期待喔。」

    不管怎样，我真的好想去看看祭典……

    真的可以去吗？

    祭典是什么感觉呢？真令人期待。

    过了一段时间，雷昂回到办公室。正如阿尔戈所说，他替我们从王都调来领养的正式文件了。

    而且上头还有国王的御印！

    不愧是亲王大人！

    在艾利西亚Online中，有过阿雷斯王国的国王与亲王内斗的任务，幸好这个世界没有这样的事情发生。

    只不过，雷昂毕竟是闻名遐迩的英雄，似乎有人想要把他拱上王座。听说雷昂为了提防这件事，才会很少离开伊杰尔堡垒。

    嗯～伟人也有伟人的难处呢。雷昂总是面无表情，会不会也跟这件事有关系呢？

    不过，雷昂和国王之间的感情似乎很好，阿尔戈还笑着说「平常弟弟很少有事相求，国王这次也许特别起劲呢」……阿雷斯王国的国王该不会是弟控吧？

    总、总之，多亏雷昂帮我们说话，我终于成为悠里&#8226;九条&#8226;欧文了。

    阿尔兄长，以后我这个妹妹也请你多多指教了！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了下午，伊杰尔堡垒的中庭排列著各式各样的摊贩。

    骑士们平常总是不苟言笑，如今却稍微放松下来挑选著摊贩上的商品，那模样有些温馨。

    摊贩除了卖串烧这类食物外，还有卖果汁或很多在伊杰尔堡垒的食堂中没见过的食物。

    雅曼达拉着我的手，我则东张西望地四处张望。

    那个串烧是用什么肉做的啊？好香喔。摊贩上有张长角的兔子画像，所以是独角兔肉吗？

    那边是露可果汁和……旁边在卖的好像是水果。那种水果不但是黄色的，外型也长得像香蕉，不知道味道是不是一样。

    「哇，好像夏日祭典喔。」

    我不禁低声赞叹，雅曼达听了后，反问道：「什么是夏日祭典？」

    「我应该说过以前住的地方有四季吧？所谓的夏日祭典，就是只会在炎热的季节举办的祭典。大家会一起跳舞，或是品尝各家摊贩的美食。」

    「你确实说过故乡有四季之分，可是为什么只在很热的时候举办呢？」

    「嗯～为什么呢？」

    既然那时跳的舞叫盂兰盆舞，可能起初便是源于盂兰盆节的祭典吧。

    我家附近最大的祭典，就是由知名的寺庙举办。

    每当夏日祭典开始，摊贩便密密麻麻地从参道排到本堂，我都很期待去吃一间现麻^店的黄豆粉麻^。小时候还常常吃棉花糖，弄得脸和手都黏答答的。

    「虽然我们不会在祭典时跳舞，不过有很多好吃的食物喔，而且还有卖一些可以当作礼物的小东西，待会儿一起看吧。」

    「好！好兴奋喔。」

    我东张西望地这么说后，雅曼达提醒道「小心不要走散了」，并且再次牢牢拉好我的手。

    嘿嘿嘿，雅曼达感觉好像我的亲姐姐喔。

    我开心地握紧她的手，雅曼达随即眯起一双红眼，对我露出轻柔的微笑。

    「小悠里有什么想吃的吗？我推荐喝点果汁喔。奇怪？那群人是在做什么？」

    我顺着雅曼达的视线望过去，只见中庭角落围着一群人。

    「怎么了呢？」

    我很期待是不是在卖什么不得了的东西，于是走过去看。可是人实在太多了，矮小的我什么都看不到。

    「看不见耶。」

    连雅曼达都看不见，我当然看不到了。

    可是好好奇喔。

    尼阿尔好像听到了我内心的声音，它飞身跳出我的怀里。原本待在尼阿尔头上的溜溜，迅速地移动到我的手上。

    「尼阿尔？」

    「喵。」

    尼阿尔的叫声像是在说「我去看看」，接着在骑士们的脚之间穿梭，跑了进去。

    过了一会儿，尼阿尔回来了，然后开始「喵喵喵喵」地说明。

    嗯，好可爱。

    可是对不起，我不知道你在说什么……

    嗯～在战斗中明明就沟通良好啊。

    「小悠里，尼阿尔在说什么啊？」

    「呃……」

    「喵喵喵。」

    尼阿尔跑到我手上，前脚拍了拍溜溜。

    「溜溜怎么了？」

    「喵，喵喵。」

    尼阿尔继续用前脚拍打溜溜。

    「嗯～？」

    我不懂尼阿尔想说什么，困惑地歪了歪头。而在尼阿尔无数次的拍打下溜溜开始配合被拍击的次数，很有节奏感地抖动。

    尼阿尔也跟着一起玩了起来。

    拍拍拍。

    抖抖抖。

    拍拍拍。

    抖抖抖。

    「嗯～它可能想表达什么，可是我不太懂。」

    「……这样啊。」

    「虽然很好奇，可是人那么多，我们晚点再来吧？」

    在雅曼达的催促下，我们打算离去。就在这时……

    「富兰克神官，你是不是该适可而止了呢？」

    我们听到了这句话。

    奇怪？富兰克在这里吗？

    然后刚刚那道声音……尽管比平常更加低沉，但好像是赛门？

    他们在这里做什么？

    「好，开始下一回合。尽快下注吧！」

    这个声音莫非是──嘉琳！？

    「好，这次是二号！」

    「……富兰克神官，这是最后一次喔，我不会再借你了。」

    「等一下啦，我下次会加倍还给你，相信我的直觉吧。」

    「你每次都是这样输到脱裤子的吧。」

    「哇哈哈，什么脱裤子啦，赛门也学会这么俚俗的词啦？你长大了呢。」

    「这是谁的错？是谁！」

    「身为你的老师真是感慨良多啊。而且，你能借此累积一些当贵族无法体会的经验，不是很好吗……喔，要开始了，二号上啊！」

    富兰克和赛门的对话声传来，雅曼达住了我的两个耳朵。我心想「怎么了？」并抬头看向她，微蹲的雅曼达稍微拿开住我耳朵的手，说道：

    「听这些废物大人的对话会学坏的，我可不能让小悠里听下去。」

    可是就算住耳朵，他们的声音还是大到听得见──

    「真的假的啊啊啊啊！不会吧！？为什么会被四号追上啊！」

    呃……

    富兰克叔叔，你在做什么？

    此时，阿尔戈脸色凝重地走了过来。

    「你们这些家伙在干嘛？堡垒禁止赌博！」

    因为雅曼达稍微蹲低身体，我又是个小不点，所以阿尔戈没有注意到我们，直接穿越了人墙’走到前方。

    「啊，阿尔戈先生，不是的，我们只是在旁边看。」

    「看到却不阻止吗？」

    「非常抱歉。」

    「没赌的人都离开！」

    「是、是的。」

    围观群众一溜烟散去，留在原地的人中果然有富兰克、赛门和嘉琳。

    另外还有三名伊杰尔堡垒的骑士，他们都一脸「被抓到了」的表情。这三人组的发色正好是红、黄、绿，就像红绿灯一样色彩缤纷。

    「哇，糟糕，快逃。」

    「现在逃跑也没用吧。」

    「对了，赛门，你就让师父先溜走吧，后面交给你了！」

    「──后面交给你个头啦，富兰克。」

    富兰克正想逃跑，阿尔戈便双手抱胸地挡在他面前。

    「喔，这不是阿尔戈吗？你也来看这场比赛吗？」

    「啾。」

    阿尔戈看了一眼富兰克头上的鲁安，叹气道：

    「真是的，堂堂神官到底在做什么啊？这里可是禁止赌博喔。」

    「不要那么死板嘛，阿尔戈。魔之泛滥结束后总算能回家耶，稍微放松一下又没关系。」

    「……赛门，你既然在这里，为什么不制止他们？」

    阿尔戈压低嗓音问道，赛门则对他耸了耸肩。

    「我希望他把鲁安借给我一下。」

    啊啊，对喔，虽然现在知道施展净化术后魔物幼崽会亲人，可是魔物幼崽不好找，所以之前他们想过能否请尼阿尔和鲁安帮忙找。

    可是就算不做这种事，只要好好拜托富兰克，他应该还是会带着鲁安，跟他一起找突变种的幼崽啊。

    赛门恐怕也明白这层道理，所以他可能只是在陪富兰克玩而已。

    如果真的是这样，赛门还真是成熟呢。

    ……反倒是富兰克不怎么成熟，两个人算是互补吧。

    「不说这个了，这场史莱姆比赛超有趣的喔，小妹妹也想看吧？」

    阿尔戈听到富兰克的话回头一看，才发现我和雅曼达也在场。

    「悠里、雅曼达，你们两个在这里做什么？」

    「我们看到有一群人聚集在这里，就过来看了……这到底是什么？」

    雅曼达询问嘉琳后，她一脸「终于有人问我了」的表情，挺起平坦的胸膛。

    「喔喔，是雅曼达啊？呵呵呵，你想知道这是什么吗？想知道对吧？这是我想出来的大发明，叫作『史莱姆竞速赛』！」

    史莱姆竞速赛！？

    艾利西亚Online也有这种比赛，原来这是嘉琳发明的吗？

    游戏里有个叫博弈岛的地方，岛上可以玩吃角子老虎机或轮盘，而且每个星期六都会举办『史莱姆竞速赛』。

    总共会有十只史莱姆参赛竞速，出赛的史莱姆都是名为「史莱姆饲主」的玩家，将速度快的史莱姆配种后培育出来的。

    想要在星期六的『史莱姆竞速赛』出赛，要先参加星期一到五举办的预赛，并且名列前十名。

    最后只有速度最快的前十只史莱姆，能在博弈岛的史莱姆竞速赛出赛，玩家则是要猜哪只史莱姆会赢并赌钱下注。

    当然，在比赛中获得冠军的史莱姆饲主能得到奖金。

    史莱姆竞速赛用的史莱姆，一开始只能在赌场的商店购买，买到的能力是随机的，所以通常会让速度快的史莱姆交配，繁殖出速度更快的史莱姆。

    顺带一提，玩家不能私下转让史莱姆，所以速度快的史莱姆必须自己按部就班地繁殖。

    偶尔会出现速度飞快的史莱姆，不过一旦获胜二十次就会被列入名人堂，无法再参加『史莱姆竞速赛』，因此不会有同一只史莱姆一直赢的情况发生。

    史莱姆饲主必须把速度快的史莱姆和其他史莱姆交配，繁殖出新的史莱姆，可是诞生的史莱姆未必会优于原本的史莱姆，这也是为什么喜爱养成游戏的人都热烈支持这项活动。

    能够实际看到『史莱姆竞速赛』，真的超开心的！

    「亏你有脸说『这叫作史莱姆竞速赛』，你知道伊杰尔堡垒禁止赌博吧？你们这是在做什么？」

    嘉琳被雅曼达一骂，愣愣地抬头看她。

    「我们没有聚赌啊。」

    「你刚刚不是说快下注吗？」

    「※我是说『快跑』，不是说『快下注』喔。」（译注：「跑」与「下注」的日文同音。）

    嗯～艾利西亚语在我耳中听起来像是日文，所以我想妞真正在请的应B是孑15的15，B怎么说呢？我听到的声音和我大脑理解的声音不──样？

    以『露可果』为例，我听到的声音应该是『露可斯』，可是在我脑中会自动转换成『露可果』。

    也就是自动翻译的感觉吧？

    所以也许这里的语言跟日文相同，「下注」和「跑」听起来同音，我下次再仔细听听看。

    「到底是怎么回事？」

    雅曼达双手K腰，看着富兰克。

    「就是自己人赌一赌，找点小乐子而已嘛。我还想尝试一下其他东西，而且这个史莱姆竞速赛还挺有趣的，在结界外也有办法比吗？」

    富兰克无视雅曼达的眼神，看着应该是嘉琳制作的竞赛跑道。

    「嗯，我用的是制作腰包时开发的技术，即便到结界外，这群史莱姆也不会突变。」

    「原来如此……所以，阿尔戈。」

    「所以什么啊？」

    「所以说，魔之泛滥结束后就天下太平了，这时候不是挺需要这样的娱乐吗？以前魔之泛滥都确实以十年为一周期发生，这次却提早两年爆发，大家都很不安吧？这个比赛能让大家一起同乐，而且──」

    富兰克说到一半停了下来，露出贼笑。他的表情怎么看都不像神官该有的样子，反而像是不知从哪来的山贼。

    「净化术可以收服魔物这件事，迟早会被神殿高层发现，可是突变种的幼崽不容易找吧？这时候这群史莱姆就能派上用场了，它们很容易取得，若是史莱姆竞速赛流行起来，需求也会增加。今天的这些史莱姆是没有突变的普通种，不过要是绿色或茶色的史莱姆也出赛，一定会更有趣。」

    「可是赌博会让治安恶化吧。」

    「所以神殿要介入，我们就规定要是想看神殿举办的史莱姆竞速赛，观赛者需要捐献，否则不能进场。」

    「神官什么时候变成商人了……」

    阿尔戈按压太阳穴、皱起眉头。

    神官的形象应该更有威严，而且受到众人推崇吧。可是只要跟富兰克扯上关系，就会让人彻底幻灭呢。

    「侍奉神的人也是人，不可能吸风饮露过活啊，总得开个先例吧？而且嘉琳跟神殿搭上线的话，学会净化术这件事就不是问题了。」

    什么？

    嘉琳学会使用净化术会出问题吗？

    雅曼达以前说过，一般而言神官必须经过修行才能学会净化术，所以没有经历修行的嘉琳照理来说不能学吗？

    「真是的……富兰克神官本就不该抱持着『反正嘉琳博士也学不会』的玩乐心态，教她净化术啊。圣魔法本就禁止传授给非神官者。」

    就像赛门说的，不是神官的人果然不能学净化术呢。

    啊，可是我也不是神官却学会了……不过我在游戏中的职业曾经是神官，所以应该没问题吧？

    「话虽如此，赛门啊，你也没想到不具神灵加持的人学得会吧？」

    「毕竟嘉琳博士是精灵啊，精灵本来就容易受到神灵加持。况且，嘉琳博士的史莱姆又把圣水当粮食，更接近神灵加持的状态吧。不过这些都有待验证。」

    喔喔喔。

    也就是说，嘉琳很宠爱马克西米利安二世，所以才有办法学会净化术吧？

    「咦？那意思是我不可能学会净化术？」

    雅曼达听了赛门的说明后，摸著自己的脸颊看向方才出赛的史莱姆们。

    「我认为非常困难，只不过……」

    「有什么方法吗！？」

    「你可以跟嘉琳博士一样，养只只以圣水当粮食的史莱姆，然后在跟富兰克神官组队的情况下练习，这样也许就有可能。」

    原来如此，就像富兰克本来一直学不会隔空治愈术，组队后却立刻学会一样。这么一来，雅曼达或许就能学会净化术了。

    「不过，如果只是想养个宠物，我认为不必特地将魔物变成从魔。」

    赛门说完，意味深长地看向富兰克的头上。

    「啾。」

    他的视线前方是一只可爱的粉红色兔子。

    「喵。」

    接着，赛门转而看向尼阿尔。尼阿尔的头上也趴着一只溜溜。

    ……从魔的固定位置莫非是头上……如果我不是小不点，尼阿尔或许也会趴在我的头上！？

    不、不会吧……

    雅曼达似乎想像了一下有只史莱姆一直待在自己头上的情况，然后就放弃收服从魔了。

    嗯，要是头上有只史莱姆，感觉头发好像会湿湿的。

    毕竟史莱姆体内几乎前是水嘛。

    「仔细一想，只要跟小悠里在一起，我就可以尽情宠爱尼阿尔和溜溜了。而且要是史莱姆在战斗中被甩掉，感觉挺可怜的。既然如此，我不特地学净化术似乎也行呢。」

    「唔？只要用这个史莱姆腰包，就不怕甩掉了喔。不介意让史莱姆待在头上的话……你看，我正在研究，打算把这个史莱姆帽改良成可以保护史莱姆。就算史莱姆喜欢待在头上，只要在帽子里就不用担心它会被甩掉了。怎么样？厉害吧。」

    嘉琳意气风发地抬头挺胸。雅曼达低头看着她，轻轻摇了摇头。

    「我就不戴帽子了……不然别人远远看过去，会误以为是你。」

    ……这个帽子确实让人印象深刻。我第一次见到嘉琳的时候，也以为是巨大史莱姆。

    「不必客气！我会在雅曼达学会净化术之前改良好帽子的。」

    「不，不用了。」

    雅曼达马上回绝，但嘉琳还是继续推销史莱姆帽的优点。

    「啊，嘉琳姊！史莱姆没有眼睛，为什么能直直前进呢？」

    我很担心这样下去雅曼达会被嘉琳强迫而收下史莱姆帽，于是赶紧询问关于史莱姆的问题，借此转移焦点。

    「哼，这个啊，只要不给它们食物，让它们在比赛时处于饥饿状态，并在终点放上诱饵就好了。」

    原来如此～也就是让马饿肚子，然后在终点放上红萝卜吧！

    「有那种速度特别快的吗？」

    「嗯，这个二号很快，可是要论持久力，还是这只体格好的三号比较厉害。然后这只一号啊──」

    糟糕！

    嘉琳的史莱姆话厘子打开了。

    暂时停不下来啊，怎么办？

    我抬头看向雅曼达和阿尔戈，向两人发出求救信号……他们却只是笑咪咪地看着我，感觉完全帮不上忙。

    「我想看它们实际比赛的样子！」

    嘉琳的说明好像永无止境，于是我拜托她让我观看比赛，她的瓶底眼镜随即发出闪光。

    「小姑娘也想看史莱姆们英勇的模样啊？好，这想法不错，就让你见识一下吧……像这样把史莱姆放到各个跑道，再拿开这里的隔板，它们就会同时开始跑了。」

    哇，这个史莱姆竞速赛和游戏中的完全相同。

    透明的史莱姆们开始抖动着身躯往前跑。

    喔喔，二号史莱姆确实最快。

    「喵。」

    抖抖抖抖。

    尼阿尔发出叫声的同时，溜溜在它头上抖动了一下，然后掉到了史莱姆竞速赛的跑道上。

    我探头想看溜溜有没有事，却看见它在二号史莱姆的前方不远处跑着。二号史莱姆弹跳着开始追溜溜，一追到前面，就反过来变成溜溜在追它。两只史莱姆与其说在竞争，感觉更像是在玩耍。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！比赛用的史莱姆也会这样玩耍吗！？」

    「嘉琳姊至今都没见过它们这样玩耍吗？」

    我想说既然是嘉琳，肯定也会跟普通的史莱姆玩，毕竟她很清楚每只史莱姆的个性。

    在我眼中每只史莱姆都是透明的，长得一模一样，可是嘉琳都能辨别清楚，真的很厉害。

    虽然它们不像马克西米利安二世一样能沟通……不过还是比一般的史莱姆更亲人。

    那么，要是用净化术把这样的史莱姆收服会如何呢？

    该不会变成超级厉害的史莱姆！？

    「没有。会不会是跟溜溜在一起而受到影响？如果是马克西米利安二世会怎么样呢？」

    嘉琳从特制腰包中拿出马克西米利安二世，并放在比赛用的史莱姆旁边。

    然而，那只史莱姆迅速离开了马克西米利安二世。

    「什么……为什么！为什么它跟溜溜玩得这么开心，马克西米利安二世却不行！」

    嘉琳大受打击。「该不会……」雅曼达用手指抵著嘴唇，说道：

    「马克西米利安二世吃的是圣水吧？它会不会讨厌圣水啊？」

    「什么么么么么么么么么么么么么么么？」

    嘉琳抱头大喊，阿尔戈和富兰克则说着「原来如此」，接受了这个说法。

    「先不管这个，堡垒内禁止赌博，所以你们要禁足一段时间！」

    「啊，等一下，阿尔戈。」

    「怎么了，富兰克？你是从神殿派遣来的，严格来说并不属于伊杰尔堡垒，因此不适用这里的罚则，可是骑士都要遵守喔。」

    「不是，其实嘛，我一开始是看到嘉琳在这里让史莱姆比赛，觉得有趣才和赛门下赌注而已，这只是我们之间的赌局。结果不知不觉间看热闹的人变多了，他们起初只是在旁边观看，热烈讨论哪只史莱姆会赢，然后不知不觉就赌起来了。所以说，如果你要惩罚他们，我愿意代为受罚，反正我也习惯被禁足了。」

    「富兰克神官总是在无意中拖累其他人呢。」

    「不，有赛门在很安心啊，你都会替我想办法吧。」

    富兰克露出灿笑。赛门见状，不禁苦笑。

    「真是的……我真是败给你了。总之，阿尔戈先生，所有责任都归富兰克神官，不管是罚钱还是禁足，请不要客气地让他接受处罚吧。」

    「不对，等一下，赛门，禁足就算了，不用罚钱吧！？」

    「希望这样能让他稍微学乖一点。」

    阿尔戈听了用力点头。

    「原来如此，罚钱感觉最有可能让他好好反省呢。」

    富兰克听到这番话，连忙大喊「给我等一下！」，但阿尔戈一副充耳不闻的模样。

    唉，这下总算解决一件事了～

    总之，跟富兰克一起参与史莱姆竞速赛赌局的红绿灯三人组，最后被无罪释放了。

    太好了、太好了。

    「雅曼达。」

    「怎么了？」

    解散的时候，红绿灯三人组中身材有点圆滚滚的黄发男停下脚步，开口向雅曼达搭话。

    莫非这个人跟雅曼达很熟？

    「那个……家父好像来了，你没事吧？」

    「你不必在意啦。」

    雅曼达伤脑筋地说道，黄发男微微垂下眼眸。

    「可是，要不是我跟家父讲了你的事──」

    「真是的，就说不是你的错了，你不要一直放在心上。」

    「嗯、好的。但要是出什么事，我会尽一份心力的……」

    「谢谢你，兰斯理。」

    「那再见了。」

    「好。」

    圆滚滚黄发男说完就走了。

    唔唔唔，感觉好像有什么隐情。

    虽说如此，我不能随便多问吧？这种时候要假装不知道才行。

    我边想边摸著怀里的尼阿尔。这时，雅曼达露出苦笑，主动开口向我说明。

    「他就是雷尼耶伯爵的儿子。」

    咦咦咦咦？

    那个腹黑老狸猫大叔的儿子？

    可是他的长相看起来是个好人耶，父子俩一点都不像。

    「然后啊，他是我学生时代的学长，我们搭档过。」

    「这样啊。」

    根据雅曼达的说明，阿雷斯王国设有王立学园。那所学园内分为骑士科与魔法科，贵族男子一定要就读。

    贵族女子当然也能就读，不过若自家离王都太远，往往会直接请家教老师到家里指导。

    除了贵族之外，富裕商人的小孩也能就读，因此雅曼达也有上那间学校。

    「对，学校规定高年级和低年级生必须组队，虽然通常都是同性搭档，但就学的女生不多，所以会有我们这种男女搭档。」

    原来如此，是这样啊。

    雅曼达跟雷尼耶伯爵的儿子圆滚滚黄发男搭档过，结果就被他爸爸看上了。

    这样确实会很自责，觉得都是自己的错。

    「而且啊，兰斯理在跟我搭档前是跟盖欧路古组队喔，可惜我入学时他就毕业了。兰斯理很景仰盖欧路古，因此来到伊杰尔堡垒&#8226;我就是受到他的邀约才来这里的。我跟盖欧路古原本根本不会有交集，却在因缘际会下于伊杰尔堡垒相遇，你不觉得这一定是命中注定吗？」

    雅曼达一脸陶醉地握住双手、脸颊飞红，不管怎么看都像是恋爱中的少女。

    可是……嗯？

    好像有点怪怪的。

    因为啊，雅曼达不是超级喜欢盖欧路古吗？个性很好又是大美女的雅曼达这么积极地进攻，盖欧路古却不为所动，我还以为是因为他喜欢的类型和雅曼达完全不同。

    可是他又会替她做坐垫、帮她缝窗帘之类的，雅曼达的房间里有超～多盖欧路古亲手做的东西啊。

    我想这应该是因为喜欢她才做的吧？可是他又拒绝了雅曼达的告白……

    这真是个超级大的谜团……

    这、这么说，这该不会、该不会是……

    三角关系吗吗吗吗！？

    雅曼达和盖欧路古其实两情相悦，可是盖欧路古跟学弟──也就是圆滚滚黄发男感情很好，他顾虑对方的感受，才拒绝了雅曼达的告白。

    而雅曼达完全没注意到圆滚滚黄发男的心意。

    圆滚滚黄发男很想支持雅曼达的恋爱，可是他也喜欢她，所以无能为力，结果自己的父亲却又说要娶雅曼达当续弦。

    哇！好像连续剧的情节啊！

    「从学园毕业之后，即便是贵族继承人，也至少要在骑士团服役两年。一般来说，贵族的嫡子不会选边境骑士团，而是会选王都的骑士团或近卫骑士团，所以我没想到兰斯理会选伊杰尔堡垒呢。但也因此他才会介绍盖欧路古给我，我和盖欧路古果然是命中注定的一对。」

    是喔，圆滚滚黄发男把盖欧路古介绍给雅曼达啊。

    要是他真的喜欢雅曼达，事情就复杂了。

    在我左思右想的时候，对富兰克训完话的阿尔戈来到我旁边。

    「悠里已经逛完摊贩了吗？」

    「还没。」

    「那我可以跟你一起逛吗？」

    「当然！哇，好开心。」

    「那边有个摊贩卖的砂糖甜点很好吃喔。」

    砂、砂糖甜点！？

    好想吃啊～！

    阿尔戈和雅曼达买了一堆好吃的东西给我。我回到房间后，便把点心分给尼阿尔和溜溜。

    溜溜只能吃糖果，所以我给它的是水果口味的糖果。它比平常抖得更厉害，应该很喜欢。剩下的零食则收进道具箱。放进去后随时都能拿出来吃，相当方便。

    话说，我最近才知道，这个世界也有类似道具箱的东西。

    什么嘛～早知道有这种东西，我就不用特地隐瞒自己拥有道具箱了。

    我的道具箱限制的是容纳数量，以品项计算；这个世界流通的收纳用具则叫收纳袋，是以重量计算。

    收纳袋是借由压缩或扩张袋中空间，容纳很多东西。

    因此厚重的盔甲或武器放不进收纳袋，不过可以容纳衣服或粮食之类的东西。水也放得进去，不过水很重，一放进去收纳袋就满了，再加上放久会坏掉，因此通常不会拿来放水。

    原来如此，放收纳袋的话会坏掉啊……

    我原本想说道具箱维持在游戏中的特性，放进去的东西不会腐坏，但真的是这样吗？真不希望拿出来才发现食物坏了。

    不管怎样，我应该没有放入生食类的东西。

    「嗯～道具箱内的东西不会坏的话，在摊贩买的串烧是不是也能放进去？」

    「咦？不会坏吗！？」

    替我使用清洁术的雅曼达诧异地瞪大红色的眼睛。

    「呃，没试过不知道，不过我想应该不会坏。」

    「这也是日本的技术吗？日本真厉害。」

    「就是啊～」

    其实这不是什么日本的技术，只不过是游戏设定，可是我没办法说明清楚，所以只好放大绝──用笑容蒙混过去！

    话说回来，我在游戏活动时得到的『香甜巧克力』和『整人糖果』还能不能吃呢？

    这些分别是在情人节和白色情人节打倒怪兽后掉落的道具，搜集到一定数量就可以跟NPC兑换各种装备。

    当然，这些装备都只是外观漂亮，完全不具防御力等属性。在情人节能得到的女生装备是黑色的哥德萝莉装，男生是黑色燕尾服；白色情人节能获得的女生装备是「甜美萝莉」这种粉红色的粉彩萝莉服，男生装备是白色的燕尾服。无论是谁都会很想让自己的角色穿上这些装备，所以当时大家都很努力地搜集活动道具。

    其他游戏有设置外型加工功能，可以把可爱装备的外观套用到自己的装备上。而那时听说艾利西亚Online近期内也要新增这项功能。

    虽说可以在新功能上线后再搜集装备，可是活动取得的装备大多绑定为只有本人能穿，而且取得时间有限，因此很多人都会先全套搜集。

    我当然是跟公会的成员一起搜集的，所以我的道具箱里应该有歌德萝莉服和甜美萝莉装。

    可是在这里穿这种衣服感觉太飘逸了，而且裙&#18003;短到令人害羞，我实在不敢穿。

    当时搜集来兑换用的道具『香甜巧克力』和『整人糖果』，吃了之后可以在五分钟内短暂提升速度或防御力，不过现在吃应该也没关系吧。

    是说，会有巧克力或糖果的味道吗？

    ……拿出来看看吧。

    于是我拿起放在床上的猫脸包。

    「开启道具箱。」

    收纳袋只是能够装比视觉容量更大量的东西，没有限定持有者，任何人都能自由使用。不过我的道具箱只有我能使用，必须咏唱咒文才能收取物品。

    我向雅曼达这么说明，这样我之后就不需要偷偷拿东西、收东西了。

    我真聪明！

    「总之，我先试着拿出香甜巧克力看看。呃……有了！这个。」

    我拿出了一块心型的巧克力。

    哇，感觉好久没看到巧克力了。

    这还能吃吗？希望可以吃。

    「小悠里，那个黑黑的是什么？」

    「这叫巧克力，是很营养的点心。」

    「这是点心！？」

    雅曼达难以置信地瞪大眼睛。

    嗯～不知道巧克力的人确实不会知道这是点心呢。

    「总之，我就试试看还能不能吃吧。」

    「你吃那种东西不会吃坏肚子吗！？」

    「没问题的。」

    应该吧──我在心中补充。

    我一口咬下手上的巧克力。

    嗯，好吃。

    「雅曼达姊要吃吃看吗？」

    我这么问她，于是她战战兢兢地收下巧克力，吃了下去。

    「……哎呀，好好吃。」

    「对吧！」

    「看起来黑黑的，吃起来却好甜，真是神奇。」

    「我还有很多喔～」

    我说着又拿出了巧克力，尼阿尔随即靠了过来。

    尼阿尔也想吃吗？猫咪是绝对不能喂食巧克力的，可是尼阿尔不是猫而是魔兽，应该没问吧？

    「喵。」

    「你可以吃吗？」

    「喵！」

    尼阿尔舔了舔我的手，示意没问题。

    可是还是不该喂食猫科生物巧克力吧？不如改喂饼干好了。

    「喵。」

    吃下饼干的尼阿尔很满意，它的喉咙发出咕噜咕噜声表示好吃。

第二卷 第四章 肉球腰带

    跟雅曼达一起尽情享用巧克力的隔天，位在中庭的商人们开始收拾摊子，我被外头的声响吵醒了。

    窗外传来吵杂的声音。

    从窗户洒进来的阳光好舒服。

    看样子今天也是好天气。

    「呼～哈，我又睡过头了。」

    我打着呵欠坐起身。尼阿尔本来怕吵醒我，静静地跟溜溜一起玩，它一发现我起床后就「喵」了一声。

    它们在用尼阿尔的尾巴玩『黑白猜』。之前我看到溜溜在玩尼阿尔的尾巴，就教它玩了这个游戏，它们玩得挺开心的，在那之后就常常这样玩。

    「早安，尼阿尔、溜溜。」

    「喵～」

    抖抖抖抖。

    尼阿尔低下头，溜溜就跳了上去。溜溜身形娇小，大概只有十公分左右，在尼阿尔的头上刚刚好。

    它们一起跑到我的床上，再次跟我问早。

    「喵。」

    抖抖抖抖。

    「昨天很开心对吧～尼阿尔、溜溜。」

    「喵。」

    尼阿尔用前脚洗脸，似乎想起了昨天吃的饼干。呵呵，你的嘴巴附近已经没有饼干屑了啦。

    溜溜也拉宽身体，好像是在附和。

    溜溜最近开心的时候都会拉宽身体，悲伤的时候则会把身体压扁，非常好懂。

    史莱姆也有喜怒哀乐呢。

    「好，换好衣服就要去吃早餐了。」

    我脱下睡衣，换上盖欧路古亲手做的粉红色连身裙。

    嗯～只是吃个饭，应该不用穿白猫长袍吧。

    我还在思考的时候，门就喀嚓一声打开了。雅曼达走了进来。

    「啊，早安，雅曼达姊。」

    「早啊，小悠里。昨天玩得很开心对吧？」

    「对啊！」

    听到她说出我刚刚对尼阿尔说的话，我的嘴角不禁上扬。

    嘿嘿嘿，我跟雅曼达想的事情一样呢～

    「今天的早餐怎么办？去食堂吃吗？」

    「咦？可是……」

    雅曼达为了闪躲想娶她当续弦的雷尼耶伯爵，最近都不去食堂用餐，所以我才会这样询问，结果听说他今天一早就离开伊杰尔堡垒了。

    这样就安心啦！

    我们两人和两只宠物一起前往食堂。可能是因为过了高峰时段，食堂里没什么人。

    「今天的早餐是什么呢～」

    我们一坐下，就有从士端来放着早餐的拖盘。据说从士是想当骑士，但无法就学的人。他们会在骑士团边打杂边学剑技，只要有超过三名骑士和骑士团干部的推荐，他们就能当上骑士。

    「啊，今天是火腿。」

    早餐通常都是吃面包、汤和豆类料理，再配上香肠或火腿的肉类料理，而且常常会有水果当甜点。虽然有新鲜的蔬菜，可是没有淋酱，感觉像是在吃草。

    嗯～每次都是西餐，真想念日式餐点啊。

    「哎呀，今天是暴牙猪火腿呢。」

    这果然是用魔物做成的火腿啊。

    可是很好吃呢。嚼嚼。

    尼阿尔也吃了放在地上的盘子里的火腿，旁边有一个小盘子则是放着给溜溜的圆形糖果。

    溜溜抖动着身体，包覆住糖果，然后开心地抖动。

    尼阿尔和溜溜都已经习惯待在伊杰尔堡垒的生活了。

    而且骑士们好像会偷偷喂它们零食。

    嗯嗯，毕竟尼阿尔和溜溜很可爱嘛。

    「悠里、雅曼达，早安。」

    这时，阿尔戈出声跟我们问好。

    「阿尔兄长，早安。」

    「早啊，阿尔戈。」

    阿尔戈坐到我身旁，抚摸着我的头发跟我问早，那双温柔的水蓝色眼眸温和地看着我。

    「对了，你不是在忙着帮商队善后吗？这种时候过来这里没问题？」

    「喔，是盖欧路古那边──」

    「盖欧路古怎么了！？」

    一说出盖欧路古的名字，雅曼达就猛地靠向对面座位的阿尔戈。

    阿尔戈连忙喊道：「你等一下！」把雅曼达挡了下来。

    「没什么事，你之前不是拜托他在腰带上附魔吗？」

    「对，那是小悠里的腰带吧。」

    我之后想去土之迷宫，但是我的装备不齐全，所以盖欧路古就帮我的各种装备附魔。

    其中一样便是腰带。既然要搭配白猫长袍，我就拜托他在肉球腰带上附魔。

    那条腰带系起来就像两只肉球握手，和白猫长袍一样是从白猫NPC那里买来、注重在外观上的装备。

    那条肉球腰带怎么样了呢？

    「他好像有些关于那条腰带的事想说，你们可以去一趟会议室吗？」

    「好啊……有什么不妙的事吗？我记得那条腰带本来就没有其他效果。」

    雅曼达低声说道，阿尔戈则耸肩说：

    「应该不是坏事吧。只是在人多的地方不好讲……」

    「我知道了。反正我们已经吃完了，这就走吧。」

    阿尔戈还有其他事要忙，于是我们就此别过。我和雅曼达一起前往会议室，那是一间有点宽敞的房间。会议室在雷昂的办公室隔壁，中间摆了张风格独特的圆桌，方便开会。

    盖欧路古已经在这里等待了，我的肉球腰带就放在桌上。

    「抱歉让你们专程过来一趟。」

    「没关系，我随时都想见你啊。」

    「雅曼达……」

    盖欧路古为难地皱起眉头，雅曼达见状轻轻叹了口气。

    「放心，我很清楚你没有那个意思，可是我一定会让你回心转意的！」

    「……你真是一点都没变呢。」

    呃……

    他们知道我也在这里吗？

    感觉气氛超好的耶，这样我不就像是电灯泡吗？

    ……这两人真的不是情侣吗？

    「阿尔戈说你因为腰带的事想找我们，所以怎么了吗？」

    「对，我原本有点犹豫要在这条腰带上附加什么效果，毕竟悠里妹妹能用魔法进行物理和魔法防御，我认为应该附加其他效果比较好。然后，我想到她既然是魔法职，附加『速度』效果似乎挺不错的，就弄上去了。」

    哇～原来盖欧路古是这样对雅曼达说话的啊。感觉有点粗犷，这是他的本性吗？

    「『速度』很好啊，有什么问题吗？」

    对了，艾利西亚Online没有像盖欧路古这样的附魔术师，不过装备有时候会附带一些特别效果就是了。

    举例而言，稀有怪兽『暗黑王』这种魔物，有极低概率会掉落『暗黑之铠』。这个装备可以提升物理防御，但相对地抗炎能力会降低。

    另外，有些人的副业选的是锻造家，他们制造的『光剑』对暹尸类魔物就有很大的杀伤力。

    若想提升『速度』，应该就要用LV50以上才能装备的『疾风戒指』。这是一件稀有道具，据说打倒「匪徒飞燕」这种两、三只结伴出现的魔物后，偶尔会出现「魔王飞燕」这种魔物一打倒它便会掉落『疾风戒指』。

    魔王飞燕本来就很少出现，戒指更是稀有的掉落物品，不过提升速度可以增加攻击次数，

    所以大家都很常在魔王飞燕会出没的地点狩猎。

    「我附加的是速度，没想到跑出了其他效果。」

    「──莫非是发生了『神迹』！？」

    「没错。」

    「好厉害喔，盖欧路古！」

    神迹？这是什么？

    我不解地歪著头，雅曼达随即兴奋地告诉我：

    「所谓的『神迹』啊，就是将东西放入附魔魔法阵时，最后发出一阵光的现象。这种时候，物品便会附加特殊效果喔。」

    「特殊效果？」

    「对，像是驱逐弱小魔物，或者在地下城更容易捡到好物品之类的效果。」

    艾利西亚Online似乎也会发生这种情况。自制装备有很低的概率会附加『驱逐魔物』或『稀有掉落率增加一、两倍』的效果。

    游戏中，『商城』提供玩家贩卖自制道具的管道。若是出售这种装备，先不说『驱逐魔物』，附加稀有掉落物效果的装备都会卖出破天荒的高价。

    这、这条肉球腰带，该不会附加了稀有掉落物的效果吧！？

    「所以是附加了什么效果？」

    我跟雅曼达雀跃地等待着盖欧路古的回答。

    稀有掉落装备在游戏里都贵得我买不起，可是我一直很向往拥有这种装备。该……该不会现在终于可以得到了！？

    「是『幸运』。」

    嗯嗯？幸运？

    「好厉害喔！」

    嗯～很厉害吗？

    「对，我也只有附加成功过一次，所以很惊讶。」

    「『幸运』是什么样的效果啊？」

    我心想不知道是不是比稀有掉落率更好，这么问道。

    「总之就是运气会变好。」

    只、只有这样？

    打击。

    我梦想拥有的稀有掉落率装备，还是仅止于梦中啊。

    呜呜呜。

    「那件有『幸运』效果的装备，现在还在你那边吗？」

    「没有。当时是团长拜托我附魔，偶然出现了这个效果，所以我原封不动地归还了。」

    「那就不知道团长有没有变好运了呢。团长本来就运气很好，毕竟是英雄嘛。」

    这么说也对，英雄的命本来就好得不得了，所以即便发生什么好事，可能也不知道是不是因为附魔效果的关系。

    「是这样没错，不过团长说有效，代表应该有产生什么效果吧。总之，不管是『幸运』还是『物理防御』，只要能帮上团长的忙，对于身为附魔术师的我来说，就是无上的喜悦了。」

    「真是的，你技术这么厉害，应该更骄傲一点啊！而且比起这个，我希望你多在其他事情上感到喜悦啦。」

    「跟雅曼达姊约会之类的吗？」

    我忍不住插嘴，雅曼达连声点头说道「没错、没错」，讲完才猛然回神。

    「小悠里你这是在说什么啊──！」

    雅曼达顿时面红耳赤，盖欧路古看着她的眼神显得十分温柔。

    「可是，我真的可以收下效果这么厉害的腰带吗……」

    盖欧路古将肉球腰带递给我，但我感到有些不好意思，犹豫着要不要收下。

    毕竟这是很少出现的效果吧？

    「当然可以收下，这本来就是悠里妹妹的腰带啊。」

    虽然盖欧路古这样说，可是……

    「对啊，小孩子不要介意这种事啦，你只要老实地说声谢谢就好了。」

    坐在我旁边的雅曼达温柔地摸着我的头发。

    我紧紧握住肉球腰带，低下了头。

    「盖欧路古哥，谢谢你，我会好好珍惜的。」

    「嗯，很开心听到你这样说。」

    他微微一笑，与头发颜色相同的茶色眼瞳相当柔和。

    奇怪？仔细一看，总觉得只要少了乱糟糟的胡子，盖欧路古的五官看起来挺端正的……？

    啊，但他要是剃了胡子，雅曼达的情敌就会增加，还是不说为妙。

    盖欧路古的魅力只要雅曼达了解就好了，对吧？

    雅曼达姊，加油！

    话说回来，『幸运』到底是什么样的效果呢？

    啊，反正是我自己的装备，应该能看到这是什么效果吧？

    在艾利西亚Online中，只要盯着NPC或店里卖的装备，就会跑出半透明的视窗，显示姓名或装备的能力数值。不过在这个世界并不能看到全部的说明。

    比方说盯着雅曼达看，她的头上就会显示『雅曼达』这个名字。

    至于装备的话，武器能看到攻击力、防具能看到防御力，但在这里只能看到自己的装备数值。

    魔物掉落的物品或宝箱里的东西，不知道又是什么情况。

    对了，听说打倒魔物会掉落魔石，那兽皮、兽骨这类物品呢？

    魔物掉落的兽皮可以作为防具类材料，兽骨则能作为武器材料，但是……应该不会直接掉落吧？

    来到这个世界后，我打倒过的魔物只有史莱姆和哥布林。史莱姆因为我的魔法太强而被烧得尸骨无存；哥布林的话……对了，我拿的棍棒算不算掉落物品啊？可是那单纯是哥布林拿着的东西掉在地上，感觉不能算掉落物品。

    之后前往土之迷宫时，应该就会知道了吧？

    我边想边盯着肉球腰带看。

    《肉球腰带

    可以向白猫NPC购买

    基本效果　速度+5

    附加效果　幸运（附魔&#8226;盖欧路古）》

    喔喔，有写是盖欧路古附加的耶，好厉害。

    点击一下『幸运』。

    果然没有任何说明，『幸运』到底是什么呢？

    嗯～以后应该就会知道了吧？希望可以。

    于是我在盖欧路古做给我的粉红色连身裙上装备肉球腰带。

    怎么样呢？好看吗？

    「小悠里好可爱！」

    「嘿嘿～谢谢雅曼达姊。尼阿尔也觉得适合吗？」

    我这么问后，只见坐在我大腿上的尼阿尔直盯着肉球腰带看。

    「喵。」

    「你看，尼阿尔，肉球是一对的哦。」

    我抓住尼阿尔的前脚去碰触肉球腰带，它随即「喵？」一声，歪了歪头。

    呀啊啊啊啊啊──好可爱啊啊啊啊啊──

    不愧是我的尼阿尔！可爱到突破天际！

    而且这种软Q肉球的诱惑，根本无人能抵抗啊。

    啊啊啊，好想一直摸这Q弹软嫩的肉球呀呀呀呀呀。

    此时，一阵敲门声传来。

    「雅曼达，你现在方便吗？」

    是阿尔戈的声音！

    雅曼达与盖欧路古四目相交，雅曼达见盖欧路古点头后，随即回答「请进」。

    门一打开，阿尔戈就和另一个人一同走进房间。

    奇怪？是圆滚滚黄发男……不对，呃，是兰斯理。怎么了吗？

    兰斯理见到雅曼达后一副喜出望外的模样，但他马上注意到盖欧路古也在，脸色顿时沉了下来。

    唔唔唔，他们果然是三角关系'？

    「怎么了？」

    「兰斯理好像有话想跟雅曼达说。」

    「什么事？」

    这这这这这、这该不会是要当场告白吧！？

    不对啊，盖欧路古也在这里哦？难道这是明知会粉身碎骨，却做好觉悟的告白吗！？

    「家父那边……说了让我很在意的话……」

    「雷尼耶伯爵？」

    雅曼达一听到这个名字，便难掩嫌恶之情。兰斯理见状，一脸愧疚。

    「啊，不是，这次的事跟你没有关系。」

    「──什么意思？」

    兰斯理不再看向纳闷的雅曼达，转而盯着我。

    「是跟悠里妹妹有关。」

    咦咦？我吗？

    怎、怎么办！？

    「你们知道家父的副官库尔木，有一件与鉴定眼相同效果的圣物吧？」

    「知道，这很有名啊。」

    雅曼达听了兰斯理的话后，忧心忡忡地看着我；阿尔戈他们也一样一脸担忧。

    呃，库尔木就是卡沙多的矮人朋友吧？

    难、难道是他鉴定我的基本资料后，吓了一跳？

    这是不是不太妙啊？先不说HP和MP，我有一个『来自异世界的迷途者』称号，一看就会知道我是从异世界来的啊！

    ……啊，但我其实也无意隐瞒，也只是因为讲了也没人信，其实我早就跟雅曼达坦白过了。

    既然如此，基本资料被看光应该也没什么问题吧？

    不对，等一下，果然会出问题吧！

    看到『豹王之友』这个称号，就会发现尼阿尔其实是本来的魔物之王啊。

    话虽如此，魔之泛滥都结束了……

    奇怪？所以没有任何问题？

    「该不会是他鉴定了小悠里之后，有什么惊人的发现？」

    「……不是，正好相反。」

    「什么意思？」

    「他好像完全鉴定不出来。」

    「咦？」

    「这就是问题所在。我们并没有对外公开库尔木的鉴定能力，但他在这方面的表现其实相当出色。他研究圣物后，提升了鉴定的效能。所以库尔木无法鉴定悠里妹妹这件事，反而引起了家父的兴趣。而家父……很喜欢招募杰出的人才。」

    兰斯理这么说着，垂下了眉尾。他跟那个腹黑父亲雷尼耶伯爵根本一点都不像。

    虽然他们都长著一张狸猫脸，可是他似乎人超好的。

    「悠里如今受到团长保护。兰斯理，你知道雷尼耶伯爵打算怎么笼络她吗？」

    阿尔戈手抵著下巴问道。兰斯理沉吟半晌，开口回答：

    「这个嘛……我想他不太可能会强行掳走在伊杰尔堡垒受到团长保护的女孩，如果要耍手段，多半就是让她跟小我很多的弟弟订婚吧。」

    「──悠里不是贵族也没关系吗？」

    「家父不太介意这种事。」

    兰斯理瞄了雅曼达一眼。

    啊啊，雷尼耶伯爵确实说过，想要娶不是贵族的雅曼达当续弦。

    「我懂兰斯理在担心什么，不过悠里已经是我的妹妹了，就算是雷尼耶伯爵，应该也无法出手。」

    「欧文家吗！？」

    「嗯。」

    阿尔戈点点头，抓起我的左手给兰斯理看。

    我的手上戴着镶了蓝色魔石的戒指。

    「围绕蓝石的翅膀……这是欧文家的家纹吗？」

    「我已经取得家父同意，希望你把她当作欧文家正式成员看待，我自己也当她是真正的妹妹。」

    我也是！

    我也把阿尔兄长当作真正的哥哥喔！

    「那我就以这个理由告诫家父吧。我想他应该不会想与欧文家为敌。」

    「拜托了。」

    「好。」

    阿尔戈拍了拍兰斯理的肩膀。

    太好了，这样雷尼耶伯爵就不再构成问题了吧。

    「谢谢你特地过来提醒我们，兰斯理。」

    「不会……雅曼达好像也很疼悠里妹妹，所以我挺挂心的，不过看来是白操心了呢。」

    听到雅曼达向自己道谢，兰斯理又露出开心的表情。

    ……不管怎么看，他果然喜欢雅曼达吧？

    雅曼达……嗯～感觉她没有察觉这件事。

    雅曼达只钟情于盖欧路古，可能眼中根本没有其他人吧。不过盖欧路古又是怎么想的呢？

    我好奇地看向盖欧路古，可是他的表情没什么变化。

    嗯～我以为盖欧路古也喜欢雅曼达，难道是我会错意了吗？

    「那我就先走了……对了，雅曼达，你休假期间要做什么？」

    「我打算跟小悠里一起去王都喔。」

    「啊，得去办理入籍欧文家的领养手续……」

    我们去王都之前，打算先去一趟土之迷宫，她不跟兰斯理说这件事吗？

    或许对雅曼达来说，兰斯理不同于盖欧路古，并不是一个可以畅所欲言的对象。

    「嗯，就算他们已经成为兄妹，我还是不能把小悠里完全交给阿尔戈，毕竟她也像是我的妹妹嘛。」

    「……盖欧路古也会一起去吗？」

    「不会，我很久没回故乡了，打算回去一趟。」

    「这样啊……」

    兰斯理松了口气，盖欧路古则说他另外有事，于是两人一起走出了房间。

    留在现场的我和阿尔戈下意识地看向雅曼达。

    这不管怎么看，都是三角关系吧……？

    可是我觉得雅曼达应该不知道。

    「你们干嘛同时盯着我看啊？」

    「……没有，我只是在想，你还是一样不懂男人心呢。」

    「你说什么？要是盖欧路古回应了我的心意，我马上就会知道啊。」

    「我不是在说这个……」

    阿尔戈耸耸肩，我则强烈同意他的话。

    没想到雅曼达身为如此艳丽的美女，竟然这么不懂爱情！

    「小悠里也想说什么吗？」

    「啊，没有……我只是想说你跟兰斯理哥感情很好呢。」

    「嗯，毕竟我们在学园是搭档啊。可是学生时期他好几次都在哀叹自己受够了，不想再保护这么强势的女人什么的。」

    咦？这应该是在害羞吧。或者当时他确实那么想，但现在已经喜欢上雅曼达了？

    嗯，大人的恋爱世界好复杂喔。

第二卷 第五章 新任务

    我们终于要离开伊杰尔堡垒、前往土之迷宫了。

    阿尔戈和雅曼达利用魔之泛滥结束后的一年休假，打算跟我一同前往；富兰克觉得有趣，便跟着凑热闹。因为我打算离开土之迷宫后，还要去位于兽王国的炎之迷宫，所以兽人维露娜便决定跟我们结伴同行，顺便返乡。就这样，我们组成了一支五人队伍。

    耶～好可靠的队员啊。感觉不管出现什么敌人，都可以轻松获胜！

    总是待在富兰克头上的鲁安，当然也不例外地一起前来。

    「我们快去快回吧。」

    最近我开始习惯富兰克头上有一只小小的粉红兔了，它是只毛茸葺的疗愈宠物，要是没看到它的身影，反而会令人觉得寂寥呢。

    尼阿尔也是，如果不特别说，应该没人知道它是魔物吧，恐怕会被当作是新种宠物。

    「喵，喵喵。」

    「啾。」

    嗯，这样看起来完全就像宠物小猫咪和小兔子在对话而已。

    奇怪？尼阿尔是『豹王』没错吧？

    啊！该不会是指可爱程度是国王等级！？

    嗯，一定是这样。

    就在我们一起往大门迈进的时候──

    「小姑娘！去抓新种史莱姆吧！」

    啊，对了，嘉琳好像也说要跟我们去，我都忘记了。

    「要是能找到新种史莱姆就好了呢。不过新种是指什么样的啊？」

    「哼，你问得很好……这个嘛，这一带的史莱姆不是绿色就是土色，其中有几种只会吃特足的叶子或土壤，我想找到这种的。」

    「呃，要怎么知道它只吃特定的东西呢？」

    「当然是靠闻味道啊。普通的绿史莱姆会散发混杂各种草类的味道，但只吃特定叶子的史来姆就只会散发单一叶子的味道。」

    咦咦咦咦咦？只靠史莱姆的味道来判断吗？

    可是除了嘉琳，谁闻得出史莱姆的味道啊。

    我试着闻了一下我怀里的尼阿尔头上的溜溜……嗯～史莱姆没有什么味道啊。

    尼阿尔则是有股太阳的味道。这味道也好可爱，我超喜欢的。

    「……有这种本事的当然只有嘉琳而已啊。」

    雅曼达傻眼地说道。嘉琳闻言显得相当震惊，整个人动弹不得。

    「什什什么！你们闻不出史莱姆芬芳的味道吗！？」

    「正常来说是这样。」

    「这样岂不是人生的大半都白活了。」

    「不会，应该只有嘉琳这样想吧。」

    「人族真是可悲啊。」

    「──维露娜闻得出来？」

    雅曼达一问，维露娜耳朵便动了一下，接着看向溜溜，摇了摇头。

    「连嗅觉敏锐的维露娜都闻不出来，看来同样是精灵的纳尔尔斯应该也闻不出来吧。」

    「怎么会这样啊啊啊啊！」

    嘉琳抱头呐喊，一副晴天霹雳的样子。雅曼达不予理会，而是突然抬头看向伊杰尔堡垒的大门。

    大门上方的看守台有道人影，那是……雷昂？

    他是专程来送我们的吗？

    我高兴得向他大力挥手。

    阿尔戈等人也注意到了，纷纷抬头往上看。

    雷昂轻轻举起手，然后转过身去。

    呵呵，雷昂的态度还是一如往常呢。

    呃，这叫什么呢？冷淡又傲娇，所以是冷娇吗？他还专程来送我们呢，的确很傲娇，嗯。

    「好，走吧。」

    好！朝土之迷宫出发──！

    「嗯！寻觅新种史莱姆的旅途要开始了！好兴奋啊！」

    嘉琳指著远方，挺起平坦的胸膛。

    怎么只有嘉琳的目标感觉不太对啊！

    我的冒险之旅到底会变得怎样啊啊啊！？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    从伊杰尔堡垒到王都的路，是一条近乎笔直的道路。

    我们骑着马，在铺整完善的路上前行。

    我还没办法自己骑马，所以坐在阿尔戈的前面和他共乘一匹马。

    来到这个世界之后，我几乎都关在伊杰尔堡垒里，因此眼前的一切对我来说都很惊奇。

    沿途看到的风景感觉跟英国的田园地带很相似……不过我没有去过英国，所以这只是想像而已。

    「唔唔唔，完全没看到史莱姆啊！这趟旅程太无聊了。」

    可是嘉琳对这趟悠哉的旅程似乎很不满意，从刚刚开始就一直抱怨个不停。

    「阿雷斯王国的道路很安全啊，嘉琳也知道吧？」

    路途中没有发生魔物袭击事件，因为路上伫立着施加魔法阵的石柱，不够强大的魔物根本无法靠近。

    史莱姆当然也不会靠近我们，于是嘉琳趁隙想要抄小路。

    雅曼达立刻阻止了她。

    「那根石柱附加了驱逐魔物的效果啊……那我干脆把它破坏掉……」

    「不是只有我们会走这条路喔？只要到村子附近就会有史莱姆了，你稍微忍一忍吧。」

    雅曼达傻眼地说道，嘉琳随即大喊著：「我等不到那个时候了啦。」

    「真是的……明明小悠里才是小孩，她都乖乖地骑在马上了，为什么嘉琳那么任性啊？而且你是精灵，在我们之中是最年长的吧？」

    咦？

    嘉琳的年纪比富兰克还要大吗！？

    咦咦咦！

    「哼，我年纪最大，你们都该尊敬我。既然如此，我们稍微休息一下就去找史莱姆──」

    「与其在这种地方磨蹭，不如快点去贤者之塔，然后早点回程吧。对了，前面村子的酒不知道好不好喝，我们赶紧过去喝一杯吧。」

    富兰克露出灿烂的笑容；维露娜一听到「酒」这个字眼，耳朵和尾巴便动了起来。

    ……看来维露娜很爱酒呢。

    「是啊，再往前走一点就是古拉哈姆村了，就在那边休息吧。村子周遭应该也会有史莱姆喔。魔之泛滥爆发过后，或许也对史莱姆造成了什么影响呢。」

    「你说什么！？那快点过去吧。」

    阿尔戈一说完，嘉琳就踢了一下马肚，飞奔而去。

    喔喔，嘉琳意外地善于骑马耶。

    「等、等等，嘉琳，你等一下！」

    雅曼达连忙追了上去，不过嘉琳在距离我们没多远的地方就停下了马。

    追上去的雅曼达也立刻下马，架起剑。

    怎、怎么了！？

    「是巨鼠！」

    「喂喂喂，不会吧？而且是突变种啊。」

    富兰克和维露娜听到雅曼达的声音，急忙赶了过去。

    只有阿尔戈与之保持一段距离，停下了马。

    道路的正中央确实有只体型庞大的老鼠魔物。

    大小大概是我的一半，真的满巨大的，而且它是用双脚站立。

    巨鼠啊……好怀念喔。

    在游戏中，从初始村落走一段距离，就会出现巨鼠这种魔物，新手必须费一些工夫才能将之打倒。

    不过它偶尔会掉落『金戒指』这种稀有道具，所以常被拿来当作一开始的赚钱方法。

    公会长赛希莉雅就说过，艾利西亚Online的服务器刚开时，巨鼠狩猎场简直人满为患。

    这种魔物会在大约相同的地点出现，被打倒后便消失一阵子，因此会有很多人驻守在定点，等待魔物刷新。

    不过我开始玩这个游戏的时候，新手没有那么多，可以尽情狩猎巨鼠就是了。

    我所知道的巨鼠是咖啡色的，但如今路中央的巨鼠通体漆黑，可能因为是突变种吧。

    「悠里，你要不要用用看净化术？」

    阿尔戈问我，可是从魔的限额已经满了，而且巨鼠……一点都不可爱，我才不要。

    我摇摇头，富兰克也撇过头说「不要」。

    「我对史莱姆之外的生物都没兴趣！」

    啊，嗯，嘉琳一如往常。

    也是啦～

    「雅曼达，你打得倒吗？」

    雅曼达架著剑。

    打倒巨鼠之后，该不会出现稀有掉落物『金戒指』吧！？

    感觉好兴奋。

    「这种货色根本不配当我的敌人！连魔法剑都用不着。」

    雅曼达的红发翩翩飞舞。

    下一秒，雅曼达就打倒巨鼠了。

    哇，不愧是雅曼达！

    「……咦？」

    雅曼达不经意看向脚边，蹲下身捡起地上的东西。

    该、该不会是──！

    「这是……戒指？」

    喔喔喔喔喔喔。

    出现稀有掉落物金戒指了──！

    太棒了太棒了太棒了！

    跟游戏中一样的金戒指！

    真是太棒了──！

    「好像写著名字呢。呃……梅雅丽赠予卡尔……？」

    「咦？是谁的东西吗？」

    「好像是耶。」

    咦咦咦？

    金戒指应该是稀有掉落道具，卖掉可以赚钱的东西啊……奇怪？这是怎么回事！？

    不是稀有掉落物，而是有人遗失的物品吗？总觉得好像任务喔──

    ────────

    触发任务。

    将金戒指送还住在古拉哈姆村的卡尔！

    任务完成奖励．．．可以住在古拉哈姆村的旅店。

    任务失败．．．古拉哈姆村的旅店封闭。

    是否承接这项任务？

    　

    是　否

    ────────

    等一下！

    我眼前出现了半透明的视窗，这是──

    任……任务！？

    呃，这个世界不是游戏而是现实吧？

    既然如此，怎么会跑出任务视窗！？

    至今发生的事情，全都是艾利西亚Online贤者转职任务的后续吗……应该不可能吧？

    不、不会吧……

    我下意识地捏了捏自己的脸颊。

    ……嗯，会痛。

    艾利西亚Online几乎阻隔了所有痛觉，若是在游戏里，应该不会感到疼痛。

    所以这是现实。

    可是为什么会跑出任务画面呢？

    而且能看到这个画面的只有我吧？雅曼达和阿尔戈的焦点都放在巨鼠和金戒指上。

    嗯～想不出什么结果。

    反正我就先承接任务吧！

    点选！

    ────────

    是否承接这项任务？

    　

    是　否

    ────────

    喔喔。

    「是」这个选项变蓝了。

    ────────

    已承接任务。

    将金戒指送还住在古拉哈姆村的卡尔！

    ────────

    哇！这是什么？

    只要去古拉哈姆村，将金戒指交给名叫卡尔的人就好了吗？

    可是我要怎么跟大家说明呢？没头没脑地说「这个戒指是住在古拉哈姆村的卡尔的东西，我们送过去给他吧」，绝对没有人会相信。

    我看着显示任务说明的半透明视窗，感到烦恼不已。此时，身后的阿尔戈担心地问：

    「悠里，怎么了吗？」

    被打倒的巨鼠是突变种，所以他们正在确认是否有魔石。换言之……一行人在打倒巨鼠的路上，大剌剌地进行解剖。体贴的阿尔戈移动马的位置，避免我看到那幅光景。

    但我一直盯着空无一物的地方，可能因此让他很在意吧。

    「我只是觉得很神奇，为什么巨鼠会有金戒指呢……」

    「可能是戒指的主人遭到攻击，只有手指被咬断之类的吧。」

    咦咦咦咦咦？

    光是想像就觉得好痛喔。

    「这附近有住人的就是伊杰尔堡垒，和我们接下来要去的──」

    「古拉哈姆村吧。」

    我们在魔之泛滥爆发时去的塔斯克村，位于伊杰尔堡垒和珠莱伊堡垒之间，和我们如今前进的方向完全不同，而且那座村落已经因狼人袭击灭村，没有任何人居住了。

    「那么，金戒指的主人可能就在古拉哈姆村呢。」

    任务完成的奖励是『可以住旅店』，所以他也许跟旅店有关系。

    这个任务是要把东西交给对方，因此照理说他应该没死。

    「嗯……魔物掉落的物品，持有权归属打倒魔物的人，所以不必特地还回去吧。而且既然是金戒指，应该能卖个好价钱。」

    不可以卖掉捡到的戒指啦。就算没有任务，也不行这样做！

    「啊？不要讲这么小家子气的话啦，嘉琳。而且这戒指怎么看都是很重要的东西吧？反正我们待会儿就要去古拉哈姆村，顺便送过去不就好了？圣典有言『人在做，天在看』喔。」

    解剖结束后，富兰克用清洁术除去身上的脏污，拿着獠牙和爪子等东西走了过来。

    啊，那些该不会就是掉落物品！？

    这个世界虽然不是游戏，可是事情进展的方式却很像游戏。

    这是为什么啊──？

    「……怎么回事！神棍竟然在讲正常神官会说的话。」

    「正常神官是什么啦？不管用哪只眼睛看，我都是堂堂神官吧。」

    「诺布鲁海尔姆要下雪了！」

    「妖精居住的国家不是四季如春吗？才不会下雪啦。」

    「就是那么令人难以置信的意思。」

    喔～这应该就是艾利西亚的谚语吧，类似「天要下红雨」之类的。

    「喂喂喂，我再不济也是个神官，你们可不要忘了啊。」

    富兰克嘟哝道，阿尔戈却耸耸肩，说道：「毕竟素行不良嘛。」

    嗯嗯，我也这样觉得。

    富兰克其实很善良，但平常像是个品行不佳的不良份子，穿着神官服却没有神官的样子。「总之我们去古拉哈姆村问问这枚戒指的事吧。」

    我赞成！

    快点把戒指还给卡尔，完成任务吧──

    上啊！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    路上除了出现巨鼠之外，没有遇到其他值得一提的问题，我们顺利抵达古拉哈姆村。

    我本以为村子入口会有人说着「欢迎来到古拉哈姆村」，结果期待落空了。

    有点遗憾。

    顺带一提，我们和嘉琳在即将抵达村子前便分道扬镳了，她说要在日落前找找看村子附近有没有新种史莱姆。

    嗯，很像嘉琳的作风。

    我第一次造访古拉哈姆村，这里是一座相当可爱的村落，景致就如同童话故事中会出现的场景。房屋是白墙红屋顶，村子中央有座竖立着大石碑的广场。这块石碑上施加了驱逐魔物的魔法阵，据说就是因为有它，魔物才不会入侵村子。

    只不过，这种小村子的结界并不是很强，若像塔斯克村一样遭遇大批魔物入侵，或是受到强悍突变种袭击，结界还是会被攻破。

    除此之外，我今天才知道魔法阵没办法设置后就一劳永逸，为了维持魔法阵的效果，必须定期注入魔力。

    而且结界的强度会因魔力量多寡而异。

    像古拉哈姆村规模这么小的村子，会使用魔法的人很少，所以能够注入魔法阵的魔力量并不多，只能设下结界比较薄弱的魔法阵。

    若是大一点的城镇，只用一块石碑无法让结界涵盖全部地区，便可能在城镇四个方位都放置石碑。

    至于伊杰尔堡垒这种规模更大又位于魔之森附近的地区，就会设下性能高且能驱逐特殊魔物的魔法阵。况且这些地方往往有很多魔法师驻守，可以源源不绝地注入魔力，真厉害呢。

    「好，先去寄放马匹吧。」

    我们在入村前下马，决定先找一间有马厩的旅店。艾利西亚的移动方式几乎都靠骑马，因此据说无论是多小的村落都一定有马。

    依古拉哈姆村的规模来看，马厩大部分都附设在旅店下。

    也就是说，我们现在就要前往旅店了吧。

    既然任务完成的奖励是『可以住在古拉哈姆村的旅店』，说不定我马上就能完成任务了！？

    「把马匹安置好后，第一个要去的就是喝酒的地方啦。」

    富兰克得意洋洋地这么说后，雅曼达皱起眉头道「大白天就喝酒，太没有神官的样子了吧。」

    「你不懂啦。要搜集情报，最好去有很多人聚集的酒店不是吗？而且，人在微酮的时候，口风就会变松。」

    「我们只是要问问这里有没有叫卡尔的人吧？你说得太夸张了。好啦，快点去旅店吧。」

    「啾。」

    富兰克头上的鲁安代替不满的他发出声音，像是在说「我知道了」。

    结果，附近有个老爷爷听到声音吓得停下脚步，四下张望着想知道那是什么叫声。当他一看到富兰克的头顶，就瞪大了眼睛。

    啊啊，富兰克个子很高，老爷爷刚刚可能都没注意到鲁安吧。

    鲁安毕竟是突变种，他大概因此吓了一大跳。

    而且他一定没看过粉红色的独角兔。

    「啾……」

    鲁安发现有人在看自己，随即慌慌张张地躲进富兰克那头玉米须色的头发里。

    它似乎以为自己完美地隐藏了，可是富兰克的头发很短，所以它只藏住了头。

    ……还是看得到你又圆又可爱的尾巴喔，鲁安……

    「啊，那间是不是旅店？」

    我们正要移动的时候，我指向广场那头一栋有点大的房屋。

    「可能是喔。老爷爷，请问旅店是在那边吗？」

    非常有骑士风范的阿尔戈彬彬有礼地询问后，原本驼背的老爷爷突然挺直腰杆。

    老爷爷，不必那么紧张啦，阿尔兄长人很好哦～

    「是、是的，没错……对了，各位骑士是来自伊杰尔堡垒吗？」

    「对。」

    「谢谢你们这么快就让魔之泛滥结束了。老夫原本一直很不安，以为会像八年前一样得经历长期抗战。」

    「不只是伊杰尔堡垒，这是所有人同心协力的结果。」「而且还有英雄在啊，真是太感激了～太感激了。」

    老爷爷突然开始膜拜，阿尔戈不禁露出苦笑。

    「喂喂喂，老爷爷，你要拜就去教会祈祷吧。」

    「……你是……神官大人吧？」

    老爷爷的眼睛再度盯向富兰克的头顶。

    「请问你头上那个到底是……」

    「紧急存粮。」

    「──什么？」

    「作为紧急存粮的兔肉（鲁安）。」

    「喔、喔……」

    富兰克把老爷爷搞得一头雾水。他说声「好了，我们走吧」，就急忙往旅店去了。

    啊，等等～！

    「啾、啾啾。」

    「啊？你本来就是存粮吧，不要抱怨了。」

    「啾！」

    「啊好痛痛痛痛，喂，不要在我头上跺脚。」

    路过的村民看到富兰克头上的鲁安，起初都会露出惊吓的表情，可是看着它和富兰克仿佛在讲双口相声的互动后，便转而流露出望着温馨场面的神情。

    嗯嗯，凶神恶煞的富兰克和小粉红兔嬉闹的景象确实有种反差萌，不禁让人会心一笑呢。

    「不好意思。」

    抵达旅店后，雅曼达在门口出声喊道。毕竟我们要先系马才能进去。

    然而，里面没有传来任何回应。

    「……都没有人在吗？」

    「这里有马厩喔。反正是空的，就先把马系在这吧。」

    富兰克在旅店后面说道。

    「好，就这样吧。」

    系好马之后，我们走进旅店大门。门关着却没有上锁，一碰门锁的位置就打开了。

    「你好，请问有人在吗～？」

    旅店内部和艾利西亚Online初始村庄的旅店非常相似。

    入口正面有个柜台，柜台上挂着一个圆盘，上面画着象征旅店的床铺图案。左手边有一间小小的食堂，里面摆了三张桌子；右手边则有楼梯，可以上去二楼。

    哇，好怀念，这里跟游戏里的旅店长得真像。一开始没有自己的小屋时，我常常到旅店休息呢～

    艾利西亚Online有住宅区这样的区域，只要在那里买地，就可以盖自己喜欢的房子。

    每块住宅区都与各国的市中心相连，比如说阿雷斯王国的王都就会有通往住宅区的入口。

    玩家若想要拥有自己的家，可以去想居住的住宅区申请。

    可是，如果选中的房子已经有其他人申请，就得用抽签决定归属。公会聊天室中，不时会有没抽中的公会成员发出哀叹……

    幸好我的运气很好，买到了自己想要的地。

    住宅区非常辽阔，靠走路从这一头移动到另一头会非常辛苦。不遇要移动时，系统都会询问要前往哪一个区块，所以一般而言并不成问题。

    而且如果只是要从野外回到自己家，叫出主页面按钮就能马上回去了。

    操作自家门口的触控屏幕，也能直接移动到已登录的朋友家或公会建筑，非常方便。

    公会建筑是公会成员都可以任意使用的大房子，大家聚集在那里一起聊天时真的很开心，有点像是Share House呢。

    制作武器或防具的人若做出失败品而无法高价卖出时，偶尔会将那些装备放进公会共享的『公会仓库』。

    ……没错，我在初期时很常用到。

    当然，我也会把自制药水放到仓库，供大家自由取用。

    有些人会在网络上公开自己的房子，若感觉不错而想去看看的话，只要点选触控屏幕指定那间房子就好。相反地，如果不想让陌生人观看自己的家，只要设定为『不公开』就可以了。

    可惜这个艾利西亚没有我在游戏中盖好的家，毕竟根本就没有主页面按纽啊。

    如果可以回到我的小屋，仓库里可是有一堆低等级装备和传说级道具呢。

    还好道具箱还可以使用，真是帮大忙了。

    「什么嘛，没有人在啊？」

    我们一行人东张西望地四处察看，此时后面的门喀嚓一声打开了。

    啊，是旅店的人吗？

    「唔？怎么了？柜台都没人G。」

    「还以为是谁，原来是嘉琳啊。你找完史莱姆了吗？」

    原本在看食堂的雅曼达注意到嘉琳前来，向她问道。

    「我看了一圈，还闻了一遍味道，但似乎没有新种史莱姆，所以决定早点回来休息。」

    闻了一遍史莱姆的味道吗……？

    希望没有村民看到，不然会觉得我们是很怪的一群人吧。

    「真是的，明明有客人上门，怎么没人来迎接呢？旅店也好旧……怎么了？真是吵杂。」

    嘉琳皱起眉头，抬头看向天花板。

    接着，一阵争吵的声音传来。

    「够了！你还有多少借口！要是你给了那个女人，就老实说出来啊！」

    「我就说不是了啊！你为什么不相信我？」

    「怎样？她不过是漂亮了一点，你就得意忘形啦？而且她是冒险者，不可能一直留在这个小小的村子里吧？她说会再来一定是客套话啊。」

    这、这是……

    该不会是情侣吵架！？

    我愈听愈胆战心惊，嘉琳却叹了好大一口气。

    「怎么会没发现客人来了，还在二楼吵架呢？不管这是多小的村子，作为一间旅店都太不及格了。」

    「是啊，可是这么小的村子，应该也没有其他旅店了吧……等等，富兰克你在做什么！？」

    雅曼达附和完嘉琳的话后，发现富兰克不知道什么时候已经坐在食堂的吧台前了。

    「喔喔，我本来对这小村子的酒水不抱多大的期待，没想到他们收藏很多好酒啊。维露娜也这么想对吧？」

    「确实厉害。」

    维露娜看着吧台里面一排排的酒瓶，尾巴左右摇晃。

    她果然很喜欢喝酒呢。

    「所以我就说不是了啊，塔妮雅只是因为喜欢这座村子才会说想再来的。」

    楼上的两人仍旧继续争吵。

    「你真敢说！明明你都把戒指给她了！」

    ……嗯？

    戒指？

    这间旅店的所有人果然名叫卡尔，他就是戒指的主人吧。

    也就是说，只要把戒指给他，任务便完成了──

    「我怎么可能把你送给我的戒指给别人啊？只是因为戒指变得有点松了，我一个没注意就搞丢而已。」

    「我从来没听说有人会弄掉戒指！你说谎都不打草稿的吗！」

    「我没有撒谎啊。你想想，我跟你结婚后继承这间旅店，因为工作繁忙才整个人削瘦下来不是吗？结果戒指就开始容易松脱，我本来想拿去改，却先搞丢了。」

    「……就是啊，你不该变瘦的。我喜欢的是原本那个胖嘟嘟的卡尔，你一瘦下来就变得好受欢迎……所以比起我这种平凡女人，你更喜欢像那名冒险者一样美丽的女人吧！呜──」

    在爆出一阵哭声的同时，一名女人飞速从二楼冲下来。她穿过我们身边，夺门而出。

    「梅雅丽，等等──啊！」

    名叫卡尔的男子随后跑了下来。他有双下垂眼，感觉是个人很好的大哥。

    「真是抱歉，让你们久等了。欢迎光临，请问各位要住宿吗？」

    「嗯，是没错……你不去追她吗？」

    阿尔戈指著门口说道，卡尔却回以苦笑。

    「我们是旅店，当然以顾客优先啊……内人冷静下来后就会回来了。」

    刚刚跑出去、名叫梅雅丽的女子，原来是他的太太啊。也就是说，那枚金戒指是婚戒吧？

    我想到这里时，雅曼达就拿出了刚刚捡到的那枚戒指。

    「我们不小心听到一点你们的对话……你弄丢的戒指是这个吗？」

    卡尔看到戒指后，顿时诧异地瞪大眼睛。

    「这、这是……！可以让我看看吗！？」

    「嗯，给你。」

    卡尔接过戒指，看向戒指内侧，上面确实写着「梅雅丽赠予卡尔」。

    「没、没有错，这就是我的戒指。到底掉到哪了？」

    「这是在巨鼠的肚子里发现的喔。」

    「──咦？」

    「我们在过来的路上被巨鼠突变种攻击，打倒它之后这枚戒指就掉出来了。」

    「突变种！？而且是巨鼠……我的戒指怎么会……」

    听完雅曼达的说明，卡尔紧紧握住戒指。

    「话说回来，你是在哪里搞丢戒指的？结界没有被破坏的迹象，所以不是在村子里掉的吧？」

    「这、这个……」

    卡尔欲言又止，接着说道：「说来话长，各位这边请吧。」然后带着我们进入食堂'

    原本就待在食堂里评价酒的富兰克和维露娜，也坐到我们附近的桌位。

    听卡尔说明后，原来是这么回事。

    卡尔是这个村子旅店的次男，但从小就很崇拜冒险者。

    八年前魔之泛滥爆发的时候，有个后来与英雄一起对抗魔物之王的冒险者偶然造访这座村子，并住进这间旅店。

    「听那个人说，他家以前也经营旅店，可是村子在二十八年前的魔之泛滥时惨遭灭村……当时他刚好前往亲戚家，因此只有他一人幸免于难，之后为了生存才从事冒险者一职。」

    那名男子具有使用斧的才能，不久便以使斧者闻名遐迩。

    第一次魔之泛滥时，男子失去了家人与家乡。

    第二次魔之泛滥时，男子举起他终于娴熟的斧头，与伙伴并肩而战。

    第三次魔之泛滥时──男子与这个艾利西亚中最强的伙伴们一起对抗魔物之王……

    结果一去不复返。

    「我们的旅店和他……和拓尔先生家的旅店非常相似，因此他说等到魔之泛滥结束，想要在这里休养一阵子，再回去重建他的故乡，然后当一个经营旅店的老头子。可是……」

    「活着回来的只有英雄一个人啊。」

    富兰克说完，卡尔沉重地点了点头。

    「拓尔先生住在这间旅店的期间，教导我使斧的方法，还表示我很有才华。他甚至说『既然你这么想当冒险者，那我就收你当弟子吧。相对地，你可要协助我经营旅店啊』……这间店原本就是要给我哥继承的，所以我觉得去拓尔先生的故乡，在那里帮他打理旅店也不错。然而他没有回来，只剩下缺口的斧头留在这里……」

    卡尔说完，便凝视着食堂最里面的墙上挂着的斧头。

    两把斧头交叉挂在墙上，其中一把刀锋缺口严重，已经无法使用，看起来破破烂烂的。

    「当时替我把拓尔先生的斧头送来的人，就是塔妮雅等人的小队。他们认为我既然有使斧的才华，不如继承拓尔先生的遗志成为冒险者，然后加入他们的队伍。可是我希望未来有一天拓尔先生的村子重建好后，可以代替他去经营旅店，因此回绝了他们的邀约。于是我就这样，一边帮忙打理旅店，一边锻炼使用斧头的技巧。」

    「原来如此，独自锻炼应该很辛苦吧。」

    富兰克双手环胸，钦佩地说道。卡尔点头说「确实呢」，并看向挂在墙上的斧头。

    「多亏如此，这间店也不愁没木柴用了。」

    咦？木柴！？

    原来锻炼斧头是要劈柴吗？

    可是既然这个世界有那么多魔道具，与其烧柴，用炉火魔道具还比较省事吧？

    我感到很不可思议，听了卡尔的说明后才明白背后的原因。据他所说，用木柴烧火做菜比较好吃，所以类似炉火的魔道具并不普及。

    不仅如此，古拉哈姆村只有在魔之泛滥期间，会因往返伊杰尔堡垒的人变多，才比较有旅客前来，因此他们希望至少招待难得来此住宿的人吃美味的料理。

    吃到美食确实会觉得很幸福，让人想要再来光顾呢。

    话说回来……所以我当时在练习魔法的时候，雅曼达才会要我劈那么多木柴啊……

    伊杰尔堡垒的食物也很好吃，一定就是用木柴烧火做出来的吧。

    我稍微理解了。

    「没想到一年前家父身体不适想退休的时候，家兄突然说自己要当吟游诗人，不继承旅店了……」

    吟游诗人啊……会吟咏英雄之歌吗？艾利西亚Online未来似乎打算新增这个职业呢。

    说到英雄，就是雷昂吧。所以是要吟唱雷昂之歌吗？

    哇，好想听听看喔。

    「……你哥哥很有音乐才华吗？」

    富兰克问道，卡尔稍微思考了一下。

    「不知道耶，我没听过其他人的歌曲……不过我喜欢家兄的歌，所以他想追梦的话我愿意支持他，若是失败了只要再回来就好。」

    卡尔继续说道：

    「不过继承一家旅店，无法靠一个人打理好，因此必须娶妻才行。家兄很受女人欢迎，甚至拥有三位情人，从来不愁没有对象；可是我完全没有女人缘。」

    嗯～卡尔的哥哥不想继承旅店，只想唱歌，而且还有三位情人。该怎么说呢？总觉得这样不太妙G。

    他想当吟游诗人，该不会只是希望自己更有女人缘吧？

    「我独自奋斗了一阵子，可是真的很辛苦，便打算透过中间人帮忙介绍对象。这时，退休的家父向我提议，娶我的青梅竹马梅雅丽。于是我们俩结婚，并正式继承旅店。那时恰逢魔之泛滥爆发，根本不是举办婚礼的时候，我们只好改以互赠金戒指订终身。」

    原来如此～所以才有那枚金戒指啊。

    既然是在魔之泛滥前结婚，现在应该还在新婚的蜜月期吧。

    一定是因为工作太辛苦，卡尔才会变瘦而搞丢戒指。

    也就是说……这样就完成任务了吧？

    可是要怎么确认呢？

    嗯～既然说「开启基本资料」就可以看到基本资料，那么讲「开启任务」，就会显示任务表单吧？

    我稍微小声讲讲看吧。

    「开启任务。」

    我假装在对怀里的尼阿尔说话，悄声说道。

    这么一来，视窗就会──

    ……不行，没有跑出来。

    承接任务的时候突然跑出半透明的视窗，那任务完成后跑出视窗的可能性也很高吧。

    所以这代表还没完成吗？

    可是这个任务不是只要把戒指还给卡尔就好吗？

    应该已经完成了吧？

    「魔之泛滥终于结束后，从伊杰尔堡垒返乡的冒险者开始造访我们的村子。在那之中，曾经替我把拓尔先生的斧头送来的塔妮雅也在。刚见面的时候她似乎忘了我是谁，但想起来后便跟我聊了很多关于拓尔先生的事，是个好人。」

    「原来如此，你跟塔妮雅走得近了一点，太太就开始吃醋了。不仅如此，你还在这个节骨眼搞丢戒指……小哥，你真不走运。」

    「……没错。」

    卡尔消沉地垂下肩膀，富兰克拍了拍他的肩，安慰道：

    「反正戒指找回来了，你就亮给她看，然后好好解开误会吧。」

    「啊，不，我先带各位客人进房间──」

    「等女人开始闹脾气，你就惨。要道歉就趁早啦。」

    「可是……」

    「好了，快去吧。」

    富兰克打开门催促后，卡尔紧紧握住他的手并低下了头。

    不愧是富兰克，说得真好。

    「谢谢你！」

    卡尔讲完就要冲出去，结果跟一个刚好在这时冲进来的人撞个正著。

    「卡尔，不好了！」

    「怎么了，杰克？」

    「铠甲蟹出现了！而且从来没见过体型这么巨大的家伙。」

    我记得铠甲蟹是使用物理攻击无效，只能用魔法攻击打倒的魔物吧？而且明明是螃蟹，不知道为什么却会在平原出没。

    游戏里的铠甲蟹还满庞大的，这里的不知道有多大。

    「你说什么！？在哪里？」

    「西边的田地，可以拜托你吗？」

    「好，交给我吧。」

    卡尔回头对我们鞠躬。

    「抱歉，各位客人，我现在有点事，如果可以的话，二楼里面有两间空房，你们可以先自行进房休息吗？」

    听到他这样说，富兰克用眼神示意「现在要怎么办？」，阿尔戈随即点头回应。

    「你会用魔法吗？」

    「不会，可是拓尔先生有教我斧头的技能『破甲』。」

    啊，使用斧头技能『破甲』的话，确实可能对铠甲蟹造成伤害。

    「是吗……那你确实是拓尔的弟子呢。」

    阿尔戈以缅怀的眼神望向挂在食堂墙上的斧头，从说话的语气听来似乎认识那位拓尔。

    「你跟拓尔先生──」

    「快一点，卡尔！」

    「喔、喔喔，抱歉，杰克……我现在就过去。」

    在杰克的催促下，卡尔连忙拿起墙上那把比较新的斧头。

    ────────

    开启连环任务。

    古拉哈姆村外出现了铠甲蟹，跟卡尔一起击退吧。

    任务完成奖励．．．获得卡尔赠予的？？？钥匙。

    任务失败．．．无法获得？？？钥匙。

    是否承接这项任务？

    　

    是　否

    ────────

    跳出视窗了。

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    难道任务完成就可以获得前往贤者之塔的钥匙吗！？

    任务果然还没完成啊！

第二卷 第六章 连环任务

    这次搞不好能获得通往贤者之塔的钥匙，当然要选「是」啊。

    但这到底是怎么回事？

    通往贤者之塔的钥匙，不是要攻破土之迷宫和炎之迷宫才能搜集到吗？

    不过这个世界不是游戏世界，取得钥匙的方法可能也不同吧。既然如此，只能解任务了！

    我如此心想，拉了拉阿尔戈的袖子提议道：

    「阿尔兄长，我也想帮他击退铠甲蟹！」

    任务栏写着『跟卡尔一起击退』，代表光靠卡尔的『破甲』技能……应该无法顺利打倒魔物吧。

    而且为了确实取得钥匙，我必须去帮忙才行。

    再说，即便这不是任务，在面对难以靠物理攻击打倒的敌人时，由会使用魔法的我去帮忙也是理所当然的事情！

    「是啊，我也去吧。」

    「我也要去。」

    除了阿尔戈和雅曼达，富兰克也决定一起去。

    「铠甲蟹这种程度的魔物，只要有小妹妹在就没问题了吧。不过保险起见，我也去吧。」

    「虽然不能用魔法剑对付，但我也跟你们去。」

    维露娜用的剑偏细，有办法对铠甲蟹造成伤害吗？希望剑不会断掉。

    「我对史莱姆以外的都没兴趣，先进房间休息。」

    只有嘉琳一个人毫无兴趣，想早早上楼回房。

    「啊，那溜溜可以先交给你吗？它跟我们一起战斗可能会有危险。」

    先不说乍看之下只是普通小猫咪的尼阿尔，以及一直巴在富兰克头上的鲁安，溜溜不管怎么看都是史莱姆，入村后跟在我们身边实在不适合。

    所以我让溜溜藏在嘉琳给我的腰包中，这个包和马克西米利安二世的是成对的。

    把整个腰包交给嘉琳保管，应该很安全吧。

    「没问题，交给我吧……话说，小姑娘。」

    「怎么了？」

    「你还要跟我一起研究史莱姆，可别受伤了。」

    ……什么？

    一我什么时候说过要跟她一起研究史莱姆了？

    不过，嘉琳说这句话是在为我操心吧？

    嘿嘿嘿，好开心。

    「我会小心的。」

    我笑咪咪地对嘉琳说道，她随即撇过头，径自走上二楼。

    「哎呀？真难得嘉琳会害羞呢。」

    喔喔喔喔喔，原来嘉琳这是害羞了！

    哇～

    不对，现在可不是嬉皮笑脸的时候。

    我们要赶快去卡尔那边才行。

    于是我们一行人急忙跟上卡尔，前往村子西边的田地。

    结果，出现在那里的是──

    「招潮蟹……？」

    只见它的其中一支螯非常巨大，红色的身体上有着无数的刺。

    远远看过去就是只非常庞大的螃蟹&#8226;它正以惊人的速度啃食田里种的高丽菜。

    「唔哇！」

    村民一直在攻击铠甲蟹，试图赶走它。然而铠甲蟹完全不以为意，灵活地挥舞著巨大的螯，贪婪地啃食高丽菜。

    它偶尔会以巨螯驱赶村民，村民一逃离，它就继续专心吃东西。

    怎么说呢？感觉村民拚命发动的攻击，对体型巨大的招潮蟹来说，应该只是有点烦人的程度而已。毕竟物理攻击对它无效……

    然而，即便铠甲蟹只是像在驱赶恼人苍蝇般乱挥巨蝥，这样的举止仍旧相当危险。毕竟村民只要稍微被碰到，可能就会遭它打飞。

    啊，卡尔在那边。

    他施展『破甲』技能，攻击铠甲蟹──

    奇、奇怪？

    它好像毫不在意，继续吃着高丽菜G……

    该不会完全无效吧！？

    「无效啊。」

    「没有效呢。」

    「它的体型那么巨大，外壳一定也很坚硬吧。」

    阿尔戈和雅曼达异口同声地这么说；富兰克则是抓了抓头发，只见他头上的鲁安灵巧地避开那只手。

    「对啊。不过魔法对铠甲蟹很有效……」

    我我我──！我会努力的──！

    我正要举手毛遂自荐的时候──

    「好，那就我上吧。」

    咦？富兰克！？

    可是富兰克是神官吧？虽然他确实是攻击型神官啦。

    我瞪大眼睛，富兰克却不以为意，兴致勃勃地走向铠甲蟹。

    阿尔戈、雅曼达和维露娜都没有阻止富兰克的意思。

    富兰克本来想直接走过去，但似乎忽然想到头上的鲁安可能有危险，打算把它抓下来。

    结果鲁安揪住他的头发，拚命地抵抗。

    它应该是怕富兰克受伤，抓的地方不是头皮而是头发。这点也是鲁安可爱的地方。

    鲁安真的很喜欢富兰克呢～

    「好痛痛痛痛。喂，不要抓我。」

    「啾～啾啾。」

    「继续待在这边很危险，你去小妹妹那里。」

    「啾、啾啾。」

    「……真是的……真拿你没办法，那你要抓紧喔。」

    「啾。」

    鲁安回应后，富兰克回头露出灿烂的笑容。

    「那我去去就回啦。」

    富兰克从收纳袋取出一样东西套在手指上。那是套在四指上使用……的武器吗？看起来有点尖锐，应该是武器。

    「对富兰克叔叔发动护身之盾！」

    我朝着背对我们跑过去的富兰克隔空发动了护身之盾。铠甲蟹不会使用魔法攻击，所以只要有物理防御就够了吧？

    富兰克跑到铠甲蟹附近，先替被打飞的卡尔施加治愈术。

    呼，太好了，卡尔好像也没事。

    铠甲蟹丝毫不理会我们这边的动静，一直在咀嚼高丽菜。紧接着，富兰克从它背后──

    咚隆隆隆隆。

    砰、咚、磅。

    富兰克换了几个角度寻找打起来最有效的位置，不断对铠甲蟹展开攻击。

    「好厉害！背部凹下去了。」

    物理攻击对铠甲蟹几乎没效，可是在富兰克的攻势之下，它的外壳渐渐凹陷。

    铠甲蟹似乎终于感受到攻击的威力，不再继续进食而是转过头。接着，它挥出巨大的螯，开始对富兰克展开攻击。

    「啊，危险！」

    眼见铠甲蟹试图用巨大的螯夹起富兰克，我忍不住惊叫出声。

    不过，富兰克稍微往后一跳就避开了攻击。

    铠甲蟹见富兰克与自己拉开一段距离后，不知道为什么当场停下动作。

    然后它开始抖动身体。

    「咦？凹下去的地方复原了！」

    刚刚被打得凹凸不平的背部，竟然转眼间恢复原样。

    嗯～物理攻击果然对铠甲蟹无效。

    这下就轮到我的魔法攻击出场了！

    我马上从道具箱中拿出月晃之杖，对铠甲蟹发动魔法攻击。

    「对铠甲蟹发动暴风箭！」

    此时，铠甲蟹再次举起螯。

    暴风箭击中蟹螯的根部，那支大蝥随即被打落。

    「好耶──！」

    接下来只要打掉剩下的另一支螯，铠甲蟹就没有任何攻击手段了。

    「再一次，对铠甲蟹发动暴风箭！」

    很好，这样就──

    「避开了！？」

    铠甲蟹迅速地避开攻击。

    烦耶，身体这么大动作却这么快，这也太犯规了吧。

    它维持举起螯的姿势静止不动。

    接着缓缓看向我们。

    「咦……」

    它一直盯着我耶耶耶耶耶。

    这不管怎么看，我都是被锁定了吧吧吧吧吧。

    它该不会像尼阿尔一样，乍看之下是普通魔物，实际上是突变种啊！？

    既然如此，会不会不只物理攻击，就连魔法攻击也对它无效──

    铠甲蟹动作缓慢地朝这里前进。

    我就再施展一次暴风箭吧……啊，现在改用别的魔法是不是比较好？

    火焰球会延烧到树木，当然不能用；猛水球会冲毁还没被吃掉的高丽菜；巨石墙会在田地留下一颗颗岩石，事后很碍事……这样的话，雷光箭应该可以单独对铠甲蟹造成伤害吧。

    我这么想后，正想咏唱魔法之际─

    动作不顺畅的铠甲蟹突然停了下来。

    下一秒，它直接翻倒在地，八只脚不住抽搐。

    过了一段时间，它就完全不动了。

    太好了，打倒了──！

    「不愧是富兰克呢，虽然很超乎常理就是了。」

    咦？不是我的魔法打倒它的吗？

    我诧异地抬头看向阿尔戈，他说道「悠里的攻击当然也有效」，接着向我解释：

    「富兰克的那一招叫作『波动掌拳』，攻击波会由外传到体内，外壳愈硬的魔物，内在受到的伤害就会愈严重，所以它外壳底下的部分应该已经被破坏得残破不堪了。这个技能的缺点是需要经过一段时间才会显现效果，不过非常强而有力。」

    哇！不愧是富兰克，就算面对物理攻击无效的敌人，也能靠肌肉战胜！

    好厉害！

    可是现在安心似乎还太早了。

    富兰克不经意地回头，脸色顿时一变。

    见状，我想着「发生什么事了？」循着他的视线望过去，但铠甲蟹只是倒在那里。

    咕噜……

    啪。

    微弱的声音传来。

    咕噜咕噜咕噜。

    啪！

    「什么声音……？」

    我正要竖起耳朵聆听的时候，铠甲蟹的口中涌出了泡沫。

    「它还活着！？」

    它吐出了一个个泡沫球。

    「是泡沫弹，碰到就会爆炸！」

    维露娜大喊道。

    「啧，不能随便靠近。」

    我们闪躲著泡沫，那些泡沫一碰到地面就自行爆炸。

    接连闪过不断冒出的泡沫后，传来一阵东西裂开的巨响。

    一看才发现，铠甲蟹的肚子已经一分为二，里面爬出了无数的小螃蟹。

    而且它们都会往前走，还朝我们这里过来了啊啊啊。

    「啧，竟然拥有眷属。」

    听到富兰克的话，维露娜迅速架起剑。

    ……眷属？

    「喔？能带那么多眷属还真不简单。只要有漏网之鱼，本体就会复活。」

    「维露娜，那是什么意思？」

    雅曼达回头问道，维露娜随即回应「我以前听别人说过这件事」，接着开始说明。

    「长寿的铠甲蟹能把命分给眷属，只要眷属归还，本体就会复活。我听说这只是传闻，没想到实际上真的存在。」

    咦？等一下，什么意思？

    先别说要全部打倒了，只要有漏网之鱼就会复活吗？

    「铠甲蟹平常只吃植物，但复活之后为了恢复魔力，会改而攻击魔物或人类。这里刚好有上好的饲料，它们应该会一直线冲过来吧。」

    正如维露娜所说，小螃蟹全都朝这里过来了。

    「哼，数量还真惊人。我能打倒的大概是四十……不，大概五十只左右剩下的就交给你们了。」

    她边说边闪过泡沫弹，接着冲进铠甲蟹群里大肆砍杀。

    她以迅雷不及掩耳的剑速，挥砍着眼前这群小螃蟹眷属们。

    然而数量实在太多了。

    躲过维露娜剑尖的铠甲蟹继续往这边涌来，阿尔戈和雅曼达都架起了魔法剑，但是这样下去简直没完没了。

    「尼阿尔，咆哮！」

    尼阿尔为了保护我，已经从小猫咪变成成豹的大小，我如此拜托它。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    尼阿尔的吼叫声震耳欲聋，小螃蟹同时停下脚步。

    「大家闪开！雷光矛！」

    我挥动法杖，咏唱魔法。

    空中出现无数金光闪闪的矛。矛的周围缠绕着光丝，看起来像是在放电。

    「上啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一挥下法杖，尖锐的光矛就如流星般洒落，刺进飘浮的泡沫弹，让泡沫弹在空中爆炸。

    接着──

    轰隆隆隆隆隆。

    无数眷属遭光矛刺穿。

    原本为数众多的小螃蟹瞬间被燃烧殆尽，地面黑压压一片都是眷属的尸体。

    「成、成功了……？」

    我筋疲力竭地跌坐在地。尼阿尔恢复成原本的大小，不断舔舐我的手，像是在说「你做得很好」。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那、那个魔法到底是怎么回事！？」

    我瘫软地坐在地上。此时，卡尔扛着斧头，一脸铁青地走了过来。

    「这个嘛，希望你能保密喔。其实她是我们伊杰尔堡垒私藏的孩子。」

    「伊杰尔堡垒的……？」

    「对。她与伊杰尔堡垒堡主英雄雷昂哈鲁特殿下有关，这样讲你可以明白吗？」

    阿尔戈煞有介事地在卡尔耳边低语，像是在向他坦白什么天大的秘密。

    「那么小的女孩子，竟然会用这样的魔法──？」

    「嘘，我是为你好，劝你还是不要说出去喔。」

    阿尔兄长，你这样不置可否的说话方式，听起来就像在说我是雷昂哥的私生子啦。

    「我、我知道了！」

    卡尔仍旧脸色铁青，十分用力地点头。

    此时，富兰克安然无恙地回来了。看来他没有因为雷光矛而跟那群小螃蟹一起烧焦。

    呼，太好了。

    我的攻击似乎设定成不会打中队员吧，这样我就安心了。我本来还在想要是队员遭受波及怎么办，幸好没事。

    「富兰克叔叔，鲁安呢？」

    我在他头上的固定位置没看到粉红色小兔子，不禁有点担心。

    我站起身询问后，富兰克掀开衣服让我看内侧。

    「鲁安！你没事啊！」

    「啾。」

    鲁安吸吸鼻子，试探外面是不是已经没事了，然后马上跑回富兰克的头上。

    它果然最喜欢那个位置呢～

    「我正在烦恼我的『破甲』完全没效，该怎么办才好呢……真的很谢谢你们。」卡尔鞠躬道谢，富兰克则挥挥手说道：「只是小事啦。」

    此时，一名女人叫了卡尔的名字。

    「梅雅丽！」

    啊，刚刚冲出旅店的梅雅丽正往这边跑来。

    「卡尔！我听说铠甲蟹出现了，已经击退了吗？伤势……你有没有受伤？」

    梅雅丽跑到卡尔面前不断摸他的身体，确认有没有地方受伤。

    「没事的，让你担心了，这些旅人替我打倒了它。」

    「太好了……能跟铠甲蟹对抗的也只有你了，要是你有什么三长两短，我……」

    「梅雅丽……」

    卡尔说完就紧紧抱住了梅雅丽。

    同一时间，阿尔戈的手掌遮住了我的双眼。

    等、等一下！这么感人的时刻，这样什么都看不到啊！

    「而且他们找到了这枚戒指。」

    过了一段时间，我听到卡尔的声音这么说道。

    可是阿尔戈还是没放手。

    「这是……！？」

    「听说是打倒巨鼠的突变种后发现的。」

    「巨鼠？」

    「这个……应该是我出村的时候搞丢了，结果被巨鼠吃下肚吧。戒指上施加了一点护身魔法，可能是因为这样才会被吃掉。」

    我之前听雅曼达说过，如果想要在装备上增加防御力，除了可以请盖欧路古这样的附魔术师在装备上设下魔法阵之外，还有施加护身魔法这个方法。

    虽然后者提升的防御力只是聊胜于无，可是这个做法比在装备上设下魔法阵更简单且便宜，只要有魔力的人都可以轻松做到，因此很多人会在这种婚戒上附加护身魔法。

    魔物不只会吃生物，也会吃带有魔力的东西，因此卡尔的戒指才会被吃掉吧。

    「那是你跟塔妮雅一起出村的时候掉的吧？」

    「你知道这件事？」

    「村子这么小，我当然会知道！你果然喜欢那个女人──」

    「所以说这是误会啊，梅雅丽。我确实跟塔妮雅一起出村过，但那是为了去扫墓。」

    喔？坟墓在村外啊。

    这么说来，游戏中亡灵类怪物出没的坟场，就是在离村子有点距离的地方。

    这一点跟艾利西亚Online一样呢。

    「扫墓？」

    「嗯。出村没多远的地方，不是有座可以俯瞰村子的山丘吗？我们在那里替拓尔先生建了坟墓。其实里面只放了拓尔先生的斧头残片&#8226;所以只是一种自我安慰就是了。」

    「……我都不知道。」

    上次魔之泛滥的时候，出现的魔物之王是亡灵王。我之前听阿尔戈说过一点，据说跟魔物之王战斗而被打倒的人，也会变成亡灵攻击人类。我想拓尔应该也是……

    「我本来想说之后要告诉你，结果魔之泛滥就发生了，根本没有余力管这些。所以真的没有发生你在担心的事喔。」

    「我……对不起，卡尔。我一直很喜欢你……一听说你在找结婚对象的时候，我就想说……既然你觉得谁都可以，那我应该也行吧，所以就去拜托你父亲，说我想跟你结婚。」

    「原来是这样……抱歉，我都没注意到。我一直以为你喜欢我哥，并不是真心想跟我结婚……」

    卡尔以前似乎胖嘟嘟的，女孩子可能都比较喜欢抢手的哥哥吧。不过梅雅丽看的不是外表，她喜欢的是卡尔的个性呢。

    哇！好恩爱啊。

    「别胡说了，那个花言巧语的家伙……我对那种会向全村女人搭话的人才没兴趣，我就是喜欢卡尔温柔的一面，喜欢跟你在一起时疗愈的气氛啊！」

    「梅雅丽……」

    「啊～咳咳，你们也该想起周遭还有其他人了吧。我们这里还有个小妹妹喔。」

    富兰克刻意清了清喉咙。两人闻言，似乎瞬间分开了。

    阿尔戈终于放开遮住我眼睛的手，只见卡尔和梅雅丽都满脸通红……

    嗯，恩爱是好事！

    「梅雅丽，你愿意再为我戴上这枚戒指吗？」

    「当然啊，卡尔。」

    他们红著脸凝视彼此。

    两人的脸愈靠愈近──

    是说为什么又要遮我的眼睛啦，阿尔兄长！

    「好好好，这些之后再说～」

    拍手声和雅曼达的声音传来，阿尔戈的手随即放开。

    我抬头看向阿尔戈表示抗议，他便摸了摸我的头。

    我、我才不会因为这样就被敷衍过去呢。

    「啊，不好意思……我该怎么向各位道谢呢……」

    「卡尔，今天就免费招待他们住宿吧，怎么样？」

    「这我当然有想到，但只是这样还不够啊。毕竟除了你的事，他们还帮忙打倒了铠甲蟹……对了。」

    他问我们可不可以先一起回到旅店，于是我们跟着他回去。

    一到旅店，他便走进里面的房间，接着拿出一样东西。

    咦？等一下！

    那是钥匙！？

    「你们不嫌弃的话，这个就送给你们。村子附近有一座叫『试炼洞窟』的地下城，里面的魔物不会太强，这把钥匙可以开启地底湖深处的秘密房间。拓尔先生说要是未来我成为能够战斗的冒险者，可以和他一起去闯荡，所以给了我这把钥匙。不过，我以后会一直跟梅雅丽在这里经营旅店，应该是用不到了。」

    卡尔一脸怀念地盯着钥匙，接着将其递给富兰克。

    咦？可是……

    『试炼洞窟』不就是新手村附近的地下城吗？

    换言之，这座古拉哈姆村是艾利西亚Online中一开始会去的新手村吗！？

    「据拓尔先生所说，秘密房间有宝箱和守卫，不过应该不是很强，很适合试试身手。」

    嗯嗯，地下城的深处确实有魔王。

    有一团黑雾会变成怪兽的模样，而且是只犬系怪兽……那叫什么呢？呃，我想来了，会跑出名叫「疯狂猎犬」的王。

    我在公会长赛希莉雅的帮助下打倒它，根本是秒杀……

    我环顾四周的人。

    阿尔戈、雅曼达、富兰克和维露娜，还有不在这里的嘉琳。

    ……嗯，一定可以秒杀。

    「用这把钥匙应该就能进入秘密房间，你们拿去吧。」

    卡尔说完后，用双手小心翼翼地紧握钥匙，然后交给了富兰克。

    「……这么重要的东西，真的可以给我们吗？」

    「毕竟让我收著也是暴殄天物。而且……秘密房间的守卫好像会时不时变换面貌，也许会出现从来没有人见过的守卫……我本来想跟拓尔先生一起见识，可是我想与之同行的人已经不在了，你们可以代替我去看看吗？」

    「我知道了，那我们回来的时候，你可要拿出胜利的美酒为我们接风啊。」

    富兰克看向吧台后方一排排的酒瓶，露出灿烂的笑容。

    啊……维露娜的尾巴晃得好厉害！

    她为酒而战的斗志超级高昂啊～！

    「这是当然的啊，到时我会拿出超级棒的藏酒招待你们的。」

    富兰克接下钥匙后，半透明的视窗又跳了出来。

    ────────

    任务结束。

    金戒指

    将金戒指送还住在古拉哈姆村的卡尔。

    任务完成！

    奖励　可以住在古拉哈姆村的旅店。

    连环任务&#8226;打倒铠甲蟹

    古拉哈姆村外出现了铠甲蟹，跟卡尔一起击退吧。

    任务完成！

    奖励　获得卡尔赠予的『试炼洞窟』秘密房间钥匙。

    ────────

    好耶──！

    这样连环任务就成功了～！

    不过，当初看到解完的奖励是钥匙，我本来还抱有一丝期待，想说会不会拿到通往贤者之塔的钥匙……果然不会这么一帆风顺啊。

    ……唉。

    话说回来，之前打倒『试炼洞窟』里面的魔王时，得到了什么奖励啊？

    我记得好像是装备，不过我的装备是请公会的人替我做的，所以已经不记得能够得到什么东西了。

    况且，初始魔王掉落的道具也不是多精良的东西。

    啊，不过如果是低等级也能装备的物品，搞不好我就能用了。我的道具箱里的装备等级都很高，以我现在的等级根本没办法穿。如果『试炼洞窟』跟艾利西亚Online中的地下城一样，那么宝箱里面的东西应该会在等级10左右，正好合适。

    当然，我不是要一人独享，如果其他人也想要，到时就靠猜拳之类的方式来决定归属就好。不过，等级10的装备大概没人想要吧。

    「『试炼洞窟』啊……好像确实有这个地方。不管怎样，我也想确认一下我们几个有没有办法顺利配合彼此战斗，就去看看吧。」

    「你说得没错。既然不会有强敌出现，应该挺适合拿来试刀的。」

    阿尔戈赞同富兰克的提议，雅曼达和维露娜似乎也没有异议。

    此时，半透明的视窗又跳了出来。

    喔喔，这次是什么任务呢？

    ────────

    触发任务。

    打倒『试炼洞窟』里的魔王。

    任务完成奖励．．．得到祝福。

    任务失败．．．『试炼洞窟』消失。

    是否承接这项任务？

    　

    是　否

    ────────

    哇啊，这是只许成功、不许失败的任务啊！

    一旦任务失败，『试炼洞窟』就会消失。这是不是代表这次的任务不好解啊？

    『试炼洞窟』不管在游戏还是这个世界，应该都是给新手挑战的地下城啊……

    总之，只能放手一搏了！

    我会跟大家一起努力，通过这个『试炼洞窟』！

    我意气风发地握紧双拳。此时，传来一阵有人走下楼梯的声音。

    转过头一看，只见这段时间都在房间休息的嘉琳出现了。

    「喔喔，你们终于回来啦？我都等到累，直接睡着了。」

    嘉琳这么说完，打了个很大的呵欠，头上的史莱姆帽看起来皱巴巴的……她是不是还戴着帽子就不小心睡着了啊？

    「抱歉回来晚了。村外的田地出现铠甲蟹，我们刚刚才击退它。」

    「喔，看样子你们应该都没受伤吧？」

    「对。虽然最后冒出一群眷属，不过富兰克和小悠里转眼间就打倒它们了。」

    「喔？那还真罕见G。」

    「不说这些了，明天我们要去附近一座叫『试炼洞窟』的地下城，先来准备需要的物品吧。」

    「喔喔喔，那里该不会有新种的史莱姆吧──」

    「搞不好有喔。」

    雅曼达笑咪咪地给予肯定的回答……但真的有吗？

    感觉应该没有吧。

    不过如果嘉琳愿意来，代表我就有机会看到她是用什么方式战斗呢。

    在这些成员之中，我唯独没看过嘉琳战斗。真想看看精灵使用的言灵是什么样的魔法～好期待！

    此时，我发现卡尔太太──梅雅丽一直盯着嘉琳。

    不过她看的不是脸，而是嘉琳头上的帽子。

    一定是因为这顶帽子外型奇怪，她感到稀奇才忍不住一直打量吧。

    我本来是这么想的，结果我猜错了。

    「哇，好可爱的帽子。」

    咦咦～很可爱吗？

    「唔……你懂这顶帽子的好吗？」

    「嗯，这是史莱姆造型的帽子吧？这种有弹性的造型真不错，好棒喔。我也很喜欢史莱姆，真想要这种帽子。」

    梅雅丽双手交握于胸前，好像真的很中意嘉琳的帽子。

    咦咦～？竟然有人的嗜好跟嘉琳相同！？

    「是吧、是吧，不觉得这顶帽子凹陷的地方非常像史莱姆吗？」

    「曲线十分精致呢，想必是出自知名帽店之手吧？」

    「有这么完美吗？这是我做的帽子喔。」

    听到自制的帽子被称赞，嘉琳挺起平坦的胸部，朝后一仰。

    感觉梅雅丽继续称赞下去的话，她会直接仰倒在地呢。

    「哇，好厉害！」

    「喔喔喔，没想到你懂这顶帽子的好……嗯，仔细一看，这老旧的楼梯也别有一番风味，真是不错，而且清洁方面也做得很仔细。虽然开在偏乡却是间很用心的旅店呢，颇有意思。」

    嘉琳姊～我知道你的史莱姆帽被称赞很令人开心，可是你说的话跟一开始完全相反喔！

    「哇，谢谢你。我们的料理也很不错哦，希望能符合各位客人的胃口。」

    「真是期待啊。」

    「在用餐之前，要先在这里喝点饮品吗？」

    「好啊。」

    梅雅丽带着心情很好的嘉琳入座。我们看着她们的背影，不由得和卡尔对看。

    「那、那各位这边请吧。今天就免费招待各位住宿，以聊表我们的谢意。先请各位喝个迎宾饮品，好好休息吧。」

    「嗯，那就来一杯吧。放在那边的酒都可以喝吗？」

    「对，请用。胜利的美酒就放在最里面，请不用客气。」

    「哈哈，虽然我不是嘉琳，不过我也觉得这间旅店很不赖嘛！」

    富兰克用力拍了一下卡尔的背，害他呛到了。

    「小悠里就喝露可果汁吧？」

    耶～我最喜欢像是桃子的露可果汁了！

    「我也分一点给尼阿尔喔。」

    「喵。」

    躲在白猫长袍中的尼阿尔探出头来回应。

    我已经请嘉琳把装着溜溜的特制腰包带出来了，等一下回房间就把它放出来吧。

    明天大家就要一起前往『试炼洞窟』了呢。

    那是什么样的地方呢？

    好期待喔！

第二卷 第七章 试炼洞窟

    隔天。

    今天天气很好，我们决定前往与古拉哈姆村有一段距离的『试炼洞窟』。

    「你们千万要小心喔。」

    我们对来送行的卡尔和梅雅丽挥手，两人都露出了「咦？这么小的孩子也要一起去吗？」的表情看着我们。

    我虽然是小不点，但可是一名贤者喔。

    回复魔法和攻击魔法都交给我吧！

    「我们快速打倒魔王就会回来啦。」

    富兰克和阿尔戈举起一只手致意，卡尔和梅雅丽看到他们，就开始说「有这么多监护人应该没问题吧，反正那只是给新手挑战的地下城」。

    ……呜呜呜，富兰克和阿尔戈都是我的监护人，这我无法否认。

    尽管如此，梅雅丽还是一脸忧心忡忡的模样。不过卡尔昨天听阿尔戈说「她是伊杰尔堡垒私藏的孩子」，并对此深信不疑，因此断定地对妻子说道「没问题的」。

    「你是叫梅雅丽吧？如果发现了新种史莱姆，我会抓来给你看的。」

    「哇，谢谢你，我很期待。」

    梅雅丽相当高兴地双手一拍。她曾在史莱姆之日喂食并繁殖史莱姆，可见她有多么爱史莱姆。

    如果在夏至的史莱姆之日喂食史莱姆农家培育的史莱姆，它们就会不断增加。

    可想而知，梅雅丽家里的史莱姆变得太多，父母就叫她把史莱姆丢了，她只好哭哭啼啼地将其丢到村外。

    这么听来，她确实跟嘉琳挺合拍的……

    据说在那之后，她还是很在意被抛弃的史莱姆怎么样了，便前去寻找。结果原本只是宠物的史莱姆变成野生史莱姆，开始攻击她。幸好卡尔当时出手帮忙，梅雅丽才安然无恙，这便是她喜欢上卡尔的契机。

    「在你们回来前，马都可以先放在这里，你们放心。」

    「嗯，交给你们了。」

    若是大型地下城，可能附近会有一些旅店，还有贩卖武器、防具、道具的店家，提供服务给想要攻略地下城的冒险者们；不过『试炼洞窟』是只有两层的新手地下城，所以没有这样方便的店家。

    想当然耳，那附近也不会有寄放马匹处，所以我们把马留在旅店，徒步走去『试炼洞窟』。

    要是把马丢在地下城外，可能会被别人偷走，也有可能受到魔物攻击。

    而且走路过去只要一个小时左右，轻轻松松啦。

    富兰克还说要是我半路累得走不动，他愿意背我。

    不过我边走边跟尼阿尔和溜溜玩，一小时转眼间就过去了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这里就是『试炼洞窟』啊？」

    我们从古拉哈姆村走过来，山丘的另一头就是『试炼洞窟』。其入口沿着山坡开口，因此一般的旅人不太会发现这里。

    啊啊，有有有，有这种很难找的地下城。

    就算看着地图找也遍寻不着，而且入口在山坡上，很容易走过、路过不经意就错过了。

    我在游戏里也常常迷路呢。

    「唔唔……有水的味道。」

    嘉琳动了动鼻子，看着洞窟入口说道。

    这么说来，卡尔说过『试炼洞窟』有地底湖。

    哇！嘉琳真的闻得出来呢。

    「这似乎是水魔素很强的地下城，跟我的属性互斥呢。」

    「毕竟雅曼达的魔法剑是火属性嘛。」

    「阿尔戈擅长的属性是水，在这里威力会受到增幅……但面对同为水属性的魔物，可能没办法造成什么伤害吧。」

    「若是雷属性魔法，应该会很有效……」

    雅曼达和阿尔戈本来自己在对话，此时他们突然转过头看我。

    「小悠里不能用魔法喔。」

    「悠里不要用魔法喔。」

    咦咦？为什么你们异口同声地这么说啊？

    「可是我会用雷属性的魔法喔？」

    「这我们当然知道啊。」

    阿尔戈摸摸我的头，温柔地微笑。

    「而且我有受过魔法训练了，不会让魔法失控哦？」

    「嗯嗯，我们都很清楚悠里非常努力。可是啊──」

    嗯嗯嗯？

    雷属性魔法对水系魔物有效。既然如此，只要有魔物出没，由我打倒它们就好了吧？

    「这里有地底湖，就代表整个洞窟都有水，那么墙壁有水流过的可能性也很高。要是悠里的魔法稍有闪失，像是雷光箭打中墙壁之类的，你觉得会怎么样？」

    水会导电，所以雷光箭的攻势会窜过整面墙……应该会演变成这种结果吧？

    我这么回答后，阿尔戈再次摸了摸我的头。

    「没错，等于是你攻击整面墙壁，一个不小心整个洞窟都会崩塌，到时在洞窟里的我们就会很危险？」

    确、确实。

    而且我的魔法绝对不会有闪失吗……

    呜呜呜，遗憾的是我根本没有自信保证，哭哭。

    「啊，那只要用土属性的巨石墙──」

    「我们应该会被活埋吧。」

    富兰克立刻回答。

    这样啊，在洞窟里施展巨石墙的话，洞里可能会塞满一堆岩石吧。

    哇啊，那我该用什么魔法啊──！

    我还没想到有用的攻击方式，我们──行人就已经进入洞窟了。

    里面的气温比外头稍冷。虽然没有灯火，但整面墙壁都散发微弱的光，无碍于行进。

    「喔？这是光藓啊。洞窟内有亮光真是太好了。」

    富兰克抠了一下墙壁后，只见他的指尖发出淡淡的光芒。

    「光藓吗？」

    「对，常常生长在这种洞窟里。有的地下城没有生长这种植物，会暗到无法前进。」

    啊啊，对了，我记得游戏中初始地图的地下城都有光，但必须升到一定等级才能进去的地下城就需要携带火把。

    原来如此～地下城会发亮是因为光藓啊。

    搞不好会有吃光藓的史莱姆呢。

    啊！要是有这种史莱姆，收服之后是不是就不用火把了！？

    虽然我不是嘉琳，但这次也来找找新种史莱姆吧。

    『试炼洞窟』就跟卡尔说的一样，只有弱小的魔物出没，是个适合新手挑战的地下城。里头的路也只有一条，没有岔路，一直笔直地往里走就好。

    沿途出现的都是茶色的土史莱姆，因为我们的等级比较高，它们都会迅速闪开并在墙边不住抖动。

    ……嗯，挺可爱的。

    我不小心将内心的想法脱口而出，结果嘉琳的史莱姆教室又开讲了。

    「小姑娘，你知道这座地下城的史莱姆和一般的史莱姆有什么不同吗？」

    咦～不同？有什么不一样吗？

    我看向想逃跑而撞到墙壁、一直在抖动的史莱姆。

    ……看不出来有什么地方不一样啊。

    「哼，你学得还不够多啊。」

    不是啊，我没有打算成为史莱姆博士，当然不打算学啊……

    「地下城的史莱姆没有气味。」

    「气味？」

    「嗯，史莱姆出了结界后，会因为最初吃的东西而产生变化，但就算同样是土史莱姆，也会因土地的差异而有细微的气味变化。」

    「是喔？」

    「栖息在魔之森的史莱姆和这一带的史莱姆，气味完全不一样喔。」

    哇～原来气味不同啊。

    可是，这应该只有嘉琳闻得出差异吧？

    「然而，地下城中的史莱姆都没有气味。」

    「为什么呢？」

    「哼，在回答这一题之前，小姑娘啊，地下城的魔物被打倒后若放着不管，你知道尸体会怎么样吗？」

    「呃，史莱姆会清理掉吗？」

    我记得听过这个说法。

    「有史莱姆的地方是这样没错，可是强大魔物栖息的地方不会有史莱姆。虽然我没实际看过，不过听说被放置不管的尸体，在不知不觉间会被地下城吸收。而且──」

    嘉琳说到一半，突然拔出腰间剑鞘的短剑，往墙上的史莱姆砍去。

    噗滋一声，史莱姆的表皮破裂，流出了透明的液体。

    「嘉、嘉琳姊！？」

    「你看，一般的史莱姆会流出土和水，可是这只只有水。」

    「……代表这里没有土吗？」

    史莱姆体内流出的液体缓缓渗入洞窟地面，最后全被吸收了。

    「绿色史莱姆会流出草和水，蓝色的话，因为都是水所以分不出来……」

    这么说来，艾利西亚Online的史莱姆全都是蓝色的，打倒之后偶尔会掉落药草。

    若它们本来是绿史莱姆，代表单纯是它们吃下的药草还留在体内，打倒之后就掉出来而已。

    喔喔～新发现！

    继巨鼠掉落金戒指之后，史莱姆掉落药草的谜题也解开了呢。

    「所以说，地下城里的史莱姆虽然是史莱姆，却又不是史莱姆。」

    「虽然是史莱姆却又不是史莱姆？」

    这是什么意思？

    「这是我的假设。地下城中的魔物其实并不是真的，而是魔素制造的幻影。」

    富兰克闻言，出声反驳嘉琳的假设。

    「可是打倒魔物之后，可以带回獠牙或兽肉吧？如果是幻影，这些也会消失不是吗？」

    嗯，如果真的是幻影，掉落的物品确实应该会消失吧。

    「也对……唔唔唔，不对啊，我看到这些史莱姆不会兴奋，代表它们应该不是真的。也就是说……」

    「不要再愣在那边了，快走吧，嘉琳。」

    嘉琳开始碎碎念，陷入沉思。雅曼达对此似乎习以为常&#8226;直接拉着嘉琳的手迈开步伐。我想雅曼达应该一直以来都是这样照顾她的。

    我们继续前进，不久后来到一处比较宽阔的地方，前面有一片湖泊。

    哇，这就是地底湖……

    湖面波光粼粼，水中不见鱼群，看样子这里没有鱼类魔物。

    相对地，有几只蓝色史莱姆在湖泊周遭抖动、弹跳。

    喔喔，是野生的蓝色史莱姆！

    「喂喂，你到底打算讲解多久啦。史莱姆的事不重要，快点找出秘密房间吧。」

    嘉琳虽然嘴上说地下城的史莱姆无法让她兴奋，可是一看到蓝色史莱姆又想往前冲。富兰克见状，一把拎住她的后领，开始调查墙壁。

    「唔，放开！放开啊啊啊啊！」

    富兰克想尽早攻克地下城后畅饮美酒，嘉琳则想要研究史莱姆。不过这样看来，富兰克的武力值比较高呢。

    嘉琳姊，我们现在还是赶快找出秘密房间吧！

    话虽如此，地底湖周遭的墙壁都爬满光藓，没有任何像是秘密房间入口的地方。

    既然卡尔给的是钥匙，代表应该有个钥匙孔。入口到底在哪里呢？

    「喂，嘉琳，你厉害的鼻子闻不出入口在哪吗？」

    「啾～」

    「哼，秘密房间又没有史莱姆，我怎么会知道。」

    「啾啾。」

    「你这特技这么少见，史莱姆之外的东西也要闻得出差异啊。」

    「啾。」

    「为什么要我做这种没有意义的事？我才不干。」

    富兰克依然抓着嘉琳的后领，阻止她冲到史莱姆那里，他们在对话的时候……

    鲁安也趁对话空档加入其中，场面感觉很混乱。

    阿尔戈和雅曼达则敲打着墙壁，试图寻找空洞。

    啊，对喔，墙壁后面若是空洞，就很有可能有个房间呢，好聪明！

    而维露娜……

    维、维露娜姊！？

    「你在做什么呀？」

    维露娜不知道为什么打算脱掉装备，我赶紧阻止她。这里不只有我们几个女生，富兰克和阿尔戈也在啊！不可以脱啦！

    「没什么，我只是在想湖底会不会有钥匙孔，所以想潜下去看看。」

    「就算是那样，你也不能突然开始脱衣服啦。」

    「是这样吗？」

    「把那个当作最后手段，我们先看看四周的墙壁吧。」

    我连忙拉着维露娜到散发淡淡光芒的墙壁前。

    可是完全没看到像是门的东西。

    「嗯～找不到呢～」

    所有人都在找秘密房间的入口，可是毫无收获。是不是需要什么道具才能找到呢？不过这种……

    啊……等一下……有道具啊！

    没错，我们不是有钥匙吗！

    「富兰克叔叔！钥匙是不是在你身上？」

    「嗯，怎么了吗？」

    「我猜可能是要用钥匙才能找到秘密房间。」

    「又没有钥匙孔，要怎么用啊？」

    「呃，拿着钥匙说芝麻开门之类的。」

    「什么鬼？」

    他傻眼地反问我，让我有点沮丧。

    讨厌，我只是在举例而已啦！

    「或者是……把魔力注入钥匙之类的？」

    「要怎么注入魔力？小妹妹会吗？」

    「……不会。」

    闻言，我更沮丧了。富兰克则是有点焦急地说：

    「唉，我当然知道应该用钥匙做什么。只要有一点点凹陷的地方，我就可以插进钥匙试试看了。可是──喔！」

    富兰克做出往墙壁插钥匙的动作后，尼阿尔突然冲出我的怀里，跑去富兰克的脚边撒娇。

    「喵～」

    「啾。」

    结果，原本待在富兰克头上固定位置的鲁安，从头顶跑到肩膀，再沿着他粗壮的手臂直接跑到手腕上。

    就算是以肌肉自豪的富兰克，在鲁安跑到他手腕上时，拿着钥匙的手还是晃了一下……

    老旧钥匙的前端咚地一声戳到墙上。

    紧接着，那个地方瞬间射出光芒。

    光线在墙上游走，如同藤蔓急速成长的模样。

    不对，不只是墙壁，天顶也充满光线。

    原本光线只有一道，接着分裂成两道、三道，最后又汇聚在一起。

    「哇……」

    延伸的光线一条条复杂地交错后，变成一个大型魔法阵，覆盖整座洞窟。

    这幅情景宛如CG，我和其他人都为之瞠目结舌。

    「好惊人啊……」

    过了一段时间，富兰克发出赞叹声，雅曼达和嘉琳也用力点头。

    「光藓的下面藏着魔法阵呢。」

    「原来如此，真是有趣。」

    维露娜可能是太过震惊了，耳朵和尾巴的兽毛都一根根地倒竖。

    此时，只有阿尔戈冷静地观察洞窟。

    「找到了，钥匙孔在这里。」

    他手指指著的地方，正是光的中心点。

    「富兰克，钥匙。」

    在阿尔戈的催促之下，富兰克把钥匙插进了钥匙孔。结果这次是钥匙孔发出蓝色光芒，并浮现出一扇巨大门扉的形状。

    下个瞬间……

    蓝光门强烈地闪烁了一下……然后消失了。

    取而代之出现于我们眼前的，是真实的门。

    这是……

    秘……秘密房间的门──！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「先强化身体再进去吧。」

    在终于要进入秘密房间之前，阿尔戈如此提议，因此我们各自施加了强化身体的魔法。

    阿尔戈、富兰克和雅曼达对自己发动了护身术。护身术是这个世界的魔法，只能对施术者本人施展。

    我以为维露娜不会用护身魔法，不过她另外施展了兽人族特有的强身技能。该怎么说呢？施展强身技能的时候，就像是运气然后强化身体。

    我对每个人都施加了护身之盾和魔法之盾。护身术和护身之盾的效果可以加乘，所以身为骑士的三人在物理防御上应该都提升很多。

    这种时候，如果有那种可以一次对所有队员发动的强化魔法就好了，毕竟对每个人个别发动魔法满辛苦的。

    虽说如此，广域魔法的效果范围又太大，会消耗过多MP。

    希望以后能够学会「队伍&#8226;护身之盾」这种魔法，不过艾利西亚Online里面没有，不知道在这里能不能学会。

    我看着在身体周遭旋转的半透明蓝红盾牌，开始思考升等之后能学会什么贤者特有的魔法。

    好像都是提升回复魔力或提升攻击魔力这类的。

    多亏之前打倒了铠甲蟹和它的眷属，我目前等级升到Lv.29。如今只能期待升到Lv.30的时候，可以学会什么新魔法了。

    「准备好了吗？」

    听到阿尔戈的话，所有人都点了点头。

    这次尼阿尔会以成豹型态一起参战；溜溜和马克西米利安二世则会在嘉琳的腰包中待命。

    其实我是希望它们在门外等啦……

    可是万一它们变回野生史莱姆，先不说透明中带有淡淡彩虹色的溜溜，蓝色的马克西米利安二世一旦混杂在栖息于湖畔的水史莱姆之中，或许就再也找不到了。

    总之，嘉琳会是我的首要补血对象，毕竟她感觉不太擅长战斗。

    富兰克没有将钥匙拔出，直接缓缓推门扉。

    「……推不开耶。」

    奇怪？一般来说这样就能进去了吧？

    「还需要什么条件吗？」

    「哼，或许是需要什么口号吧。这种秘密房间常有这样的设计。」

    雅曼达不解地歪著头，嘉琳则双手环胸地盯着门。

    嗯～还需要什么条件吗？这种地方大多是要组成队伍才能进去，我们都已经组队了─

    啊，还没组！

    哎唷，因为组队会连结到艾莉、一直跳出透明视窗，还会听到语音说明，所以评价不是很好，我们才说只要在需要的时候组队。

    嘿嘿嘿，结果我忘得一干二净了。

    「呃，我们要不要组队试试看？」

    「……对喔，都忘了这件事。」

    「雅曼达姊，请跟我组队。」

    我一鞠躬后，跟雅曼达握手。

    《已确认队伍，开启任务视窗。》

    好！来跟大家组队吧！

    这么一来会怎样呢？

    「富兰克叔叔，你可以再推门看看吗？」

    「好。」

    于是他再一次插入钥匙，并缓缓推门。

    《前方只有队伍可以进入，准备好了吗？》

    喔喔喔喔喔喔。

    在魔王战前一定会听到艾莉这句语音说明！

    也就是说，前方会出现魔王级怪兽吧。果然会跑出疯狂猎犬吗？

    打倒之后，会不会掉落稀有装备之类的呢～好兴奋哦。

    「什、什么？这是什么声音？」

    「她在告诉我们前方有很强的魔物，很亲切吧～」

    「原来如此。也就是说……前方有个不组队就打不倒的家伙在吧？我都手痒了呢。」

    富兰克的眼睛已经转变成战斗模式了。

    他明明是个神官……不过有我在，补血就交给我吧，我会努力的！

    「好，上吧！」

    富兰克一鼓作气地推开大门。

    来吧，会是怎样的敌人呢？

    门缓缓敞开后，里头出现了一座和我们这里一模一样的地底湖。

    呃……卡尔说过『试炼洞窟』的守卫会随时间变换样貌对吧？不过他说敌人并不强，所以我们一定能够轻松获胜的。

    很好～Let‘s go！

    我跟在阿尔戈后面穿过门，迎面吹来一阵不知从何处而来的风。

    洞窟里怎么会有风……？

    我心想是不是有地方与外界连通，可是到处都没看到不对劲之处。

    所以刚刚的风是怎么回事？

    我纳闷地将视线移回众人身上──

    「啊，防御魔法消失了！」

    围绕在大家四周的半透明盾牌全都消失了！为、为什么？

    我往后一看，压尾的嘉琳正好踏进来。

    下一秒，门砰地一声关上了。

    我们进门后环顾这个房间，只见无数的钟乳石如冰柱般从天顶倒挂下来。钟乳石散发蓝白色光芒，相当奇幻。

    等一下，我得先替大家重新施加物理防御和魔法防御才行……

    「哎呀？小悠里替我们施加的物理防御消失了。」

    雅曼达察觉于周身飞舞旋转的半透明盾牌消失后，转而看向其他人，发现所有盾牌都消失无踪，于是停下脚步。

    「这里布下了结界，因为这样才消失的吧。」

    这么说来，进入洞窟时有一阵风吹来，原来那就是结界啊？

    「雅曼达你们施加在自己身上的护身术应该也消失了，大家重新发动一次吧。」

    「知道了。」

    雅曼达回应道，我也急忙再次对所有人发动防御魔法。

    《护身之盾已发动。提升物理防御，已成功。开始倒数，剩下三十分钟，二十九分五十九秒、五十八、五十七……魔法之盾已发动。提升魔法防御，已成功。开始倒数……》

    呼。

    幸好不是那种一进门魔王就会出现的地下城，应该是靠近之后才会有反应吧。

    对喔……可能是要开启那个宝箱时王才会跑出来，这个可能性比较高一点。

    湖的对岸有一个笼罩着黑雾的红色宝箱。

    宝箱里装的是什么东西呢？

    「好，走吧。」

    大家听到富兰克一声令下正要往前走时，嘉琳说了「等一下」，出声制止我们。

    我心想怎么回事，于是回头一看。嘉琳不知何时拿下了瓶底眼镜，变身成绝世美少女。

    「有种不祥的气息。保险起见，先来提升水属性的防御吧。献上青龙之舞。」

    嘉琳双手啪地一声合十。

    光是她做出这个动作，周围的气氛好像就为之一变了。

    「皇天后土，斗胆请命。」

    我听到像是在神社会听到的祝祷文。

    尽管耳中听到的发音与之完全不同，可是我听得出那是古老且蕴含力量的语言。

    嘉琳转了一圈，伸出的手抓住了某样东西。

    叮呤……

    是铃声。

    她握著短短的金属棒，前端有很多小小的铃铛。嘉琳一挥，就发出清脆的呤呤声。

    我好像在哪里看过那个东西……是哪里呢？

    对了，就是神社的巫女拿着的神乐铃。

    「嘉琳她啊，在精灵中又属于很特别的一族，是名为迦林提亚&#8226;舒雷因的部族喔。」

    我目不转睛地看着嘉琳，听雅曼达这样说道。

    迦林提亚舒雷因……

    这个词我听起来是『神官』或『巫女』的意思。神奇的是，就算听到「迦林提亚舒雷因」这几个音，在我耳中雅曼达就只是像在说「巫女」。

    「迦林提亚舒雷因族的人靠着一边舞蹈一边操控言灵，可以提升各种属性的防御。虽然她平常那副德行……不过看到她跳舞的模样，就感觉像神的使者呢。」

    嘉琳穿着类似巫女的服装、挥动铃声舞蹈的姿态，确实带有一种神秘感，非常美丽。

    「皇天之上，统领万物之神啊，恳请青龙护体。」

    在「叮呤」一声巨响后，一团漩涡围绕住我们，然后瞬间消失。

    不可思议的是，我们完全没有被弄湿。

    「好，准备好了……我们走吧！」

    我们渐渐靠近笼罩着黑雾的宝箱，感觉气氛愈来愈凝重了。

    走在最前面的富兰克皱起眉头。

    然后，我们站在笼罩黑雾的红色宝箱前。

    「好讨厌的气息啊。」

    富兰克说完，大家都点头表示同意。

    「那么阿尔戈，宝箱就交给你开。放心，就算你被诅咒，我也会帮你解除的，放心。」

    「啾。」

    富兰克拍拍阿尔戈的肩膀，咧嘴一笑。鲁安也发出叫声，像是在说「加油哦」。

    「……我好像总是在扮演这种角色，是我多心了吗？」

    阿尔戈露出苦笑，在打开宝箱前，先在剑上附加了属性。

    这么做也对，打开宝箱后，魔王一定会跑出来吧。

    雅曼达见状，也跟着隐咒。

    「愿宿我身之水具现其力，盘绕我剑，水！」

    「愿宿我身之炎具现其力，盘绕我剑，炎！」

    《技能&#8226;魔法剑已发动，剑已附加水属性。

    《技能&#8226;魔法剑已发动，剑已附加炎属性。》

    两把剑一挥，就分别缠绕上水和火焰的漩涡。

    魔法剑还是一样帅气啊。

    「来……你们都准备好了吗？」

    阿尔戈确认大家都点头后，以右手持剑，左手碰触宝箱。

    嗡地一声，空气为之震动。

    宝箱缓缓打开，里面空无一物

    「有东西来了！」

    嘉琳大喊的同时，笼罩宝箱的黑雾卷起漩涡，化成巨大球体。

    球体愈来愈大，颜色也愈发浓厚。

    ──接着，球体中央裂开一条白色的缝隙。

    从球体内侧伸出了一只兽爪。

    疯狂猎犬的爪子是长这样吗？这不像是狗的，反而像是爬虫类的爪子……

    嗡地一声，空气再次为之震动。

    从缝隙伸出的爪子变多了。

    下一秒──

    「不会吧……这不是龙吗？」

    富兰克低吟出声；嘉琳也瞪大双眼，茫然地说：

    「不，不对，那是……神兽利维坦。」

    咦……？利维坦？

    我记得利维坦在艾利西亚Online里，是贤者之塔的楼层魔王吧？

    在进入下一层前一定要打倒k……为什么k会出现在这种地方？

    此时，这个生物冒出了一颗头。k的头是西方龙的样子，身体却更接近东方龙。

    利维坦从裂开的缝隙缓缓现身。

    k看起来像是西方龙，也像是东方龙，但又两者皆非。

    k有颗西洋龙的头以及锐利的前爪，但没有后肢。其身体如蛇般细长，尾巴像鲸鱼一样。

    不过，k没有魔物那种不祥的气息。

    硬要说的话，似乎是类似于神o的存在……

    咦……这不是我所知道的利维坦。我印象中的利维坦更像魔王，是很不吉利的魔物。

    我没看过散发这种氛围的王。

    所谓的神兽，指的就是神之兽吧？

    这种东西……打得倒吗？

    「许久未降于此地哪。」

    「k说话了！」

    我吓得叫出声，那双知性的金色眼睛便看向了我。

    「喔？真有趣，混杂得恰到好处。」

    混杂？

    什么意思？

    我正想反问，嘉琳却打断了我。

    「神兽利维坦……这不是传说中的生物吗？」

    「传说啊……本神确实久久未曾降生于此地了。」

    「精灵之乡流传着创世纪以前神话时代的传说……神兽利维坦存在的传说，原来是真的。」

    「喂喂喂，等一下，我可没听说有比创世纪更早的时代啊。」

    嘉琳低声说完，富兰克便神情严肃地看向她。

    就是说啊。创世纪之中，这个世界是出自一位神明之手。如果在那之前就有生物存在，富兰克所相信的教义就是假的了。

    「神话时代，众神居住于这个世界，然而某次众神之间引发战争，导致这个世界变得一片荒芜，几乎所有东西都消灭殆尽了。于是众神舍弃这块土地，前往了仙境。尽管如此，其中一个神对于好不容易幸免于难的生物心存怜悯，决定留在这个地方。据说那些幸存的生物就是妖精的祖先。」

    「第一天，神以遍布大地的光创造妖精族……」

    富兰克复诵出创世纪的其中一节，嘉琳随即点头回应。

    「那些光，应该是曾在神话时代居住于此的『元素精灵』。我族之舞据说就是借助这些『元素精灵』的力量……既然神兽利维坦存在，那就代表这个传说是真的吧。」

    「正是如此。然而，这副躯体只不过是化身。本神之名已被淡忘，在此地拥有之力亦丢失已久，而今只是在此显灵……既然受到召唤，便是有缘。诸位是否想要本神之力？」

    想要力量？什么意思？

    利维坦悬浮在空中，发出咆哮。

    「欲得祝福者，以力服我！」

    「要来了！」

    阿尔戈说完，我们都做好架式。

    「吼喔喔喔喔喔喔！！」

    一听到利维坦的咆哮声，我们的身体全都僵住了。

    这比哥布林王的咆哮更有威力耶，骗人的吧！？

    咆哮如同一个指令，地面随之隆起。

    一团又一团隆起的土堆裂开，冒出一群似人又像鱼的四臂魔物。

    等一下，那不是凶暴鱼人吗？魔法攻击对它们不太有用，所以我等级50左右跟它们战斗时吃了很大的苦头。

    虽然它们行动迟缓，仔细观察就能躲过它们的攻击……

    可是，那至少不是新手能够随便打倒的魔物。而且粗略一看，数量竟有十只以上。

    这么多敌人，光靠我们几个能打倒吗！？

    「那是什么？」

    富兰克的石化状态终于解除了，他谨慎地环顾四周。

    「说是鱼人……未免太多只手了。所以是突变种吧？到底是怎样？最近怎么老是遇到突变种？」

    「鱼人不是海边的魔物吗？」

    阿尔戈站在我的前面，架起剑护着我。

    「对，我没听过会出现在湖边，而且听说魔法对它们不太有用。」

    「也就是说，悠里的魔法攻击不适用吧。」

    「……从一开始不就不打算靠小妹妹吗？」

    「也是。」

    「我们快点打倒这些家伙吧。」

    「知道了。」

    富兰克和阿尔戈随口说了几句，雅曼达和维露娜则加以附和。

    嘉琳也紧盯着利维坦。所有人同心协力，一定有办法的！

    「咕噜噜噜噜噜。」

    尼阿尔的喉咙深处发出低吼声。

    嗯，是啊，尼阿尔也一起加油吧！

    尼阿尔像是在回应我心中的声音，开始咆哮。

    「呀噜噜呜呜呜呜。」

    下一瞬间……

    步步逼近的凶暴鱼人们突然停下动作。

    「喔？竟能威吓住本神的手下！看来不是只普通的野兽呢……原来如此，是豹王啊。既然如此，堂堂豹王怎会服从混杂者？」

    尼阿尔那双有如蓝宝石的眼瞳看向利维坦，然后甩过头。

    它开始攻击停止不动的凶暴鱼人。

    「……看透了。」

    站在我旁边的维露娜双手抽出细剑的瞬间马上冲向了凶暴鱼人。

    好……好快！

    维露娜行经之处，就会有凶暴鱼人的身上产生十字型的伤口……

    然后它们同时间倒地。

    她竟然边跑边砍吗！？

    维露娜眨眼间就斩杀了最后一只凶暴鱼人。她旋转双手握著的剑，甩开剑上的鲜血。

    好厉害……她没有用任何技能，一瞬间就打倒它们了。

    维露娜原来这么强啊……

    「不愧是『黎明探求者』的一员呢。」

    听到雅曼达的称赞，维露娜再次架起剑并蹲低身子。

    「现在才要开始。」

    这句话就像预言般，利维坦再次咆哮，地面随之隆起土堆。

    难道又有凶暴鱼人要出现了吗！？

    「尼阿尔，上吧！」

    尼阿尔似乎听得懂维露娜的话，随即发出不输给利维坦的咆哮声。

    不出所料地，凶暴鱼人再度从洞里爬出来，但听到这阵兽吼又全都静止了。

    看到这一幕的维露娜冲向凶暴鱼人。

    「不愧是豹王，区区的小喽根本无法当你的对手……既然如此，就由本神来跟你斗吧。」

    「──可不要忘了我们啊。」

    利维坦正要朝着尼阿尔而去，富兰克就先挡在了k的面前。

    「……有意思。就让本神见识见识，诸位是否够格获得本神之力吧！」

    利维坦缓缓扬起头，上下颚大大张开。

    k口中渐渐汇聚起；股巨大的能量。

    「离开利维坦前面！水之矛要来了！」

    嘉琳大喊一声后，所有人同时往旁边躲开。

    当我迈步要跑时，阿尔戈就一把将我抱了起来。

    「谢、谢谢──」

    我正想道谢，随后冲过来的激流便打断了我的话语。

    激流如同小小的龙群。

    一波接着一波，好像具有意志般，朝着我们袭来。

    「闪开！」

    不知道大喊的人是阿尔戈还是富兰克。

    阿尔戈抱紧我，让我免于水流冲击，自己却受到浪击而震了一下。

    「阿尔兄长！」

    我放声大喊，他抱着我的力量变得更强了。

    「没问题的，只是稍微打到而已。这个盔甲有附加防御魔法阵。」

    我猛地抬头，只见他温柔的水蓝色眼眸正往下看，试图安抚我。

    呼……太好了，他没有受伤。

    我看向其他人，雅曼达和维露娜似乎也没受伤。

    富兰克抱着原本在他头上的鲁安保护它；尼阿尔当然待在我的身边。

    嘉琳呢──

    木圆顶？

    洞窟内的一角搭出了一个用木头或树枝建造的圆顶，圆顶有个小缝，嘉琳就在里面。

    「她应该是用言灵架设了结界。一旦待在里面就只能转攻为守，不过任何攻击都对她无效，这是嘉琳的终极绝招喔。」

    感觉嘉琳的形象不断在改变。

    原来她不只是变态的史莱姆迷啊。

    「下一波要来了！」

    嘉琳的声音与利维坦的咆哮同时传来。

    「紧紧抓牢！」

    我照阿尔戈所说，紧紧抓住他的手。

    这次攻势连碰都没碰到我们，没有承受任何撞击。

    「一味窜逃是打不倒本神的！」

    然而我们没有喘息的空间，下一波攻击又来了。

    「真是没完没了啊。喂，嘉琳，这家伙就拜托你了！」

    富兰克突然把怀里的鲁安抛出去。

    「啾。」

    树枝圆顶冒出一只手，抓住了鲁安。

    「啾、啾啾！」

    鲁安表示抗议，富兰克却说「你在那边乖乖待着」。

    「你只是紧急存粮，要待在安全的地方啊。」

    「交给我吧……喂，不要乱动。」

    「啾，啾啾。」

    然而鲁安似乎不想跟富兰克分开，在树枝圆顶中不断挣扎著。

    「等我打倒这个大家伙就放你出来，在那之前安分点啊──鲁安。」

    「啾！啾────」

    鲁安听到富兰克叫自己的名字后，发出一声格外宏亮的叫声……

    接着就安静下来了。

    我想它会静下来，应该是因为富兰克对身为从魔的它下达命令。不过那里是最安全的地方，你就跟嘉琳一起避难吧。

    「这下我就能放手一搏了，先来小试身手吧。」

    富兰克抡起拳头，重新面对利维坦。

    他一个蹬地，往利维坦的腹部挥拳。

    「吃我一记波动掌拳！」

    ──好耶！

    这是足以打倒铠甲蟹的攻击，一定有效。

    《技能&#8226;波动掌拳已发动，对象&#8226;利维坦。》

    可是……

    「不会吧，皮真厚。」

    《命中。伤害率3。》

    这是骗人的吧，只有3？

    这个技能可以破坏敌人身体内部，可是攻击似乎在鳞片层传递时就被吸收了，完全无法对k造成伤害。

    「炎刃两断！」

    《技能&#8226;炎刃两断已发动，对象&#8226;利维坦。》

    富兰克一退后，雅曼达就马上发动下一波攻击。

    缠绕火焰的剑直击利维坦坚硬的鳞片──

    「弹开了！？」

    剑碰到硬物，发出喀锵一声。

    「太硬了吧。」

    《攻击失败，无法造成伤害。》

    我们的攻击完全无效！？

    趁著这个空档，利维坦又叫出了凶暴鱼人，尼阿尔和维露娜负责打倒它们。

    「喂，维露娜。」

    「怎么了？」

    「这边交给我，你快跟刚刚一样砍这家伙吧。」

    维露娜听到富兰克这么说后，丝毫没停下挥剑的手，只有眼睛看向利维坦。

    「……看不透的东西砍不了。」

    「真没办法。」

    富兰克准备再次向利维坦发动攻击。

    此时──

    「富兰克快闪开！」

    利维坦的尾巴一甩，朝富兰克袭去。

    「不用你提醒……喔！」

    他回应阿尔戈的同时，在重心不稳的状态下闪开了鲸鱼般的尾巴。

    「悠里，你在这里等一下。」

    阿尔戈把我放在嘉琳的圆顶附近，转身冲向利维坦。

    「水流一闪！」

    《技能&#8226;水流一闪已发动，对象&#8226;利维坦。攻击失败，无法造成伤害。》

    「……这点攻击根本伤不了本神。来吧，拿出更多本事！」

    阿……阿尔戈的攻击也没效吗！？

    雷属性对水属性的敌人有效，可是在这里使用的话，我们都会跟着触电。那就只剩这一招了。

    「暴风矛！」

    《技能&#8226;暴风矛已发动，对象&#8226;利维坦。命中，伤害率10。》

    风之矛落在利维坦身上。

    可是依然没对k造成多大的伤害。

    攻击太弱了，这样下去不行。

    该怎么办才好……

    我看向利维坦头上无数的钟乳石。

    如果把这些全部打落，是不是能……

    「暴风箭！」

    《技能&#8226;暴风箭已发动，命中钟乳石。》

    无数钟乳石的尖端刺向利维坦。

    钟乳石咚咚咚地直落而下，利维坦无法承受落石攻击，整只龙往下一沉。

    这样应该就能稍微削弱k了。

    好，得趁现在赶快攻击才行！

第二卷 第八章 大海啸

    利维坦周身弥漫的白烟渐渐散去，k闭着眼睛蜷缩成一团。

    然而──

    「真有一套，可是本神的力量不仅止于此，接下这一招吧！」

    利维坦猛地瞪大金色眼瞳并往上飞升，赫然展开至今为止我们都没看到的巨大翅膀。

    k的翅膀每拍动一下，头上的巨大游涡就随之变大。

    「水之气息要来了！防御！」

    嘉琳说话的同时，洪水排山倒海而来。急速旋转的漩涡就快冲垮我的身体。

    好……好难受！！

    《受到敌人攻击，HP减少。》

    即使有护身之盾，我仍旧清楚感受到自己正不断受到伤害。

    《警告，剩余HP不到四分之一。》

    艾莉的语音说明响起。

    紧接着，半透明的视窗全都闪烁著黄光，发出警告。

    我知道啦，可是根本没办法咏唱治愈术啊。

    就在我觉得自己快不行的时候，一股力量从背后用力拉住我。

    「……唔……咳呕……」

    我被救出漩涡后，立刻吐出灌进气管的水。

    「咪嗄……」

    「谢谢、尼阿尔……」

    救我的是尼阿尔。它咬住我的白猫长抱，把我从水流中拉上来。

    大家呢？我环顾四周，寻找其他人的身影……

    糟糕！他们虽然还有呼吸，但都倒在地上了。

    「这样下去不行，必须对所有人施展治愈术。治愈之风！」

    《对队员发动治愈之风，已发动……已小幅回复。》

    然而没有任何人起身。

    啊啊，讨厌，不能多回复一点吗？

    这样的话──

    「对身在洞窟的伙伴发动广域治愈术！」

    《广域治愈术，已发动……已回复。》

    我感觉自己的魔力骤减。

    可是大家终于有了动静，正在缓缓起身，代表我确实帮他们回复到一定程度了。

    利维坦没等我们休息好，便再次张开翅膀。

    k又要发动刚刚的攻击了吗！？

    怎么办？风魔法没效，火和水的效果也有限。

    可是雷魔法又会对我们造成伤害……

    还是要赌一把，施展土魔法──

    等一下。来这里前我已经是LV29，若加上刚刚打倒凶暴鱼人得到的经验值，搞不好……

    「开启基本资料。」

    我快速开启了基本资料视窗。

    上面写着──

    ────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.30

    ────────

    好耶！

    我升等了！

    那我搞不好学会什么新魔法了。

    魔法──

    ────────

    可使用技能

    《雷属性》　雷光箭雷光矛　（制裁之雷）

    《风属性》　暴风箭暴风矛　（破坏之龙卷风）

    《火属性》　火焰球火焰爆　（红莲之炎）

    《水属性》　猛水球洪水流　（苍之奔流）

    《土属性》　巨石墙地动摇（　歼灭之陨石）

    《冰属性》　钻石尘　冰川流

    ────────

    有了！

    我学会冰魔法了！而且有两招！

    只要用比较强的那个──

    「你们就这点能耐吗？真可笑……好，游戏时间结束了。最后一击！」

    利维坦浮在空中，大大张开k的翅膀。

    接着，k向后一仰──

    「接招吧，大海啸！！」

    「啧，波动掌拳！」

    「炎刃两断！」

    「水流一闪。」

    ──要来了！

    「不会让你得逞的！冰川流，上啊啊啊啊！！」

    《技能&#8226;冰川流已发动。》

    法杖前端释放出大量的冰柱，冰柱在地上滑行着袭向利维坦。

    《对象&#8226;利维坦。》

    「赶上啊！」

    利维坦背后涌起了巨大的水墙。

    水墙蠢蠢欲动，准备吞噬我们。

    「──拜托了。」

    哗啦啦啦啦啦啦。

    大浪已经逼近头顶。

    「──结冻吧！！」

    水花从头上浇下。

    紧接着……

    睫毛前端结了雪白的霜。

    然后……

    唰……

    唰唰……

    在这千钧一发之际，响起了不合情境的轻巧声音。

    正要打过来的浪壁逐渐结冻。

    冰柱像是逆流一样，抵达利维坦下方──

    让k的尾巴、翅膀和受到鳞片保护的身体逐一结冻。

    最终……利维坦的头也结冻了。

    《命中。利维坦，无法行动。》

    利维坦面向旁边，金色的左眼锐利地瞪视着下方的我。

    「没想到这个世界有冰魔法使用者……不，这是因为混杂者的缘故吧？」

    k的视线移开……

    「真是漂亮的一击呢。」

    利维坦勉强转过头，发出叽、叽、叽的声音。

    k的右眼上──

    「投掷武器以制止我吗……原来如此，你借用本神的水力劈开了浪潮吗？真有本事。」

    阿尔戈的剑正深深地刺在里头。

    我回过神一看，发现阿尔戈的脚边都结冻了，但他依然瞪视着利维坦。

    其他人的脚也都冻僵了。

    要……要快点补血啊！

    「……嗯，奋不顾身展示自己的实力啊。很好，水所眷顾之人啊，接受本神的祝福吧！」

    利维坦说完，右眼连同插著的剑浮在空中。

    然后，那把剑咻地一声飞到阿尔戈的下方。

    阿尔戈用右手接过了剑。

    《武器技能已提升。》

    只见插著剑的利维坦右眼转变成一只金色小龙，小龙沿着剑跑到阿尔戈的右手背上并卷成一圈。

    下个瞬间，小龙释放出炫目的亮光──

    「这是什么！？」

    阿尔戈诧异地提高音量。

    他的右手烙印上了拥有利维坦模样的金色魔法阵。

    「需要本神之力时，这个祝福之印将会发光。于此世显灵的不过是化身，因此战斗中只要增加本神的祝福即可。」

    利维坦语毕，右眼的窟隆便产生了小小的裂痕。

    接着裂痕愈来愈深。

    「水所眷顾者，从精灵界召唤本神吧。本神的真名为──青龙王利维坦！」

    《已获得召唤技能&#8226;利维坦。》

    召唤技能！？

    这该不会代表可以召唤利维坦吧！？

    阿尔兄长好厉害！

    「因神乐铃而显灵之青龙王利维坦，草民恭送青龙王返回精灵界。」

    嘉琳不知什么时候走出了木圆顶，她叮呤一声晃动着神乐铃。

    「皇天后土，斗胆请命，显现归途，送神回！」

    嘉琳蹲低身体，将神乐铃的前端抵住地面。

    紧接着，结冻的地面开始龟裂。

    裂缝愈来愈大，最后形成一条道路，延伸到利维坦的下方。

    嘉琳的铃声如同指令，每发出一声，冰就从利维坦脚边往上碎裂一些。

    唰。

    唰。

    唰唰。

    伴随着碎裂声，利维坦身体上的裂缝愈来愈大，像是跟神乐铃的声音产生共鸣。

    我诧异地瞪大眼睛，结冻的利维坦就在我眼前支离破碎，然后唰地一声崩塌了。

    「贤者之塔再会。」

    全部的冰都粉碎之后，利维坦被一开始出现的黑雾吸了进去。

    咦？等等，那是什么意思？

    贤者之塔果然存在吗？

    然后……最后只有一个空宝箱孤伶伶地被留在原地。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「没想到四神兽之一的青龙王利维坦会出现，是因为我用了言灵吗……还是因为悠里在这里的关系？总觉得四神兽和悠里之间应该有什么因缘。嗯嗯，真是有趣。」

    「因缘吗……反正结果是我们赢了，这样就好啦。」

    富兰克露出灿笑。

    「是啊，真是宝贵的经验。」

    阿尔戈边说边把头发往后一拨。

    赢了……？

    一想到这里，我就脚软地瘫了下去。

    「咪呀！」

    就在我的膝盖要直接撞到地面时，尼阿尔便冲了过来，让我倒在它宽大的背上。

    「……好温暖。」

    柔软的毛与温热的体温，让我紧张的心放松下来。

    「疗愈之风汇聚于汝，对阿尔戈发动治愈术！」

    《对阿尔戈发动治愈术……已回复。》

    在我彻底放心而松懈下来的时候，富兰克和艾莉的声音传到耳中。

    啊！

    现在可没时间休息。

    虽然脚边的冰和利维坦一起碎裂了，但结冻期间造成的伤害还是很大吧，得快点替大家治疗才行。

    「对雅曼达姊发动治愈术，对维露娜姊发动治愈术。」

    《对雅曼达发动治愈术……已回复。》

    《对维露娜发动治愈术……已回复。》

    「对不起，我让大家都结冻了……」

    「你在说什么啊，小悠里。要是没有你的魔法，我们就完蛋了。帮大忙，谢谢你。」

    我低下头道歉后，雅曼达爽朗地这么说道。

    「就是啊，我刚刚还在想不知道事情会变怎么样。既然你有这么强大的魔法就不要藏私，一开始赶快发动不就好了吗？」

    因为我是在战斗中升等的啊。

    可是我要怎么回答富兰克呢？总不能说「我刚刚升等了，所以才能学会新魔法」吧。

    「那是因为我在你看不见的地方成长了！」

    「成长？」

    富兰克狐疑地反问我，我则是用傻笑回应。

    现在就是要放大绝，笑着蒙混过去！

    ……应、应该蒙混过去了吧？

    「就这样吧，富兰克，少女都会有一、两个秘密的。不管怎样，真不愧是小悠里呢！好厉害的魔法哦。」

    雅曼达靠过来，紧紧地抱住我。

    哇啊啊！那、那个……大胸部贴住我的脸了，无法呼吸啊。

    「对了，维露娜为什么坐在那里？」

    回过头一看，只见维露娜盘腿坐在嘉琳变出的树枝圆顶上。

    「我不想做无谓的困兽之斗。」

    「所以你是在冥想？」

    富兰克错愕地问道，维露娜沉默地点头。

    「……那现在不需要冥想了吧？」

    「我现在正在反省自己是不是太早放弃了。」

    啊，维露娜的耳朵垂了下来，尾巴也无力地蜷缩起来了。

    她平常是个很有野性的美女，现在这个模样超可爱的。

    「喂，既然战斗都结束了，还不快点闪开！你坐在那里，我可没办法解开法术啊！」

    嘉琳怒斥出声后，维露娜便轻盈地跳了下来。与此同时，搭建出圆顶的树枝咻咻咻地被吸进嘉琳的手掌，变成种子的形状。

    那个树枝圆顶原来是植物种子变成的啊。

    「啾！」

    嘉琳怀里的粉红兔非常迅速地跑到富兰克的脚边。

    「啾、啾。」

    富兰克抱住冲过来的鲁安。鲁安见富兰克平安无事似乎很开心，用小小的角拚命地磨蹭着他。

    「我不是依约放你出来了吗？」

    「啾啾，啾。」

    「因为你又没办法战斗。」

    「啾啾──」

    「哪有那么容易就变强啊。」

    富兰克抚摸鲁安的背部，一脸为难地说道。

    呵呵，富兰克感觉好像是在安抚小孩子的爸爸喔。

    「咪呀。」

    「啾。」

    「呀噜。」

    「啾啾。」

    尼阿尔跟鲁安在说些什么呢？

    过一段时间后，鲁安好像接受了什么。它的鼻子发出「啾噜」的声音，然后一如往常地爬到富兰克的头上，蜷缩起身子。

    富兰克再次轻轻抚摸头上的鲁安，接着走到阿尔戈身边。

    「刚刚是怎么回事？阿尔戈的右手怎么样了？刚刚是说……祝福之印吧？」

    「那个啊……它发光一阵子后就消失了。」

    「消失了！？哪里？给我看。」

    富兰克抓起阿尔戈的右手，翻看手心、手背确认著。

    「完全不见踪影了G。」

    「……我还记得魔法阵的样子，之后画在纸上吧。」

    阿尔戈一说完，嘉琳便飞速靠了过去。

    「我也要看！就连精灵之乡也没有人看过利维坦之印。」

    嘉琳从富兰克手中抓过阿尔戈的右手。

    「哼，虽然看不见印，但确实能够感觉到一股力量。这里靠近精灵界，所以才会发生这种事情吧──真是有趣。」

    嘉琳不断点头，雅曼达也靠了过去。

    「你不要自顾自地说，也说明一下啊。你说这里靠近精灵界是什么意思？」

    「没什么大不了的啊。靠近精灵界的地方会积累魔素，自然容易形成地下城吧？」

    咦咦咦咦？

    地下城是这样形成的吗！？

第二卷 第九章 祝福的彩虹

    嘉琳见其他人一脸惊讶，也跟着诧异地问道：

    「你们该不会不知道吧？」

    「我连精灵界的存在都是第一次听说耶。」

    富兰克搔了搔他那头玉米须般的头发说道。他的手灵巧地避开了鲁安待着的地方。

    「仙境又被称为精灵界，也就是过去曾在此地的众神如今所在之处。这种事情在精灵之乡，就连刚长出的嫩芽都知道喔？」

    「不会吧……」

    富兰克仰头望天。他身为一名神官，听到自己至今为止相信的神话与事实不符，应该感到很震惊吧。

    「人类和兽人都不像精灵这样长寿，所以在漫长的岁月中逐渐丢失了这些传说吧。」

    阿尔戈将手上的剑收回剑鞘，这么说道。

    「既然如此，嘉琳所知的创世纪是什么样的故事呢？」

    雅曼达探出身子，询问嘉琳。嘉琳沉吟半晌，用手摸著下巴说道：

    「过去这个世界存在着很多具有力量的神，但很多人受众神之战波及而死，神因失去信徒而力量衰减，于是起程前往充满原始力量的精灵界。」

    「也就是说，神失去信徒后就会失去力量吗？」

    「应该就是这样吧。其实没人知道神是什么样的存在，所以我无从回答。不过，我确定我们就是这样流传下来的。听说信徒的模样与神近似，因此利维坦之民也会像利维坦吧。」

    「刚刚的鱼人突变种吗？可是它们不太像啊。」

    「k刚刚说是手下，所以它们搞不好并非具有其力量的信徒。」

    「能力变强，外型也会改变吗……」

    那就是进化的意思吧？

    艾利西亚Online有一些魔物属于同样的系统。

    比方说，在只有弱敌的区域，海岸出现的魔物是鱼人；可是在稍强敌人会出没的区域，出现的就是凶暴鱼人。

    再强一点的敌人会出现的海岸就有龙人；强敌区域则是会出现海龙。

    如果凶暴鱼人的进化型态是龙人……

    或许可以把信徒外貌的进化，想成是「鱼→凶暴鱼人→龙人→海龙」吧。

    这个世界出现的魔物，该不会是没办法前往精灵界的信徒们所留下的后代吧……？

    「哼，可是利维坦说刚刚的是化身吧？所以那些鱼人的突变种也是化身吗……嗯嗯，地下城的史莱姆没有气味也是因为这样的话……对喔，这里说不定就像是复制精灵界的影子画，因此死掉的魔物才会被地下城吸收，幻影则会回到精灵界。」

    「唔嗯～我听不太懂。总而言之，地下城的魔物并不是真的？」

    「恐怕是如此。」

    嘉琳点头肯定雅曼达的疑问，富兰克则再次低声说着「不会吧……」。

    「我当冒险者的时候闯过很多地下城，但是至今完全不知道是这样耶。」

    「富兰克叔叔当过冒险者吗！？」

    我诧异地问道，富兰克抓抓鼻子说「是啊」。

    「他可是『黎明探求者』的队长哦。」

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    维露娜一派轻松地这么说。听到这个事实，我不禁放声大叫。

    「所以富兰克叔叔和维露娜姊曾经是同袍？」

    「对啊。」

    富兰克回应后，维露娜也缓缓摇晃尾巴点头。

    富兰克和维露娜真的待过同一支队伍！？

    咦？可是这样的话──

    「赛门哥也在的话，代表富兰克叔叔不是神官，而是和大家一起奋战吗？」

    「啊──这个嘛，应该说我在当上神官之前，曾经是『黎明探求者』的一员啦。」

    「咦？」

    仔细问下去才知道，原来富兰克如他的外型所见，曾经是个使大剑的冒险者。

    他后来和矮人卡沙多、精灵纳尔尔斯组队，再加上一名老神官，四人组成了『黎明探求者』。

    富兰克受到这位老神官的影响，决定放弃当冒险者，而是选择走上神官之路。他退出的时机，正好是维露娜刚加入『黎明探求者』的时候。

    「我那时还以为他马上会回来呢。」

    所有人听到维露娜这句话都点了点头。

    毕竟富兰克真的很不像神官啊。听到他说自己当过冒险者，我就觉得「啊，难怪啊」。

    「我知道自己回去一定会被大肆嘲笑，怎么可能回去啊。」富兰克不爽地低声说道。

    ……长大成人之后才进行神官的修行，一定很辛苦吧。

    「反正我后来收了个一点都不可爱却有些优点的弟子，还不赖啦。」

    我想他的本意应该是想让自己觉得超可爱的弟子赛门见见世面，因此在恩师神官退出队伍后，就向在找治疗者的『黎明探求者』引荐了赛门吧。

    哇～原来有这一段故事啊。

    「叙旧的话差不多到此为止啦，我们回去吧。」

    富兰克这么说后，大家都表示赞成。

    「那就解散队伍。」

    《解散队伍，关闭任务视窗。》

    这趟地下城之旅中，从宝箱跑出神兽利维坦，阿尔戈则受到了祝福……

    幸好有来呢。

    说不定还有其他地下城跟这里一样，会跑出与贤者之塔的楼层魔王相同的神兽……

    我们离开秘密房间后，同样的半透明视窗又跳了出来。

    ────────

    任务结束。

    打倒『试炼洞窟』里的魔王。

    任务完成！

    奖励　得到神兽&#8226;青龙王利维坦的祝福。

    可召唤利维坦。

    ────────

    任务完成了，好耶──！

    阿尔戈学会了「召唤利维坦」，不知道是什么样的招数呢。

    啊啊，好兴奋喔。

    我们离开试炼洞窟之后，外面是一片蓝天。而那片天空上──

    「喔喔，你们看，祝福的彩虹出现了。」

    挂着一道美丽的彩虹。

第二卷 终章

    我们回到古拉哈姆村的旅店后，告诉卡尔他给的钥匙不见了。

    很不可思议地，那把钥匙在我们离开秘密房间后，就被洞窟吸收而消失了。

    根据嘉琳所说，利维坦显灵需要消耗大量魔素，秘密房间可能是因此消失了。

    嗯～地下城果然充满了谜团啊。

    「所以说，秘密房间真的存在吗？」

    「确实存在啦，不过宝箱只是幌子，那个房间本身就像是宝箱，还刻划着很厉害的魔法阵呢。但是我们出来的时候，钥匙就和门一起消失了。那可是拓尔的遗物啊，真是抱歉。」

    卡尔听了之后，似乎误以为秘密房间里没有东西，只有魔法阵。

    嗯，这也不算错。我们只是没有说那个魔法阵是召唤利维坦的魔法阵，现在已经烙印在阿尔戈的手背上了。

    「……不会，我有那把斧头了，你们不必放在心上。可是这下伤脑筋了呢，我本来想把宝箱里面的东西当作礼物送给你们，得准备其他谢礼才行……」

    卡尔以为拓尔留下的东西没有任何价值，因此有点失落。

    「不用费心，我们已经看到比宝箱本身更有价值的东西了。这样就够了，你不必介意。」

    「是吗……更多细节可能就不是我该问的了，希望那把钥匙有稍微帮上你们的忙。」

    卡尔笑着说道。他已经是个了不起的旅店老板了呢。

    一流的旅店不会随便探听客人的隐私，看来不管在什么世界都是如此。

    「我已经依约准备好藏酒了。来，这边请。」

    在卡尔的带领下，富兰克脚步轻盈地走在后面，维露娜也猛力地摇晃尾巴。

    听说他们准备了美食招待我们，好期待喔～！

    我要大快朵颐一番！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「来来来，尝尝看这座村子的知名美食──番茄炖肉。」

    梅雅丽边说边端来用暴牙猪做的番茄炖肉。之前吃的火腿就很好吃了，这道番茄炖肉也好好吃～知名美食果然名不虚传。

    「啾。」

    「喵。」

    尼阿尔和鲁安似乎也很喜欢，真是太好了。鲁安嘴边有污渍时，尼阿尔会帮它舔掉，真是温馨的画面，好和乐融融啊。

    维露娜和雅曼达看到这一幕，也笑着眯起了眼睛。

    「这些给你们。」

    梅雅丽分别给在地上抖动的溜溜和马克西米利安二世糖果和圣水，它们随即开心地弹跳。梅雅丽见状蹲下身，一副禁不住这般可爱攻击的模样。

    「对了，嘉琳，四神兽是什么？」

    此时，雅曼达开口询问道。她的手上正拿着一杯叫「完美之爱」的紫色调酒。

    「传说神座的四方有神兽保护，北玄武、东青龙、南朱雀、西白虎。」

    果然跟艾利西亚Online中贤者之塔的楼层魔王相同。玩家必须依序打倒这四只神兽，才能抵运贤者之塔的顶层。

    也就是说……想去贤者之塔的话，除了要攻破土之迷宫和炎之迷宫并拿到钥匙外，还要打倒四神兽？

    咦咦咦咦？可是我根本不知道四神兽在艾利西亚的哪里。

    怎么办？不知道在哪里，就打不倒了啊。

    「k说了『贤者之塔再会』对吧？」

    考虑到利维坦最后说的话，代表k还会在贤者之塔现身吧。换言之，贤者之塔也是受到精灵界影响的地方吗？

    「这代表利维坦知道贤者之塔呢……要是早点知道，就可以多问k一些了。」

    阿尔戈相当懊恼，不过雅曼达爽朗地说：

    「对啊。可是，光是知道它确实存在就很走运了呢。」

    「确实如此。」

    「反正不管是四神兽还是什么，将挡路的东西全都海扁一顿就好了吧。」

    「啾。」

    鲁安附和著咧嘴笑道的富兰克，一旁的维露娜也晃晃尾巴表示赞同。

    ……不管怎么看，他们都是因为可以跟强敌对战而雀跃不已吧？

    嗯，肌肉发达的人如仍正常发挥中。

    「本来不该显灵的神兽现身……感觉冥冥之中有着因缘牵引。」

    嘉琳说完便盯着我。

    对喔，在打倒利维坦之后，她好像也说了这样的话。

    因缘吗？

    如果真的有缘，之后或许会再遇到其他神兽吧。

    我环顾了一团和气地饮酒的嘉琳、雅曼达、维露娜、富兰克和阿尔戈。

    ……嗯，只要跟大家一起，不管是什么敌人阻挡在前都不成问题。

    在去土之迷宫之前，我们走到一条意外的岔路上，但这条路一定也能通往贤者之塔吧。

    我们就这样一步步地向前走吧。

    小不点贤者接下来也会努力朝着贤者之塔迈进！

第二卷 特别全新创作番外篇 赤色剑姬

    我对着信纸吹了口气后，信纸变成一团毛茸茸的球体，从我的手心飞了出去。

    这颗白球是由信纸所变，叫作绒球，相当于这个世界的邮件。

    我抬头看着白绒球在蓝天下轻飘飘地往魔之森飞去。

    如果对方没收到，绒球就会飞回来。所以我之前从伊杰尔堡垒寄给家人的绒球，一定已经哥到了吧。

    其实我很想收到家人的回信……不过光是信能寄到，我就感到很欣慰了。

    毕竟我突然不见踪影，他们一定非常、非常担心吧。

    我目送愈变愈小的绒球消失，接着看向身旁要寄第二颗绒球给老家的雅曼达。第一颗绒球富然是寄给盖欧路古了。

    「呵呵呵，之后就会送来很多小悠里的可爱衣服喔～」

    「咦？我的衣服吗？」

    「当然。我爸妈似乎干劲十足呢，敬请期待喔。我们家男丁旺盛，身为长女的我又总是打扮得像个男孩子，所以他们光是能够挑选可爱的洋装就很开心了。我会请他们先寄给盖欧路古进行附魔，防御方面会做得万无一失哦。」

    「雅曼达姊不喜欢洋装吗？」

    我这么问后，雅曼达双手抱胸，沉吟一声。

    「也不是完全不穿，可是我不太喜欢有很多装饰的衣服。而且我从小就很崇拜祖母，所以以前总是穿着小孩专用的骑士服。」

    小孩专用的骑士服……原来如此，她小时候就总是穿裤子吧。

    「这么说，雅曼达姊的祖母是骑士？」

    「对。她出生于伯爵家，家里有四个哥哥，是年纪最小的老幺。她因为个性调皮捣蛋而相当出名，还扬言要跟哥哥一起上学，于是去读了骑士学校，甚至当上骑士。结果她跟祖父谈了场轰轰烈烈的恋爱，最后决定不当骑士而私奔了。」

    雅曼达完全遗传祖母呢，一旦喜欢上对方就会很专情这点也一模一样。

    「是热恋啊～」

    「她还会开玩笑地说，祖父没逃成被抓走过呢。他们现在感情也很好喔。」

    那该不会不是玩笑话，而是真的吧……

    「如今祖母也跟老家和解了……这么说来，祖母的妹妹嫁给了阿尔戈的亲戚，所以我跟阿尔戈姑且算是姻亲呢。」

    咦咦咦？原来是这样──！

    所以雅曼达和阿尔戈对话的态度才会比较亲昵吗？

    啊，也就是说，我跟雅曼达如今也是亲戚关系？

    我这么一问，雅曼达就紧紧地抱住了我。

    「亲戚跟妹妹差多了！我想要的是可爱的妹妹啊。」

    「那个……就算我不是妹妹，也还是最爱雅曼达姊喔？」

    「小悠里！」

    雅曼达姊～你这样紧紧抱住我的确令人很开心，可是胸部抵着我真的让我很痛苦啊啊啊。

    「雅曼达姊、雅曼达姊。」

    「怎么了？小悠里。」

    雅曼达稍微松开手，微笑地低头看着我。

    呼，终于能呼吸了。

    「雅曼达姊当骑士的契机，就是因为祖母是骑士吗？」

    「这个嘛，我确实从小就跟祖母学剑，很向往当上骑士呢。她以前被称作赤色剑姬，是个很了不起的剑士喔。」

    哇！光听这个称号就感觉很强。

    「赤色指的是……她的发色跟雅曼达姊一样吗？」

    「不只发色，连瞳色都一样呢。」

    原来如此～她们不仅个性如出一辙，外型上也很相像呢。

    「不过我应该是亲眼看到祖母舞剑的时候，才一心一意决定要当骑士吧。」

    雅曼达说，她小时候借住在祖父母家里，尽管被吩咐过不能一个人跑进后面的森林，可是在好奇心作祟下，她从家里溜了出去，想跑去看森林深处绽放的幻香花丛。

    幻香花是顶级的香水原料，一摘采就会马上枯萎，是种很难照顾的花。雅曼达家成功栽培出幻香花，因此赚了不少钱。

    「他们跟我说好明天就带我去，可是我等不及了。幻香花盛开的瞬间会发出如铃响般的声音，我听说抵达当天会刚好盛开，当然就想着非去不可啊。」

    嗯嗯，我也想听听花盛开的声音～

    「于是我偷偷拿走祖母的爱剑，独自跑出门，结果路上遇到了暴牙猪。我用祖母的剑抵抗，可是剑对小孩来说太大了，我要费好大的劲才能勉强挥动。就在我以为自己没救了的时候，祖母潇洒登场，瞬间就将之打倒。」

    不愧是雅曼达的祖母！在关键时刻登场，好像英雄喔。

    「事后我心惊胆跳着，认为自己一定会被大骂一顿……可是祖母只是眨了眨眼，对我说『我虽然老了，但还是不输给年轻人吧』。」

    雅曼达继续说道：

    「她告诉我，只会用剑并不能变强，想要变强就要锻炼自己的身心。」

    「好棒的祖母喔。」

    「对呀。我想要成为像祖母一样的剑士，于是进入骑士学校就读。」

    「然后因此遇见了盖欧路古哥呢～」

    「是啊。啊啊，说到第一次见到盖欧路古时有多震撼……如今依然历历在目呢。」

    雅曼达的手放开了我，她像梦幻的少女般十指交扣，陶醉地望向远方。

    「从正面都能看到他脖子到肩膀那块隆起的美丽斜方肌，还有让背部呈倒三角形状的背阔肌。唉，真是太美好了。」

    「呃……雅曼达姊，关于肌肉──」

    未免讲得太详尽了吧，根本不知道是哪个部位的肌肉啦～

    「那时他刚好训练完，满身是汗，所以脱下了上衣。盖欧路古背对着我，可是那壮硕的上半身在我眼前展露无遗。不会有比那更理想的肌肉了。」

    奇……奇怪？她不是因为盖欧路古人很好才喜欢他的吗？

    应该不是因为肌肉很理想才喜欢的吧？

    「哎呀，小悠里真讨厌，害我不小心进入自己的世界，把这些话都讲出来了。」

    咦？是我的错吗～？

    「小悠里以后也会懂得肌肉的魅力哦。」

    咦咦咦咦？我觉得永远不懂也没关系的啊啊啊。

    比起肌肉，我更期待盖欧路古寄给我很多衣服──

第二卷 特别全新创作番外篇 公会・朝荣耀迈进

    放学回家后，我一放下背包就戴上了头戴式显示器。

    「怎么办？离说好的时间已经有些迟了。虽然事先联络过，不知道还来不来得及。」

    《第一天，神以遍布大地的光创造妖精族。》

    《第二天，神以大地绽放的美丽花朵创造精灵族。》

    「啊～真是的，开场动画直接跳过、跳过。」

    我最近迷上了艾利西亚Online这款完全潜行式的VRMMO，平常我总会耐心欣赏游戏开头的影片，但是今天我决定全部跳过，立刻登入自己的房间。

    我先握握双手、跺跺脚，确认是不是成功连线。偶尔连线不顺利的时候，玩游戏会有晕眩感，所以要注意一下才行。

    捏紧放开、捏紧放开。

    嗯，没问题。

    「嗯～有没有收到讯息呢？艾莉，如果有赛希莉雅姊的讯息就给我看。」

    《来自赛希莉雅的讯息一则，要开启吗？》

    「开启。」

    《收到，开启。》

    ────────

    「嗨～悠里妹妹好吗？

    谢谢你特地传讯息给我。我先去了，你晚点再来吧。

    VIP票我一并给你了，记得在柜台出示喔。

    赛希莉雅上」

    ────────

    一个迷你版的3D赛希莉雅浮现在眼前，仿佛她本人就在这里。我收下她手中的票后，掌心就出现了实体的票。

    「这就是VIP票啊？这种机会不多呢，得快点过去才行。」

    我拿着连同讯息一并寄来的精美VIP票，马上离开家。服装的话……移动时再换好了。

    「你好，守门人，我要前往博弈岛。」

    「你好，悠里。前往博弈岛是吗？好的。不要花太多钱喔。」

    「今天被邀请去VIP室，不知道会怎么样呢。」

    我边说边对着守门人眨眼。

    「哈哈哈，小心不要散尽家产了。」

    「要留下一博元当护身符对吗？我记得很清楚，没问题的。」

    博元指的是只能在赌场使用的硬币。存博元可以拿去兑换一些好看的装备，或是布置房间用的家具和园艺用品，所以我时不时会去赌场，借此一点一滴攒下博元。

    希望未来能兑换到史莱姆之家啊。

    史莱姆之家可以用一千万博元换到，而且能任意改变颜色。由于很像变色龙，因此又被称为变色史莱姆家。

    我的梦想是自己偷偷换到变色史莱姆家，然后招待公会的人来玩～

    在赌场可以玩吃角子老虎、扑克牌和轮盘，不过我这次是受邀观赏史莱姆竞速赛。

    「那么路上小心。」

    「好～」

    我站到魔法阵上后，守门人将我传送到了博弈岛。

    听说跟NPC混熟之后，他就会说出自己的名字，可惜的是我还不知道守门人叫什么，希望他有一天会告诉我。

    博弈岛是个独立的区域，只能透过守门人传送才能进入。岛中央有个圆形的大型建筑物，里面就是赌场。

    周边有旅店和武器店，不知道为什么也有伴手礼店，入夜便会看到五光十色的霓虹灯。

    「应该勉强赶得上吧。」

    我急忙前往赌场，在通往VIP室的电梯前，向黑衣大哥出示VIP票。

    「您是要在VIP室观赏史莱姆竞速赛的来宾吧？这边请。」

    大哥说完，便领着我去搭电梯。

    哇！不愧是直达VIP室的电梯，地板铺着毛茸茸的红色地毯，四面都是全身镜，内侧还有一张L字型的黑色沙发，上面放了一个金线刺绣的天鹅绒靠垫。

    「请坐。」

    黑衣大哥对我这么说道。可是马上就到VIP室了吧，还要坐着吗？

    ……不过我只犹豫了一下。

    毕竟这种机会不多呢。嘿！坐上去吧！

    哇，好软～

    这个靠垫的触感也很好，不知道能不能用博元换到。

    「到了。」

    电梯就这么奢华了，VIP室的门当然也很豪华。

    只见大门金光闪闪，看起来相当厚重，还有两名体格壮硕的守卫守在门外。

    「由我带您前往同伴等待的房间。」

    我走在波斯地毯上，被带到更里面的一道门前。这里也有黑衣NPC守在门口。

    「在这里。」

    打开门后，便看到华丽的水晶灯与大片的玻璃窗。房间正中央有个轮盘台，周围围了一圈厚重的红色沙发。

    「悠里妹妹，这里、这里。」

    一名精灵美女原本俯视着玻璃窗下方，此时回头对我招手。

    她就是公会『朝光荣迈进』的公会长──赛希莉雅。

    公会的其他成员也到齐了。

    「对不起，我迟到了。」

    「现在正好要开始喔。」

    剑士爱尔吉是我在游戏里的好朋友。他露出和善的笑容，竖起拇指。

    虽然他的角色外表是个肌肉发达的壮汉，但实际上是跟我年龄相仿的女孩，而赛希莉雅其实是爱尔吉的亲生父亲。

    没错，是爱尔吉的父亲。换言之，眼前的顶级精灵美女赛希莉雅，现实里是个大叔。

    「香乃的情况么样？」

    「看样子状况绝佳喔。」

    我这么一问，赛希莉雅就用手指抵住嘴唇，嫣然一笑。

    「希望可以得冠军～」

    「对了，你下注了吗？」

    「啊，还没。」

    「快截止了喔，赶紧下注吧。」

    「好。」

    这次我会受邀到VIP室，是因为公会副会长香乃要出赛，抢夺史莱姆竞速赛的年度冠军。

    要想参加这次的「艾利西亚杯」，得先于每周──次的史莱姆竞速赛中胜出，并在每月一次的比赛中进入前十二名。只有最后挤进前五名的史莱姆，才能获得参赛资格。当初香乃确定能出赛的时候，在公会掀起轩然大波。

    因为艾利西亚杯的参赛者所属公会成员，能在平常无法进入的V──P室观赏比赛。

    「艾莉，我要押香乃的史莱姆，呃……赌一万博元。」

    我可能离史莱姆之家更远了。但是为了香乃，这次就豁出去了！

    而且赌赢的话，我就发大财了！

    《收到……已执行。》

    「谢啦，艾莉。」

    我对立刻替我下注的艾莉道谢。赛希莉雅听了呵呵一笑，红色嘴唇勾了起来。

    「悠里妹妹总是会对艾莉道谢呢。」

    「是啊，因为我总觉得艾莉不是人工智能。」

    艾利西亚Online的游戏指引系统──艾莉是AI，也就是人工智能。话虽如此，她的反应有时候就跟真人一样。

    所以我也会无意间把艾莉当作普通人对待。

    「这个嘛，她对悠里妹妹的回复特别像人类呢。」

    「是吗？」

    即便是AI，也对会向自己释出善意的人比较温柔吗……？

    「喔，差不多要开始。」

    正在俯瞰比赛会场的爱尔吉出声提醒我们。

    玻璃窗下的空间摆设著「艾利西亚杯」专用的跑道。一般的史莱姆竞速赛都是采用直线跑道，只有一年一度的这个比赛会使用有起有落、充满障碍物的跑道。

    正因如此，比赛偶尔会大爆冷门，最被看好的史莱姆反而垫底。

    「香乃是三号跑道吧？需要注意的浅葱在一号跑道啊……希望他跟二号跑道的史莱朋两败俱伤呢。」

    浅葱这名玩家去年也有参加「艾利西亚杯」，听说会用自制的跑道让史莱姆练习。

    而史莱朋这个人，从名字便知道是个很爱史莱姆的玩家。他会让优秀的史莱姆交配，生出最会比赛的史莱姆。

    「各位来宾久等了，艾利西亚杯即将开始，请各位替出赛的史莱姆加油。」

    广播宣布完后，闸门开启的倒数计时便开始了。

    重头戏终于要上场了！

    「5、4、3、2、1，比赛开始！」

    闸门一开，色彩各异的史莱姆就同时冲了出来。

    抖抖抖抖抖抖。

    每只史莱姆都拚命冲刺著，可是看它们抖动的模样，只觉得好温馨啊。

    香乃的史莱姆是粉红色的，看起来相当可爱，可是有个老派的名字叫「继之助」。听说这名字是取自一名历史人物。

    「继之助，加油──！」

    粉红色史莱姆一抖一抖地弹跳着，目前排名第三。它在那个跑道的内侧转弯之后……

    「超前了！」

    我激动地拍手。此时，身旁传来十～分低沉的声音。

    「很好，就这样干掉浅葱的史莱姆吧！」

    赛希莉雅姊，真正的你跑出来了喔。

    「接着要跳、快跳啊！就是那里，上啊！……哇喔喔喔喔，世纪大跳跃啊，！」

    不能怪赛希莉雅太兴奋，因为香乃的史莱姆真的很努力地奋战着。

    「可恶，被超过了。不对，还早得很呢，比赛还没结束！」

    赛希莉雅一边实况转播，一边替继之助加油。

    「啧，史莱朋不要来乱。喔喔，很好，那边、那边，对浅葱的史莱姆用烟雾弹！」

    史莱朋不是玩家的名字吗……

    在史莱姆竞速赛中，每只史莱姆都可以选一项物品来扰敌。刚刚浅葱对史莱朋投掷炸弹，所以史莱朋也回敬了一颗烟雾弹。

    「好啊啊啊！继之助，现在对史莱朋使用陷阱！」

    浅葱的史莱姆被烟雾弹拖住脚步，史莱朋追了过去，继之助就在史莱朋前面设置了陷阱。于是史莱朋砰地一声，掉进了陷阱里。

    「很好！上上上──！」

    「继之助，上啊啊啊啊啊！」

    公会所有人都在为继之助加油打气。

    马上就要到终点了。

    继之助能赢！

    「终点到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好耶──！」

    「好厉害，继之助赢了！」

    我跟激动不已的赛希莉雅击掌后，又跟爱尔吉击掌。

    耶～这样我又往变色史莱姆家前进一步了。

    哎呀，好久没这么尽兴了。果然除了练等之外，偶尔也要来赌场喘喘气啊。

    能加入这个公会真是太好了。

    开始玩艾利西亚Online真是太好了。

    呵呵，我甚至希望能一直留在艾利西亚Online里面。

    开～玩笑的啦。

    当时的我还不知道，自己将闯入一个与艾利西亚Online一模一样的世界。

第二卷 后记

    这次很感谢各位购买《小不点贤者，从Lv.1开始在异世界奋斗！》第二集！

    多亏有大家的支持，第二集才能够出版，真的很感谢你们。

    在这次的故事中，悠里从伊杰尔堡垒启程，朝着贤者之塔迈进。

    旅途的伙伴是把悠里当成妹妹的雅曼达、温柔的骑士阿尔戈、攻击型神官富兰克、隶属于知名队伍的兽人维露娜，以及精灵族的史莱姆博士嘉琳。

    很遗憾地，伊杰尔堡垒的堡主雷昂必须留守，希望以后能创造他出场的机会～

    悠里跟着个性迥异的伙伴一起旅行，并在途中遭遇各式各样的难题。

    希望她能够在这过程中成长蜕变～在这次的故事中，她应该稍微……成长了吧？她的等级稍微提升，也能使用以前不会的魔法，所以一定是成长了吧。

    只不过很抱歉地，这集我没让她抵达土之迷宫。因为我无论如何都想加进温泉这一段！让竹花老师画出悠里等人的泳装模样是基于我的私心，这点能得到满足真的很开心（笑）。

    购买本书的各位读者，想必都看到竹花ノ`卜老师画的精美封面了。

    其实竹花老师在绘制这个封面的时候录制了影片，公开从草图、描线到上色的过程。

    我欣赏了这部影片，看到老师每一条线都很细心地处理，然后线条转眼间就变成一幅精美的画，简直就像在看魔法呢。

    影片中的绘图尚未完成，可是收到完稿、看到成品时，我感到相当震惊。

    因为我都已经看过影片了，不是应该知道大致上会是什么图吗？

    没想到成品美得超乎我的想像！

    于是我立刻把封面设定成手机的待机画面。

    也就是说，我的手机待机画面从第一集的封面变成第二集的封面了，嘿嘿嘿。

    封面的悠里自不用说，当然很可爱。彩虹和云朵也很美，肉球腰带更是吸睛。

    我最初随手画的肉球腰带，只是肉球配上腰带而已。

    竹花老师却设计成更可爱的模样。

    这可以设计成商品拿去卖了吧。大家都系上肉球腰带去冒险吧！开玩笑的（笑）。

    除此之外，みさき树里老师改编的漫画版，也在二○一八年十二月于日本开卖的《电击Play station》附录《Denplay Comic》上刊登了。

    开卖一个月后，在日本的Comic Walker和Niconico静画也都会上架，欢迎各位透过这些管道阅读

    《小不点贤者》漫画版真的是超乎我想像的作品。虽然是以我的小说为原作，我还是看得很愉快。

    看漫画版能更容易理解《小不点贤者》的世界，非常推荐各位阅读。

    ※富兰克和嘉琳之后都会在漫画版中出场，我从现在开始就好期待了。（编注：以下为日本出版情形。）

    还有，我最期待的就是尼阿尔登场的画面，一定很可爱吧。

    みさき老师那种柔和的风格，跟《小不点贤者》真的是绝配。

    我最近在创作的时候，都会开始思考这样写的话漫画版会怎么呈现呢？

    这次写利维坦的战斗场景尤其如此。竹花老师的插图很有魄力，不过我也想看看为みさき老师会怎么画。

    这次的特别全新创作〈公会&#8226;朝光荣迈进〉，写的是悠里到艾利西亚前发生的事。

    不知道这样能不能让各位稍微了解，悠里在玩的VRMMO艾利西亚Online是什么样的游戏呢？

    于这次番外篇中登场的公会副会长『香乃』有实际的原型，就是我所属的历史创新团体『操觚之会』的秋山香乃老师。而『继之助』这个名字，便是源自秋山老师作品中出现的主角河井继之助。

    我有事先问过秋山老师能不能借用她的名字，还好她欣然允诺了。

    下一集，悠里一行人终于要去土之迷宫了，他们将找到前往贤者之塔的线索。

    小不点贤者悠里接下来的冒险，还请各位拭目以待！

    彩酩妞

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：轻书架

    扫图：公子夜殇

    录入：Agnus

    修图：常怠

    我们回到古拉哈姆村的旅店后，告诉卡尔他给的钥匙不见了。

    很不可思议地，那把钥匙在我们离开秘密房间后，就被洞窟吸收而消失了。

    根据嘉琳所说，利维坦显灵需要消耗大量魔素，秘密房间可能是因此消失了。

    嗯～地下城果然充满了谜团啊。

    「所以说，真的有卖宝箱吗？」

    「确实是有啦，不过卖宝箱只是幌子，那个房间本身就像是宝箱，还刻划着很厉害的魔法阵呢。但是我们出来的时候，钥匙就和门一起消失了。那可是拓尔的遗物啊，真是抱歉。」

    卡尔听了之后，似乎误以为秘密房间里没有东西，只有魔法阵。

    虽然在迷宫中发现的魔法阵有些会无法辨明用途，有些则因为难以解读而弄不清楚如何使用，不过当中也有相当实用而且已被广泛运用的魔法阵。

    其中最有名的，大概就是能使袋子具备超越原本容量效果的收纳用魔法阵吧。似乎多亏发现了这个好用的魔法，使得往后冒险者们探索迷宫时变得相当轻松。

    不过我们可没有对卡尔先生说谎唷。

    我们只是没有说那个魔法阵是召唤利维坦的魔法阵，现在已经烙印在阿尔兄长的手背上了。

    「……不会，我有那把斧头了，你们不必放在心上。可是这下伤脑筋了呢，我本来想把宝箱里面的东西当作礼物送给你们，得准备其他谢礼才行……」

    卡尔以为拓尔留下的东西没有任何价值，因此有点失落。

    「不用费心，我们已经看到比宝箱本身更有价值的东西了。这样就够了，你不必介意。」

    「是吗……更多细节可能就不是我该问的了，希望那把钥匙有稍微帮上你们的忙。」

    露出微笑的卡尔先生多半已经注意到我们没将所有经过全盘托出，不过他似乎无意继续追问。

    我想无论是在哪个世界，一流的旅店都不会随便探听客人隐私，从这角度来说，卡尔先生已经是个了不起的旅店老板了呢。

    「我已经依约准备好藏酒了。来，这边请。」

    在卡尔的带领下，富兰克脚步轻盈地走在后面，维露娜也猛力地摇晃尾巴。

    （插图006）

    听说他们准备了美食招待我们，好期待喔～！

    我要大快朵颐一番！

    「话说回来，那个蟹闸要怎么办呀？」

    雅曼达姊愉快地大啖美食、品味美酒，同时指了指旅店外头这么说道。

    之前在村外打倒的那只铠甲蟹，它的蟹闸和身上的铠甲实在是太大了，根本拿不进旅店里面，所以现在就堆放于旅店门前的广场。

    「毕竟这个村庄没有冒险者公会呢，离这里最近的公会据点应该是阿博特镇吧？」

    村民表示是富兰克叔叔打倒了那只在古拉哈姆村外横行的铠甲蟹，所以把能当作制作素材的蟹闸和铠甲都留给了他。

    能拿到素材是很好，不过老实说体积这么大、量又这么多，要搬运到有冒险者公会的城市实在颇费功夫。

    所以我们决定低价贾出也无妨，拜托村庄的道具屋便宜收购所有在村里也能加工使用的铠甲和小蟹闸，然而最大的蟹闸却因为对方根本无力负担收购费用而被拒绝。

    可是那么大一个蟹闸到底该怎么搬运才好呢？

    虽说放进道具箱就能带着走，不过万一被谁看见我把那么大的东西收进去的样子，恐怕不太好吧。

    「阿博特镇吗……？」

    「嗯？阿博特镇那边怎么了吗？」

    富兰克叔叔发现卡尔先生听见阿博特镇时的口气略显迟疑，便放下高脚杯开口问他。

    「其实，最近我听到那边有令人在意的传闻……」

    「传闻？」

    「听说那里最近常有小孩失踪。」

    「你说有小孩子失踪？」

    富兰克叔叔一大声反问，所有人都看了过去。

    「是啊，旅行者说搞不好是盗贼团干的好事，提醒我们村庄也要小心一点。」

    「既然对手是盗贼团，那就是骑士团的工作了吧。」

    富兰克叔叔边说着边瞄了阿尔兄长一眼。

    「不过现在正好碰上魔之泛滥刚结束，不晓得骑士团的人能不能立刻赶来处理……」

    「那些家伙不会怠忽职守的，交给他们处理就行了啦。」

    「你说得对。」

    见卡尔先生安心地放松了肩头，富兰克叔叔立刻朝他递出空了的高脚杯。

    「这酒还真好喝，再给我来一杯吧。」

    「很高兴你喜欢。」

    富兰克叔叔毫不客气地大口大口享用卡尔先生珍藏的酒，坐在他旁边的维露娜姊也一直默默地狂喝。

    「我说阿尔戈，你怎么看？」

    坐在我左边的雅曼达姊对着坐在我右边的阿尔兄长小声说道。

    「我有点在意。」

    「有收到调查盗贼团的要求吗？」

    「没有，我每天都透过魔鸟和团里联络，但没听说这件事呢。」

    所谓的魔鸟，就是矮人工艺师傅制作用于搬运信件、长得很漂亮的青蓝色小鸟。

    阿尔兄长每天早上都会透过魔鸟与伊杰尔堡垒联系，如果古拉哈姆村附近的阿博特镇有发生什么事情，照理说应该会通知他一声才对。

    然而完全没有收到相关消息，代表盗贼团的事情很可能还没传到伊杰尔堡垒。

    「太奇怪了，就算不是盗贼团造成的，照理说都发生了能引起传闻的事件，肯定会要求骑士团进行调查才对呀。」

    「以防万一，我会在下次联络时询问看看。我猜多半会派离阿博特镇最近的我们过去调查吧。」

    「我想也是。」

    雅曼达姊闭上她艳红的眼眸，接着轻叹了口气。

    「……不能放着不管呢。」

    听见阿尔兄长这么说，雅曼达姊也点头表示同意。

    「是呀……我们去一趟阿博特镇确认到底发生了什么事吧。我们会保护小悠里的，你不用担心唷。」

    雅曼达姊从左边紧紧抱住我。

    「喂喂喂，你们怎么不吃东西、在那边讲悄悄话呢，来来，这个超好吃的，快吃吧。」

    富兰克叔叔一手拿着高脚杯，另一手拿着炸鸟翅递过来。我猜这多半不是鸡，而是某种魔物的肉。

    「听好，治愈术虽然能治疗皮肉伤，但战斗累积的心灵疲劳只能靠美味食物和柔软床铺缓解喔？所以你们快多吃点吧。」

    我伸手接过他递给我的炸鸟翅。

    我张口一咬，鲜美的肉汁立刻在嘴中扩散开来。

    好好吃……

    说得也是，富兰克叔叔说得没错，总之现在先别想那么多，好好填饱肚子再说。

    之后的事情……就等明天睡醒再大家一起想办法吧！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我看着富兰克叔叔和维露娜姊以要喝空旅店酒仓的气势豪饮，还以为他们隔天一定会宿醉到走路摇摇晃晃，没想到竟然意外地有精神。

    原来是因为维露娜姊不管喝多少都不会醉，富兰克叔叔则像平常一样靠净化术消除症状。

    「阿博特镇是因砌石巨人传说而出名的地方对吧。」

    富兰克叔叔对跟着我们到村庄郊外来送行的卡尔先生如此说道。

    「相传那里是巨人与当地领主打赌赌输后，只靠一晚从采石场搬运石头建造而成的小镇呢。」

    「巨人啊，以前真的存在过吗？」

    见富兰克叔叔一脸狐疑，嘉琳姊便开口回答。

    「我听说过阿博特镇的起源喔。」

    喔喔，不愧是精灵，很清楚好久好久以前的事情。

    「喔～那里果然有过巨人吗？」

    「不，我听说是领主与土属性的魔法师打赌打赢，便让对方用一个晚上把小镇建造起来。」

    「呃……真是没有半点浪漫色彩呢。」

    「所谓的现实就是这样。」

    见嘉琳姊说得斩钉截铁，大家都忍不住露出苦笑。

    「不管怎么说，我们就去趟阿博特镇看看吧。」

    富兰克叔叔说完便转头面向卡尔先生和他太太。

    「愿真神的荣光长久照耀两位相守的路途。」

    富兰克叔叔俐落地敬了个礼，看起来跟平常不一样，有了点正经神官的架势。

    「这次受两位照顾了，谢谢……那么，我们出发吧。」

    他像平常一样咧嘴一笑，接着翻身上马。

    「不过搬这个蟹闸真的很麻烦，要是没有尼阿尔真不知道该怎么办呢。」

    我们上路一阵子后，富兰克叔叔看着跑在他身边、变大后的尼阿尔一脸感叹地如此说道。

    我们决定要在阿博特镇变卖铠甲蟹的大蟹闸，但是如何搬运仍是个问题。

    最后是拜托尼阿尔变大，把蟹闸绑在它背上载着走。

    反正只要对外宣称尼阿尔是搬运用的魔兽就没问题了。

    这样子应该能直接进入阿博特镇吧。

    ……虽然唯独卡尔先生露出疑惑的表情，不过他什么也没说，嗯，应该没问题啦。

    「要是没有尼阿尔帮忙就只能请富兰克自己想办法搬了。」

    「这东西这么大一个，我扛不了啦。」

    「这不正是让你活用满身无用肌肉的机会吗？」

    富兰克叔叔见雅曼达姊盯着自己结实的手臂，不禁沉思了一下。

    「当成修练的一环的话，我自己搬好像也可行？」

    「那样说不定会因为看起来太可疑而被拒绝，进不了阿博特镇吧？」

    阿尔兄长提出的疑问也让我忍不住频频点头。

    这种时候要是有载货马车就方便多了呢。

    虽然卡尔先生提议说可以帮忙安排，不过我们多半无法为了归还马车，特地绕回古拉哈姆村，也不知道之后的旅途会不会一直需要用到载货马车，最后还是先谢过他的好意。

    如果是游戏的话，就会有用现金购买的豪华马车，不但坐得下一整个队伍的人，还能无视地形上山下海，路面多颠簸都没关系。

    不过再怎么样，想来这世界八成没有那么方便的马车。

    我跟阿尔兄长骑同一匹马，眺望着流过眼前的景色。

    啊啊，游戏时也是看着这景色呢。

    感觉非常怀念又令人难过。

    因为明明看着跟游戏世界相同的风景，这里却不是游戏……

    不行不行，我怎么能消沉呢。

    提起精神来吧！喔～！

    啊，对了。说到游戏，我昨天才打倒了利维坦，等级肯定有提升。

    魔之泛滥后发生很多事，忙得我都忘了，这次一定要好好检查自己的状态。

    反正我现在也没别的事可做，就来确认一下吧。

    「开启基本资料。」

    我趁着阿尔兄长和富兰克叔叔谈论阿博特镇的时候，悄悄地小声下了指令。

    我早已看惯的半透明视窗跳了出来。

    ──────────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.33

    ＨＰ　342

    ＭＰ　399

    习得技能　魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    收魔　75

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    好运少女

    豹王之友

    击败利维坦之人

    ──────────────

    赞啦～！等级足足上升了3级。不愧是利维坦，给出来的经验值还真大方。

    不过，嗯～MP只升到399啊，有点可惜呢，再加1点就满400，数字看起来比较好看的说。

    袅有新学会的魔法，真可惜。就期待之后的等级提升吧。

    虽然收魔技能也顺利上升，不过能收编为伙伴的魔物上限还是维持在2只。

    升到100说不定就能收服3只了吧。

    虽然那样应该会挺开心的，不过我照顾得来吗……？

    算了，相信到时候尼阿尔也会帮我，反正现在它就很常帮我照顾溜溜，应该没问题吧。

    ……不过，话说回来，我在做的照顾工作只有每天准备尼阿尔的食物、帮它刷身体，溜溜那边我也只有喂它吃糖……

    嗯？

    仔细想想，这2只照顾起来好像都不怎么费功夫耶。

    嗯嗯？

第三卷 第一章 大理石之镇&#8226;阿博特

    阿博特镇位于拉哈姆村的东南边，更东边的地方有座很大的山叫做卡剌拉山，听说那里能采到大理石等等上好石材。

    我正想着能采取石材的山会是什么样子时，便看见远处有座山头。

    「喔，能看见卡剌拉山了。」

    阿尔兄长指着那座山说道。

    「阿尔兄长，山看起来好白！」

    阿雷斯王国的气候只有春夏两季，但眼前的山顶白得像下了雪。

    可是为什么不是山顶，而是山腰看起来是白的呢？

    「从卡剌拉山开采的石材都是白色的，也叫做大理石喔。」

    原来如此～一样是石头，但这里都是大理石啊，难怪山体看起来都是白的，原来不是因为下雪啊……

    「卡剌拉山采到的石头都会运往阿博特镇进行加工，听说就是因为这样，所以阿博特镇也全是用大理石建造的。」

    喔喔～听起来有点厉害耶。

    我们继续前进，靠近到能看清楚卡剌拉山呈现垂直切割、四方形凹凸的表面时，便看见眼前出现一座用大理石打造而成的大门。

    哇喔，这城镇看起来超豪华的。

    门后是一整片统一有着白皙墙面和橘色屋顶的小镇景色，看起来就像明信片上会出现的风景照。

    门前站着两位门卫，两人都穿着闪闪发亮的盔甲。

    我们下马走近时，门卫对着我们喊了声「请止步」。

    「请表明身分。」

    他一说完，阿尔兄长、雅曼达姊和富兰克叔叔三人便拉出挂在脖子上、像是项炼的东西。

    维露娜姊、嘉琳姊和尼阿尔则在不远处等着。

    当我想着在古拉哈姆村并没有特地亮出身分证物给村民看，这里的检查还真严格的时候，这才想起这里最近发生儿童失踪事件的事情。

    难怪他们会对外人采取严格的措施。

    「喔喔，原来是伊杰尔堡垒的骑士大人，各位这么快就赶过来了，真令人欣慰啊。」

    项炼上扣着一小块银牌，上面似乎写着拥有者为来自伊杰尔堡垒的骑士。

    喔～原来有这种东西呀。

    「不是的，我们现在正在休假，准备与友人一同前往王都，由于在途中打倒了魔物，打算请冒险者公会收购素材才会路经此地。如果你们有向伊杰尔堡垒申请派遣骑士前来，最近情势稳定不少，我想他们应该已经在路上了。」

    「这样啊……」

    门卫看起来似乎有些失落，不过阿尔兄长依然报以爽朗的笑容。

    并且接着对他说了句「对了……」。

    「同行的还有我的冒险者友人和替我们搬运的魔兽，能让他们一起进去镇上吗？」

    「当然可以，请进请进。」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    阿尔兄长对雅曼达姊使了个眼色，她立刻点头再次上马，沿着来时的道路去迎接维露娜姊他们。

    不久后他们一起来到门前，门卫定睛一瞧立刻大惊失色。

    「暗、暗黑豹！？」

    他指着的当然是变大后的尼阿尔。

    刚才阿尔兄长提到同伴中有搬运素材的魔兽，门卫或许以为是类似马或牛的类型，不过我们可没说谎唷。

    「是的，是这孩子的宠物。别看它这样，还挺乖巧的喔。」

    「主人是这个小朋友？」

    阿尔兄长对着更加吃惊的门卫点点头。

    「从它还这～么小的时候就在一起了，所以非常亲人呢。」

    说到『这么』的时候，阿尔兄长作势比出还是小猫体型的尼阿尔的大小。

    虽然不清楚是不是真的，不过现在阿博特镇传出发生了儿童失踪的事件。

    大家觉得与其让尼阿尔像在古拉哈姆村那样维持小猫尺寸，还不如让它保持成豹体型陪在我身边比较安全。

    不过因为尼阿尔在魔物中也是出名凶猛的暗黑豹，保持这个大小说不定会进不了小镇。

    最后阿尔兄长提议由他出面说服门卫。

    ……与其说是说服，说是糊弄可能还比较恰当吧。

    「请稍等一下，我立刻去请示长官。」

    另一位门卫慌张地朝镇内奔去。

    哎呀呀，果然不会轻易放行吗？真可惜。

    「嗯～既然这里有大理石，说不定会有专吃大理石、土属性史莱姆亚种的新品种史莱姆出没喔……如果找到可是大发现呢。闻闻闻闻……嗯，没闻到新品种的味道，不过去采石场说不定就能找到呢。」

    嘉琳姊散发出感觉马上想飞奔去采石场的气势，维露娜姊立刻伸手拎住她的后领。

    喔喔，两个人都还骑在马上耶，维露娜姊真的是灵巧啊。

    「你这是做什么，快放开我！」

    「维露娜，你可要抓好喔～要是随便进去采石场可是会被抓的。」

    维露娜姊听见富兰克叔叔这么说，旋即用力点头，并加重抓住嘉琳姊的力道。

    「原来如此，进入采石场需要获得许可是吗？」

    阿尔兄长继续保持着笑容对着门卫询问。

    门卫被贵如骑士的阿尔兄长如此轻松地搭话，似乎反而不太适应，回得有点战战兢兢。

    「是的，需要得到领主大人的允许。」

    「这里的领主应该是韦拉德子爵吧，镇长的名字我就不知道了。」

    「本地镇长的名字是柏汪大人。」

    门卫刚说明完，就有一位穿着得体华服的人在士兵陪同下从城镇走出来，他一瞧见阿尔兄长瞬间皱了皱眉头。

    「喔喔，这不是骑士大人吗？恭候大驾。我是在这担任镇长一职的柏汪，还请您多多关照。」

    但他下一秒立刻摆出了笑脸，把纤长的眼睛眯得只剩一条线。

    看他这热情迎接的态度，让我忍不住心想刚才那表情是不是我看错了。

    「哎呀，时逢魔之泛滥刚结束，我还想着各位骑士大人恐怕还要好一阵子才能过来呢，没想到会这么迅速地派人过来协助，真是感激不尽，请各位随我来吧。」

    镇长是不是以为我们是被派来调查的骑士？

    可是阿尔兄长派出魔鸟联络确认过，诱拐事件并没有通报给雷昂哥耶。

    不过阿博特镇的位置正好在边境骑士团和王国骑士团的势力范围交界处，或许他们通报的并不是边境骑士团，而是王国骑士团那一边吧。

    如果是这样的话，这件事应该会由王国骑士团派人调查，但那边似乎跟边境骑士团不同，动作向来比较慢……

    由于忧心如果孩子们真的是被诱拐了，恐怕等不到骑士前来处理，所以雷昂哥拜托我们可以的话就装作偶然经过、暗地调查一下状况。

    「不是的，我们只是刚好经过这里……不过，请问发生了什么事情吗？」

    阿尔兄长装出对这城镇的事件完全不知情的样子，一脸担心地询问他。

    喔喔，阿尔兄长，演技好得能当演员。

    「哎呀，原来不是被派来调查的骑士大人吗？」

    镇长张大眼睛按顺序扫视我们，最后在看见背着铠甲蟹蟹闸的尼阿尔时大吃一惊。

    「这不是暗黑豹吗！」

    等等，它从刚才就一直在场耶。

    而且跟镇长一起过来的士兵们也一直都在警惕尼阿尔。虽然顾虑不能随便在阿尔兄长和雅曼达姊两位王国骑士的眼前拔剑，不过一直保持着随时都能拔剑应战的姿势喔。

    在这种状况下居然会没注意到它，真奇怪。

    「请不用担心，这是这女孩的宠物。是在伊杰尔堡垒的堡主雷昂哈鲁特大人允许下同行的。」

    「有那位英雄大人的认可……」

    阿雷斯王国的人们都会称呼雷昂哥为英雄大人，听起来好帅喔。

    「请问这位小姑娘到底是……？」

    镇长一脸狐疑地盯着我们。

    他的视线依顺序扫过阿尔兄长、雅曼达姊、富兰克叔叔、维露娜姊、嘉琳姊，最后在我和尼阿尔之间摇摆不定。

    说得也是，人员组成看起来的确很奇妙。

    「很抱歉我不方便多言。」

    阿尔兄长脸上虽然还挂着笑容，但默默散发出要对方不准继续追问的压力。

    见状，镇长的神色立刻仓皇起来。

    「这样啊……那么，请问各位来本镇是有什么事呢？」

    「我们想拿这个铠甲蟹的蟹闸去冒险者公会。」

    「什么，竟然有蟹闸这么庞大的铠甲蟹出没吗？这下子可不好了，我立刻调派士兵──」

    「啊啊，不是的，这是出现在古拉哈姆村附近的铠甲蟹。同伴虽然平安打倒了魔物，不过村子没办法收购这个蟹闸。」

    「原来如此，那里的确无法收购这么大的蟹闸呢。」

    镇长一脸佩服地看着尼阿尔背上的铠甲蟹蟹闸，接着视线移到尼阿尔身上，目不转睛地盯着它。

    嗯嗯嗯，虽然尼阿尔的确长得很可爱，但我可不会让给你喔！

    「那么带他们去冒险者公会吧……切勿失礼。」

    「是！」

    镇长指示身旁的士兵带路后，便沿着来时的路回去了。

    阿尔兄长静静目送镇长远去，接着对留下来的那位士兵微笑说道：

    「那么，我们现在能够进入城镇了吗？」

    「请进，欢迎来到阿博特镇。」

    士兵带着我们走在大道上、直直走入城镇。

    镇上的建筑物都是用大理石建造的，感觉像是闯入了高级住宅区。

    大道连接着一个广场，中央设有一座也以大理石打造的喷水池，广场的边缘摆设了花坛，还有可供人们休息的长椅，长椅当然也是大理石做的。

    这个世界许多城市都会在中央建设圆形广场，人们经常会在广场休憩。古拉哈姆村也有广场，但不如这里那么气派。

    我原本以为这里会有很多观光客，不过对方说没有人会特地跑来看采石场。

    说得也是，人在村庄或城镇里倒还安全，但只要一去到外面就可能会碰上魔物。的确不会有人想特地以身犯险，只为了到处游玩吧……

    要是这世界可以变得安全到大家能够轻松出门观光就好了。

    就在我这么想的时候，不知不觉抵达了冒险者公会的门前。

    这入口高级得要是没人告诉我、我根本看不出来是冒险者公会。

    我总感觉冒险者公会是聚集着各路粗犷不羁之辈的地方，然而这里不知道是不是因为大门是用大理石制的关系，更像是间高级商店的入口。

    要是门上没装饰剑与魔杖交叉的冒险者公会纹章，我看没人猜得到吧。

    纹章的剑与魔杖的位置，看起来跟我接贤者转职任务拿到的纹章是相反的，除此之外一模一样。

    与替我们带路的士兵道过谢之后，阿尔兄长便和从尼阿尔背上卸下蟹闸的富兰克林叔叔两人一起走进冒险者公会。

    让尼阿尔背着进去肯定会引起大骚动，所以我和尼阿尔与雅曼达姊等女生们一起留在入口旁边等他们。

    「或许该给尼阿尔带个名牌呢。」

    「名牌吗？」

    「是啊，像一角牛虽是魔兽但个性温驯，有些人会养来搬运货物，可是要是身上没搬东西，就看不出来是不是有人饲养的吧？所以饲主会把刻有自己名字的名牌挂在自家一角牛的脖子上。我之前觉得尼阿尔平常是小猫尺寸应该不需要，不过要保持成豹大小行动就……名牌可以请冒险者公会制作，待会儿就去委托做一个给它吧。」

    她说的名牌是类似宠物项圈的东西吗？不晓得尼阿尔会不会愿意戴耶。

    我看向跟我贴得紧紧的尼阿尔。它一注意到我的眼神，便像在问我怎么了似地喵了一声。

    在冒险者公会前等待阿尔兄长他们回来的期间，镇上的人们全都隔得远远地观察着我们。

    只要尼阿尔稍微动一下，他们就会吓得抖一下身体。

    啊呜，镇上的大家，对不起吓到你们了。

    可是尼阿尔真的不是坏魔兽啦～像这样设有驱赶魔兽结界的地方它都进得来了，所以请大家放心吧～

    我猜大家应该都很想来问，为什么尼阿尔这种魔兽会出现在镇里，不过雅曼达姊和维露娜姊浑身散发着站在我旁边，所以根本没人敢接近。

    顺带一提，嘉琳姊因为没事做，一直自言自语着我听不懂是关于什么的理论。

    阿尔兄长，拜托快点回来吧。

    在艾利西亚Online中，冒险者公会的柜台服务员一定是姓怀特的女性。虽然会叫做玛丽亚&#8226;怀特、芙兰索瓦&#8226;怀特之类不同的名字，不过由于全是相同的长相，所以玩家们都统称叫她们「怀特小姐」。

    有着粉色双马尾、身穿洁白制服的怀特小姐的特色就是童颜巨乳，因此有许多非常热爱她的粉丝。

    甚至因为每个城市都有她的粉丝，后来还举办过了哪个城市的怀特小姐是第一名的『怀特小姐选拔赛』。

    投票给第一名的玩家可以拿到能装饰在游戏住家中的十比一大小怀特小姐人偶，因此活动当时相当热闹。

    不晓得这里的冒险者公会有没有怀特小姐呢。

    如果有的话真想看一看。

    「喂！」

    话说回来，所有人全都长一样这种事，怀特家的基因到底有多厉害啊，她们一族难道没有男生吗？不过就算性别是男生，顶着那张脸的话，大概不管怎么看都是个女孩子。

    「我在叫你呢！」

    啊，说不定某个城市的怀特小姐其实是男孩子，也就是现在很流行的伪娘，只是至今都没有人发现而已！？

    「那边那个银发紫色眼睛的小矮个！我在叫你啦！」

    嗯嗯……？

    是指我吗？

    仔细一看，发现远远的人墙之中有个跟我年纪相仿的男孩子。他有一头飞翘的橘色头发，看起来个性很好胜的样子。

    「你叫我吗？」

    我指了指自己，那男孩立刻用力点头。

    「对，我有事想问你。」

    「呃～是什么事？」

    「那边那只大魔兽是你的宠物吗？」

    「它不是宠物，是我的家人。」

    我向尼阿尔问了声「对吧」，它也小声对我喵了一声回应。

    看，尼阿尔也在说对呢。

    「家人？」

    男孩眯细眼睛，一脸怀疑。

    可是这是真的，尼阿尔真的是我的家人嘛。

    「那我问你，要去哪里才抓得到这家伙啊？」

    「抓？」

    我忍不住跟雅曼达姊对看了一眼。

    这是代表他想要像是尼阿尔这种宠物的意思吗？

    「小弟弟，你为什么想要抓魔兽？」

    雅曼达姊代替我问了他。

    「因为我要去找家人。」

    「去找家人？你的家人不见了吗？」

    「他有天突然就不见了，他还那么小，根本就不可能一个人从镇上跑出去。我要去找他，大人却说要等到骑士团的人来了才可以，所以我才一直等。可是后来连说好要陪我一起去找的神父大人也不见了，我决定就算只有我一个人也要去找他。然而万一有坏人出现，我一个人打不倒，所以我想要像这家伙一样很强的宠物。告诉我要去哪里才能抓到嘛，拜托！」

    我看着对我低头的橘子头男孩感到困惑。

    呃～听起来这个男孩应该是失踪小孩的家人，因为想找到绑架犯的巢穴救人，才想要抓像尼阿尔一样厉害的魔兽当保镖吧。

    像这样被路人拜托什么事情时，通常代表是任务的起点，该不会……

    「我想像你这么小的孩子是没办法的唷，首先一遇到魔兽你肯定就活不了了。」

    雅曼达姊蹲低身子与男孩对视。男孩用和头发一样是橘色的眼睛回看了她。

    「可是这家伙明明那么矮，魔兽还是乖乖听她的话了啊。」

    我才不是矮，只是年纪还小而已！以后就会长高了啦！

    是说我本来明明比现在高多了，最近却完全忘了这回事，好像有种自然而然地认为自己是小孩子的感觉……真奇怪。

    「那是因为这孩子很特别啦，不能拿她当标准唷。」

    「那把它让给我吧！呃……虽然我现在没有钱，但等我以后有钱时会给你的！」

    「不可以，我刚刚说过尼阿尔是家人吧？你会把自己的家人卖掉吗？」

    明明对自己的家人关心到就算只有自己一个也要去找人，却对我说把家人卖给他，真是太过分了！

    男孩被我这么一说，立刻意识到自己的不对，马上说了声对不起。

    「对喔，你刚说了那只魔兽是你的家人嘛，真的很对不起。不然这样好不好，直到我找到家人为止先借我……不对，我是说，请让那只魔兽帮忙我找家人，求求你！」

    看见他更低声下气地恳求，让我更困扰了。

    「虽然不能把尼阿尔借你……不过我应该可以帮忙找你失踪的家人喔。能把详情告诉我们吗？」

    反正我们本来就是为此而来嘛。

    好～现在的我不是小不点贤者而是小不点侦探，我绝对会找到失踪的孩子们～！

    我一这么下定决心，就听见叮咚一声的系统提示音。

    果然是任务！这当然要承接。

    ──────────────

    触发任务。

    收集被诱拐的孩子们的情报。

    向镇民问话。

    任务完成奖励&#8226;&#8226;&#8226;发现被诱拐的孩子们。

    任务失败&#8226;&#8226;&#8226;孩子们就此失踪不见。

    ──────────────

第三卷 第二章 小不点侦探登场

    我们刚讲完话，阿尔兄长和富兰克叔叔就从冒险者公会走出来了。看他们手上没搬着铠甲蟹的蟹闸，应该是顺利请公会收购了吧。

    「喔，这是怎么啦？」

    富兰克叔叔轻摸我的头，我一抬头就看见他紧拧着眉心。

    他这表情怎么看都不像个神官，只瞄了一眼就吓到那个男孩了。

    「他的家人好像失踪了，正说希望我们帮忙找人呢。」

    听见雅曼达姊这么说，富兰克叔叔改以温和的眼神看向男孩。

    男孩发现他态度变温和，这才放松吓僵了的身体。

    「我们在冒险者公会也听说了一些……正好现在多了点零用钱，找个地方边吃饭边聊聊吧。」

    富兰克叔叔和刚才的雅曼达姊一样，蹲低身子对男孩咧嘴一笑。

    不过男孩的眼神完全被窝在他头上的鲁安吸引住了。

    我想也是，要是看到有人头上窝着一只兔子，任谁都会很在意吧，我很懂你的感觉喔，超懂的。

    这时嘉琳姊忽然抽动着鼻子靠近男孩。

    「我闻到了，我闻到了！」

    「──咦，我五天前有好好施过清洁术耶。」

    男孩这么说着，闻了闻自己身上的味道。

    这个世界的人没有洗澡的习惯，相对地大家会用清洁术这种魔法来消除身体的脏污。虽然我怎么样都学不会，不过听说这是连很小的小孩都会使用的魔法。

    一般来说每天都会用吧……你这样不就等于五天没洗澡了吗？

    即便没有闻到臭味，我还是忍不住往后退了一步。

    「小毛头，你知道新品种的史莱姆在哪吧。在哪找到的，快告诉我！」

    「史莱姆？」

    嘉琳姊继续把脸凑近一脸疑惑的男孩不停地闻过来闻过去。

    ──不管怎么看都是个变态呢。

    而且感觉周遭的人的目光似乎愈来愈冷淡了。

    各位你们误会了！变态只有嘉琳姊一个啦～！

    「好了好了，嘉琳先等会儿吧。史莱姆的事晚点再说，现在得先帮忙找人。喂，小弟弟，这镇上有间露易丝食堂吧？带我们去吧。」

    他是不是说了露易丝食堂！？

    我记得有个超有名的游戏里有能遨请其他冒险者成为伙伴、叫做露易丝酒店的地方耶，可惜名字有点不一样。（编注：指勇者斗恶龙中的露伊达酒店。）

    不过我这种小不点进不去酒店，去食堂或许正好吧。

    「我带你们去的话，你们就会帮我找家人吗？」

    「我好歹是个神官呢，帮助人也算是工作范围啦。」

    「咦，你是神官大人？」

    男孩认真地盯着富兰克叔叔，这才发现他身上穿的是神官的旅行服装。

    那衣服乍看有点像樵夫，富兰克叔叔又浑身都是肌肉，才会没一眼就看出来他是个神官吧……加上窝在他头上的鲁安实在太吸睛了，第一眼根本不会去注意衣服呢。

    「喂喂喂，我怎么看都是个神官吧，对吧，小妹妹。」

    呃……

    可是你真的不管怎么看都不像是个神官耶，我该怎么回答才好呢。

    就在我困扰着该怎么回答的时候，阿尔兄长温柔地对男孩说道：

    「能告诉我们露易丝食堂在哪吗？」

    「就在附近而已喔，跟我来。」

    我们在男孩的带领下前往就在附近的露易丝食堂。

    「新品种的史莱姆！」

    「好好好，嘉琳，那件事晚点再慢慢问吧。」

    雅曼达姊和维露娜姊两个人一人一边，架住看起来随时都会冲到男孩身边的嘉琳姊。

    我忍不住和尼阿尔对看一眼、耸了耸肩。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    露易丝食堂就在离冒险者公会隔着三栋房子远的地方。

    「喔，打扰。」

    富兰克叔叔推开门铃当当作响的大门，坐在角落桌边喝着东西的人就朝我们抬头看了过来。是位黑发红眼、嘴边有颗痣的性感姊姊。

    「哎呀，是张熟面孔呢。」

    「……这不是露易丝吗？原来你现在在这里啊，那么这里果然很可疑呢。」

    她好像是富兰克叔叔的熟人。

    嗯～他们是什么关系呢？该不会是旧情人之类的吧。

    「我听说你当上神官就跑去窝在伊杰尔堡垒呢，该不会是被辞退了吧？像你这样的好手我可是很欢迎的，如果你又要回来当冒险者，我有大把工作可以介绍唷。」

    「事到如今我才不会回去当冒险者咧。你还不是一样不会放弃当情报贩子、回去当冒险者。」

    富兰克叔叔的话还没说完，就有个东西咻地飞过来擦过他的脸颊。

    脸颊上立刻渗出一丝血痕。

    「别随口就说出别人的秘密呀。」

    「反正又没别人在，而且只要是有点资历的冒险者，都知道露易丝食堂也兼情报屋的事，大家都说去到第一次造访的城镇时，比起冒险者公会，应该优先确认露易丝食堂的位置呢。」

    富兰克叔叔用治愈术治好脸上的伤，若无其事地说道。

    等一下！

    这两个人是认识的吧？为什么气氛这么险恶啊！？

    「……真是的，还以为你躲去偏僻地带乖乖隐居了，没想到消息还是一样灵通呢。所以呢，你想问什么？」

    「不愧是情报贩子，那么我就直接问啦。」

    富兰克叔叔咧嘴一笑，接着在面对露易丝小姐的位置上坐下。

    「这镇上有小孩子失踪了嗯？告诉我相关情报。」

    露易丝小姐瞄一眼站在阿尔兄长旁边的男孩，又看了看站在门口的我和尼阿尔，接着撇开了视线。

    「好吧，不过接下来算包场，价格不斐唷。」

    露易丝小姐说完便站起身，在门上挂上休息中的牌子。

    「总之你们随意就座吧。蕾娜，给各位上点饮料。」

    「好的。」

    一位与露易丝小姐相比略微逊色、不过也非常性感的女性从厨房骜出脸来应声。她看见尼阿尔时露出惊讶的表情，不过立刻又点点头、回到了厨房。

    「在开始之前我姑且问一下，这家伙应该不会突然开始闹事吧？」

    露易丝小姐用涂得鲜红的嫌长指甲指向尼阿尔，富兰克叔叔豪放地在她正前方双手环胸坐下。

    「只要这小妹妹没碰上危险，它就会很安分。」

    「嘿～没想到竟然有人能把这种凶暴出名的魔兽驯服得这么乖巧呢……那么，你一样吗？」

    「……算是啦。」

    看富兰克叔叔一脸苦涩，露易丝小姐噗哧一声笑了出来。

    「没想到那个富兰克竟然会被独角兔的变异种亲近呢。那只暗黑豹的眼睛是蓝色的，它也是变异种吧。」

    「……闲聊到此为止，快点把情报交出来。」

    「我才不要，性急的男人可是会被讨厌的喔。小妹妹你说是不是呀？」

    我听见她忽然把话头转到我身上，马上看向阿尔兄长。

    阿尔兄长点了点头，把我挡在自己身后。

    「我也希望你能先说说我们想知道的事情。」

    「连伊杰尔堡垒的副堡主也同行呀，看来事情变得更有趣了。」

    「我不记得有见过你呢。」

    「看你这身水色铠甲和外貌就能猜到了唷。虽然不及英雄那般程度，不过你也挺英俊的……闲聊就先到这吧。关于镇上儿童失踪的事情……下落不明的儿童总共四人，一个是肉店的儿子，其他三个都是在教会生活的孩子。」

    露易丝小姐看着手指数着失踪儿童的人数。

    在这期间，刚才那位蕾娜小姐为大家送了饮料，我拿过杯子道谢后就找了个位置坐下。

    我和男孩一起坐在最边边的位置。

    蕾娜小姐在走回厨房的途中，若无其事地把刚才露易丝小姐抛出的短剑从墙上拔下来收好。

    只有我觉得她看起来超习惯的吗？

    「连教会的孩子也失踪了吗？」

    富兰克叔叔的声音沉了下来。

    身为神官的他知道了教会的孩子被卷入事件里，果然会很担心吧。

    阿雷斯王国的教会会照顾失去父母的孤儿们到十岁，也就是说教会还兼具育幼院的作用。

    「无论何时，会被卷入事件的总是相对弱势的孩童嘛。那个小弟弟也拼命地想找到人，但似乎毫无头绪呢。」

    「小弟弟，你是教会的孩子吗？」

    男孩听见富兰克叔叔这么问，立刻不高兴地吊起眼尾。

    「是又怎样。」

    「没什么……只是觉得你看来没有过瘦，身上的衣服也很整洁，这城镇的神官似乎是个认真的家伙呢。这里的神官叫什么名字？」

    「是罗神官喔。」

    「是那个大爷啊！什么啊，那你算是我小弟呢！」

    「咦？」

    富兰克叔叔站起来拍了一下男孩的背，不过他的力道大得害男孩踉跄了一下。

    （插图007）

    「等等，富兰克，你注意一下力道啦。」

    富兰克叔叔被雅曼达姊念了一句后，边说「哎呀小弟，抱歉抱歉」又拍了拍男孩的背。

    这回看起来就收敛多了。

    「没想到能在这种地方遇见小弟，这样说起来失踪的孩子们也算是我的兄弟呢。看来真神垂纺的丝线最终交织了呀。」

    呃，这是什么意思呀？

    富兰克叔叔偶尔会说些感觉神官才会用、类似谚语的话呢。

    从字面的意思来推测，大概是指命运指引下的相遇吧。

    据说富兰克叔叔的双亲都是冒险者，但在他还小的时候就因为与魔物战斗不幸身亡。

    后来教会收养年幼的富兰克叔叔，当时照顾他的就是那位罗神官。

    拥有治愈魔法天赋的儿童长大后通常会成为神官，但他没那么做，而是选择与双亲一样成为冒险者。

    虽然教会高层反对拥有治愈魔法天赋的他成为冒险者，不过罗神官很支持他，对他说应该自己选择想要成为什么职业。

    「叔叔就是罗神官说的那个艾莉西亚第一的调皮鬼吗？」

    「这是什么意思？」

    男孩一听富兰克叔叔说出自己的来历，一对橘色眼睛立刻闪亮了起来。

    「我们满十岁的时候得决定以后要当什么职业，每次提到这个罗神官就一定会跟我们说，适合自己的职业和想做的职业不一定会一样。虽然应该要选适合自己的，不过年轻时可以去做各种冒险，所以去选自己喜欢的职业就行了。万一失败再重来就好了。」

    喔喔，不愧是富兰克叔叔的师父大人，说的话真是豪迈啊。

    我边听边感到佩服时，男孩又继续说下去。

    「而且他还说人最终还是会走上神明大人决定的天职，所以不用担心。连那个艾莉西亚第一的顽皮鬼一开始去当了冒险者，后来还是选择成为神官，冒险者的那段时间就变成使他成为厉害神官的重要经历了。叔叔就是罗神官说的那个叫富兰克的神官吧？」

    使他成为厉害神官的经历啊。

    我觉得自己大概懂他的意思。我也觉得就是因为经历过当冒险者的时代，富兰克叔叔现在才能成为如此可靠的神官嘛。

    啊，富兰克叔叔的脸好红。

    难道他在害羞吗！？

    「没错喔，富兰克是很厉害的神官，他会好好帮忙找回失踪的孩子们，所以把事情发生的经过告诉我们好吗？」

    听见阿尔兄长温柔地这么说，男孩乖巧地点头。

    不愧是阿尔兄长，男孩对我们的信任度急速上升了！

    虽然嘉琳姊在旁边奋力叨念「新品种史莱姆！」什么的，不过被维露娜姊捂住嘴喊不出声。

    ……维露娜姊，请你就这样继续加油制住她吧。

    「一开始是常常一起玩的肉店的汤马士最先不见，可是他爸爸说他是去亲戚那里住一阵子，当时我们几个觉得大家平常都玩在一起，他要离开也不先打声招呼未免太不够意思了。」

    「你跟这个叫汤马士的孩子感情很好吗？」

    「嗯，因为会跟我们一起玩的只有他……」

    我们后来才知道镇上的小孩们就算年纪还小，也几乎得帮忙父母的工作，没什么时间玩乐，所以不怎么会跟教会的孩子玩。

    这个叫汤马士的孩子以前似乎也都在肉店帮忙，直到最近才开始常和教会的孩子玩在一起。

    「后来就换教会的孩子们不见了是吗？」

    「嗯，是一个接着一个不见的。」

    「这样啊……」

    阿尔兄长思考了一会儿，接着问了男孩另一个问题。

    「你们平常都在哪里玩耍呢？」

    但男孩紧抿着嘴撇开眼神，不回答他的提问。

    啊，看来是跑去不允许出入的地方玩，所以不敢讲吧。

    我的预料确实猜中了。

    「你们最近常偷偷跑进采石场吧。真是的，果然不管是哪个年代的小孩子，遇到愈被说不可以的事情，愈是忍不住想尝试呢。」

    「绝对不可以告诉罗神官喔！」

    「想封我的口就把情报交出来呀。」

    露易丝小姐跷起脚，抿着鲜红唇办露出微笑。

    「跟小孩子计较太幼稚了吧。」

    「说什么呢，这些孩子可没有父母保护，趁现在早点让他们理解人情世故才是为他们好。你以前也是如此吧。」

    富兰克叔叔说不过露易丝小姐，插着手露出气闷的样子，露易丝小姐瞧他这反应则是耸了耸肩。

    「哎呀呀，你怎么个性还是跟小孩子一样，还以为长点年纪就会成熟一点呢……算了，小弟弟你继续说吧。」

    「采石场有一口枯井，我们常常把小石头丢进去，比谁敲出来的声音最大声。不过有次把石头丢进去也没听到声音，我们好奇地探头一看，发现井底好像有东西在动，大家讨论要调查看看原因，就把放在一旁的汲水木桶垂下去，结果拉上来的木桶里出现一只大概这么大、颜色很奇怪的史莱姆──」

    一听见史莱姆这个关键字，嘉琳姊立刻挣脱维露娜姊的箝制用力站起身。

    「果然有新种史莱姆！是什么样的史莱姆？是什么颜色？形状长什么样子？大小大概多大！？现在立刻带我去看！」

    「嘉琳冷静点，小弟弟被你吓到了啦。不过没想到真的跟史莱姆有关系，嘉琳的嗅觉到底多夸张呀。」

    雅曼达姊一脸苦笑地拉住嘉琳姊，维露娜姊也凑上去帮忙，两人合力才把她压回位置上。

    露易丝小姐斜眼瞄着激动的嘉琳姊，同时开口向男孩询问：

    「你不希望我去跟罗神官告状说你们跑去危险的地方玩对不对？那就乖乖告诉我们那是只怎么样的史莱姆吧。」

    「看起来跟镇子外的土属性史莱姆很像，不过颜色有点灰灰的。」

    「喔喔，那一定是新品种的史莱姆啦！」

    一听见男孩开口，嘉琳姊又兴奋地站了起来。

    「那个戴着奇怪帽子的小姑娘，再吵我就把你赶出去喔。」

    「竟敢说我的帽子奇怪？──」

    「看来你很想被扫地出门是吧。」

    嘉琳姊听见她心爱的史莱姆帽子被说奇怪很气愤，但一被威胁说要赶出去就立刻变安分了。

    看来她对新品种的热情赢过了对史莱姆帽子的坚持。

    真符合嘉琳姊的作风。

    「很好，这就对了……所以，那枯井在哪里？」

    「我们去的是在采石场西边角落的枯井喔。」

    「是那里啊……但是真奇怪。照理说水井周遭都会设置驱除魔物的魔法阵，就算是史莱姆应该也不会靠近才对呀。」

    「我也不知道为什么它会在井里面，它大概有这么大。」

    男孩边说边用手比出大小。

    男孩找到的史莱姆似乎跟溜溜一样大概两三公分大，是小史莱姆的尺寸呢。

    我忍不住伸手摸摸挂在腰上的史莱姆腰包。

    溜溜一直乖乖待在里面，真是好孩子。晚点就放你出来，再忍耐一下喔。

    「那就是新品种史莱姆吧！我明白了，现在立刻去那口枯井看看吧！」

    「行了，别那么急。采石场只有得到许可的人才能进去，一两个小孩倒也罢了，你们这么一大群人直接跑去肯定会吃闭门羹，到时候别说要救出孩子了，只会更加引起对方的警戒。」

    「可是新品种的史莱姆在等着我耶！」

    见嘉琳姊双手用力握拳说得激动，露易丝小姐立刻喝了声「就叫你别那么着急」。

    「那个……虽然不知道是不是新品种，不过我其实偷偷把它藏起来了。」

    虽然嘉琳姊兴奋到探出整个身子的气魄让男孩有些不知所措，不过他还是如此据实以告。

    「小弟弟，干得好！所以那只史莱姆现在在哪？」

    男孩看似犹豫了一下，不过在与富兰克叔叔对上视线后，他便下定决心告诉了我们地点。

    「嗯……我把它藏在我的床底下。虽然本来跟大家说好绝对不会告诉任何人的，不过这个叔叔算是我的大哥吧？那就特别让你们看看好了！」

    咦咦咦！

    竟然是床底下，那可是本人以为没人知道、其实最容易被发现的藏物地点第一名耶。

    不论如何，这只史莱姆身上应该藏着事件的关键吧。

    绝对很可疑。

    好～立刻去调查史莱姆之谜、迅速解决事件吧，GO～！

第三卷 第三章 迷侦探悠里与名侦探嘉琳

    我们来到阿博特镇的教会，可惜罗神官正好不在。富兰克叔叔本来很期待能见到许久未见的罗神官，听到人不在很是失望。

    「罗神官今天一早就出门了。」

    「是喔，他去哪了？」

    「说是要去找镇长。」

    「柏汪那里啊……」

    不知道为什么，露易丝小姐也跟着我们一起到了教会。

    听说是因为对可能是新品种的史莱姆有兴趣，可能贩卖情报为生的人只要听见发现新物种就会想好好t解是什么东西吧。

    「小弟弟，快把史莱姆放出来给我看。」

    嘉琳姊心急地催促他。

    「如果这样就能找到我失踪的家人……」

    「想必会的。」

    「我知道了，你们在这里等一下。」

    男孩说完转身跑远，雅曼达姊目送他的背影后一脸担心地转过身来。

    「嘉琳，你对他说那种话不会有问题吗？」

    「哪种话？」

    「你刚才直接一口咬定能找到他的家人耶。」

    「嗯？失踪的孩子很快就能找到了吧？」

    见嘉琳姊说得干脆，不只雅曼达姊，我们全都露出惊讶的表情。

    「……咦，什么意思？」

    嘉琳姊平时懒于回答我们的问题，总会草草解释带过，不过她今天似乎因为心情很好，所以很仔细地为我们说明。

    「说起来，你们难道不觉得史莱姆能进入结界很奇怪吗？」

    「这倒是。」

    「那么它是怎么进来的呢？我推测由于采石场位于郊外，设置的结界只作用于地表，而史莱姆从结界外进入枯井，喝了残存在井底的水，井中的水应该是罗神官用净化术净化过的，也就是说……发生了跟我的马克西米利安二世一样的状况。」

    呃～也就是说，那只史莱姆饮用净化后的水，成为从魔了吧。

    可是这样应该说不通吧？

    「如果是这样的话，它应该会变成罗神官的从魔吧？」

    嗯，我也这么想，但现在不是罗神官，而是那个男孩在养它耶？

    这不就表示即使不是神官，一般人也能够拥有从魔吗？就算没办法使役像尼阿尔这么强的魔物，应该还是能收服史莱姆或独角兔之类的弱小魔物。

    「嗯，实际上却不是如此，中间应该有些原因吧，真是令人深感兴趣。」

    「等一下，可是那样的话──」

    跟我有相同疑问的富兰克叔叔正打算开口问，却因为在视线方向瞄到露易丝小姐而闭上了嘴。

    这么说来，露易丝小姐是个情报贩子呢，看来不能轻易让她知道魔物变得亲人的理由。

    「喔～富兰克头上的小可爱原来是这样来的呀，真有趣呢。」

    「啾。」

    鲁安似乎注意到是在谈论自己的事情，便发出声音回应。

    「这位小姑娘也是如此吧。」

    「露易丝，劝你不要继续深究下去，会影响工作的。」

    「我当然很清楚，只是还是会有点好奇嘛。不过看来你们──没打算告诉我详情呢。」

    露易丝小姐耸了耸肩，没再追问下去。

    在此期间，嘉琳姊依旧专心地推测关于那只史莱姆的事。

    「史莱姆的颜色掺杂灰色，代表它应该摄取了水与土壤以外的东西，可能是阿博特镇名产的大理石……但那样应该会变白才对。不管怎么样，这件事多半能成为找到孩子们的线索。」

    「……等一下，你说线索？」

    听见雅曼达姊的追问，嘉琳姊立刻露出搞不懂你为什么想不透的眼神。

    这下子好像变成嘉琳姊在扮演侦探角色，没有小不点侦探出场的余地耶。

    「当然，就是因为看到那个东西孩子们才会消失的啊。」

    咦咦咦咦咦咦咦！？

    是这样吗？

    我惊讶地眨着眼睛看向阿尔兄长，他也对我点头。

    富兰克叔叔撑着脸颊凝视男孩离去时的那扇门，维露娜姊则插着手在一旁闭眼凝神。

    也就是说，嘉琳侦探的推理就是正确答案？

    这时，嘉琳姊的名推理因男孩返回而中断。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔，这、这是，是我没闻过的味道！也就是说，这就是我期盼已久的新品种史莱姆吧！终于……终于让我找到啦！让我瞧瞧，原来如此，外表的确很类似土属性史莱姆，但颜色掺着灰色呢。然后这个味道是……冰凉中有股坚硬的感觉，嗯嗯，果然不是大理石，而是更接近矿石的味道呢。但这是──」

    不愧是嘉琳姊，在男孩一回到房里的瞬间就飞奔到他拿在手上的箱子旁，拼命地闻着史莱姆的味道。

    接着一边说这也不对那也不对地自言自语，一边调查史莱姆。

    「嗯嗯，原来如此，这还真有趣，没想到竟然会有这种地方。」

    「嘉琳，你明白什么了吗？」

    「嗯，我弄清楚孩子们失踪的原因了。」

    嘉琳姊的大圆眼镜闪亮了一下。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔，好厉害，嘉琳姊真的是名侦探耶！

    「别卖关子了，快点说清楚吧！」

    嘉琳姊见雅曼达姊催促，得意地挺起平坦的胸部。

    「这只史莱姆摄取的东西，就是魔矿石。」

    「咦咦咦咦！魔矿石？」

    「这个味道怎么闻都只可能是魔矿石。」

    我记得之前好像说过，那是只能在雷尼耶伯爵的领地才采得到、能够取代魔石的珍贵矿吧？

    雷尼耶伯爵的领地据说在更西边，也就是说在离那里很遥远的阿博特镇采得到一样的魔矿石？

    啊，可是这跟孩子们失踪又有什么关连呢？

    搞不懂啊～！

    总之我们为了找到有关失踪儿童的线索，决定去一趟那口枯井。

    由于没有许可就进不去采石场，所以先由我和找到新品种史莱姆的那个叫马克的男孩一起潜进去，阿尔兄长他们再装出为了找我们必须进入采石场的样子。

    「只有小悠里你们自己进去没问题吗？」

    我见雅曼达姊一脸担心，便轻拍了拍白猫长袍笑着对她说没问题。

    「有尼阿尔和溜溜在，没问题的啦。」

    其实我的长袍下藏着溜溜和变小的尼阿尔。我们在镇上走动时，尼阿尔一直维持着成豹的样子，肯定不会有人猜得到它会变得这么小、藏在长袍里吧。它们两个都表示万一怎么样时会一起帮助我。

    而且我可是贤者唷，要用攻击魔法或恢复魔法都不成问题！

    「尼阿尔、溜溜，小悠里就拜托你们。」

    「喵～」

    抖抖。

    听见阿尔兄长开口拜托，两只都立刻回应要他放心。

    嘿嘿，感觉它们好像我的骑士喔。

    「小妹妹和小弟都要小心喔，要是有危险一定要立刻逃跑知道吗？」

    马克听见富兰克叔叔的关心，有些害羞地点了头。

    「好的。」

    「那我们走了。」

    我和马克牵着手一起前往采石场。

    从阿博特镇到卡剌拉山的采石场只有一条路，道路两侧都立着设有驱除魔物的魔法阵，不需要担心被魔物袭击。

    「唉。」

    我听见马克叫我便转过头，发现他的橘色大眼正直盯着我。

    「我问你喔，你的那只宠物……我是说那只变成你家人的猫，如果学会使用净化术就能抓到了吗？」

    马克见我听到他称呼尼阿尔是宠物时露出一丝不悦，就立刻改了口。

    他刚才只是很安静地听我们谈论，想不到还挺敏锐的嘛。

    「嗯～只是史莱姆的话大概马上就能抓到吧，但是要抓到跟尼阿尔一样的恐怕没办法喔。」

    能成为从魔的只有变异种的幼儿嘛，我猜像尼阿尔这样的应该只有魔之泛滥时才遇得见。

    马克听见我这么说立刻紧咬住嘴唇，用力到嘴唇都泛白了。

    「可是我很想变强……」

    这样啊～的确，无论他多想帮助家人，只靠小孩的力量什么也做不到呢。

    但就算学会净化术也没办法变强吧，像富兰克叔叔那样能够战斗的神官倒是另当别论。

    啊，对喔！只要把富兰克叔叔当作目标不就得了。

    「那你把富兰克叔叔当作目标吧，能战斗的神官可是很强的喔。」

    「……神官可以上前线战斗吗？」

    「嗯～我也不知道，不过他强到能一个人打倒这～么大的铠甲蟹。」

    看我用两手比出很～大很大的样子，马克一脸不信直说：「啥？怎么可能有那么大的啦。」

    「我是说真的啦！蟹闸已经卖给这里的冒险者公会了，你下次去问问就知道。」

    「听起来超假的，不过那家伙看起来的确很强呢……这样啊，能战斗的神官啊。」

    喔喔，马克似乎颇有干劲喔。

    是说马克念起来好饶舌，以后就叫他小马吧。

    「小马也要变成像富兰克叔叔那样强大的神官喔。」

    「喔、喔！」

    被鼓励似乎让小马很开心，他的耳朵变得有点红。

    正当我暗自在心中替他加油打气时，小马突然停下脚步。

    「再往前走的采石场入口会有守卫，所以我们从这边进去。」

    我们一离开道路就看到许多史莱姆正到处蹦蹦跳跳。

    嘉琳姊看见应该会欣喜若狂吧。

    「只要不攻击，史莱姆就不会袭击我们。」

    小马见我一直盯着史莱姆，似乎以为我在害怕，所以多用了点力握紧我的手。

    「嗯，就算有很强的魔物跑出来，我也会保护你的！」

    「咦……不，这状况应该是我要保护你吧……」

    「别看我这样，我可是很强的喔。」

    我哼了一声想挤出上臂二头肌。

    啊，不过我只会用魔法，所以本来就挤不出肌肉呢。

    这种时候就该用大绝招──笑着蒙混过关！唉嘿嘿。

    「来，我们走吧。」

    「啊，嗯……」

    很好，他接受了！

    小马带我通过的是，围绕采石场的栅栏一处只容娇小孩童缵过的缝隙。

    「我们平常都是从这边缵进去玩的。」

    我也跟着小马一起手脚并用地钻进缝隙，得小心别把尼阿尔和溜溜挤掉了。

    我用一只手护着长袍下的尼阿尔和溜溜，就听见尼阿尔喵了一声像是在对我说没问题。

    呜哇～这里就是采石场啊。

    到处都堆积着切成方块、各种大小的大理石。

    光这样就已经壮观得让人感觉像是闽进古代遗迹了呢。

    「这边。」

    小马在我东张西望时拉着我向前走。

    「枯井就在这前面……等等，有人在。」

    但小马在快抵达枯井时突然停住脚步。

    的确能听见前面传来声音。

    我们两个慌忙躲到大理石的阴影里。

    感觉有好几个人在讲话，而且其中好像还交杂着我听过的声音……

    咦？这声音──

    「怎么样，采到魔矿石了吗？」

    总觉得在哪里听过这声音。呃～是在哪呢？

    在我绞尽脑汁思索时，突然有无精打采的声音回答他。

    「不是很顺利呢。」

    「小孩们怎么样？」

    「不再带些新的过来恐怕没办法，他们愈来愈虚弱了。」

    「别在这镇上做得太显眼，去别的地方找。」

    「没问题的，从王都贫民窟想抓多少就能抓多少。比起那个，镇长，报酬部分可得请你大方些。」

    「我知道啦。」

    镇长？

    对喔，这是这里的镇长、呃……那个叫柏汪的人的声音！

    也就是说，镇长就是这事件的幕后黑手？

    小马听见两人的对话差点忍不住冲出去，我拉住他、把食指抵在嘴巴前示意他安静。

    现在应该要多收集一点情报才是喔，华生……我是说，小马。

    「而且我听说伊杰尔堡垒的骑士来到镇上了，我看你最近还是稍微安分一点比较好吧？」

    「可是雷尼耶伯爵就要来视察了，我们必须在那之前整备好生产线才行。」

    他刚才是不是说了雷尼耶伯爵？

    这个事件真正的幕后黑手其实是那个胖嘟嘟的腹黑狸猫大叔！？

    「不然请那位雷尼耶伯爵负责提供小孩怎么样？」

    「蠢才！要是对那位大人提起这件事，我可是会倒大楣的。」

    从镇长焦躁的样子看来可以得知，雷尼耶伯爵跟事件并没有关系。

    「唉～所以是镇长擅自决定要铤而走险的吗？」

    「……我才没有铤而走险。」

    「算了，反正我们只要能拿到钱，其他事情怎样都无所谓啦。」

    另一个的口气听起来像是流氓或佣兵那种不法之徒的感觉。

    虽然很想瞄一眼，不过我要忍耐。

    按照推理小说的套路，这时候要是输给好奇心探头去看就会被犯人抓到呢。

    哼哼，名侦探悠里可不会犯这种失误～

    过一会儿，等镇长他们似乎走远后，我和小马才从大理石后探出头来。

    「看来诱拐犯就是镇长呢……」

    「怎么办，犯人刚才说他们愈来愈虚弱了。」

    「快点去救他们吧。」

    我感觉到镇长刚才离开了，不过另一个男人还留在原地。

    可能是留在枯井附近把风。

    那么孩子们在那里面的可能性很高，看来现在只能强行突破了。

    正当我做好觉悟时，井中传出声音。

    把风的男人听见声音就把绳梯丢了下去。

    我们躲在一旁观察，发现孩子们从井中爬了出来。

    「大家……！」

    小马忍不住压低声音低语。

    喔，失踪的孩子们果然在这里，幸好找到他们的下落了。

    我们继续屏住呼吸，小心不被察觉地观察着情况。

    男人从孩子们手上接过某样东西，随即一脸不耐烦地把孩子们又赶回井中，并在确认他们都抵达井底时把绳梯收回。

    然后他就拿着刚才回收的银色块状物走掉了。

    「趁现在！」

    我急忙拉起小马的手走往枯井。

    可是怎么办，绳梯如果保持放下的状态，刚才的看守回来就会发现我们。

    虽然说好富兰克叔叔他们会以我走丢为理由来这座采石场搜索，不过可以的话，我想赶在那之前先跟孩子们会合。

    要是能在我们下去后把绳梯收上去作为掩饰就再好不过了，可是……嗯～

    「对了，尼阿尔，能等我们到达底下后把绳梯拉上去吗？」

    「这么说来，那只猫其实很大对吧。」

    「嗯。」

    小猫体型或许不行，不过变大后就能办到。

    尼阿尔见我问它愿不愿意帮忙，马上喵一声跑出我的长袍。

    「我们快趁看守不在时下去救大家吧。」

    「可是回程要怎么办啊？」

    「没问题，溜溜会去把富兰克叔叔他们叫来的，对吧？」

    跟在尼阿尔后面跳出长袍的溜溜摇动一下。

    干劲满满呢！

    「那就拜托你嘱，溜溜。」

    降落地面的溜溜用超乎小史莱姆的速度，顺着我们的来路离去。

    「要小心喔。」

    「你才是，个头那么小，小心别摔下去。」

    本来小马说要先下去，但被我严正拒绝了。我穿的是裙子耶，万一他爬到一半抬头，就会被看光光。

    我们缓缓降落到井底就对尼阿尔打暗号，它瘢巧地把绳梯拉上去之后再次变回小猫的模样，接着左右踢着井中的墙壁降落到井底。

    枯井井底放着一个使用魔矿石的小提灯，能清楚看见四周。

    井底旁边有个只有像我们这么娇小的小孩子才勉强爬得过去的小洞穴。

    看来孩子们是被逼着去了这洞穴的深处吧。

    「大家可能就在这里面。」

    小马蹲下来窥视洞穴深处。

    我也蹲在他旁边往里看，但里面太黑了，什么都看不得。

    「总之我们去看看吧！」

    我握紧双手提振精神，回头一看小马，他也对我点了点头。

    「嗯。」

    「喵。」

    尼阿尔喵一声示意由它打头阵，我们跟着它一起爬进小洞穴。

    枯井井底的隧道往地底延伸，我们爬着爬着终于抵达目的地，尼阿尔先进去帮我们探探是否安全。

    「喵！」

    我们跟着它进到里面，便发现抵达一处比我们想得还宽阔的地方。我站起来环视四周，忽然发现脚边散发着淡淡的光芒。

    「……咦？」

    淡淡的光芒突然变强，炫目明亮地照亮了整个空间。

    但仅仅那么一瞬间就立刻减弱变回能直视的亮度。

    「这……这是什么啊？」

    小马一脸惊讶地看向我。我也不知道啊。

    「马克！」

    我往声音传来的方向一看，发现是刚才我们看到的那几个孩子。大家虽然身上脏脏的还一脸疲惫，不过乍看之下应该没受什么外伤，真是太好了。

    「你是来救我们的吗？」

    个子最高的孩子开口询问，小马马上点头。

    ──────────────

    任务结束。

    收集被诱拐的孩子们的情报。

    向镇民问话。

    任务完成！

    奖励　发现被诱拐的孩子们。

    ──────────────

    成功啦！任务也完成了！

    再来只要平安回去就行了。

    「那女孩是？」

    「是跟我一起来救你们的人，她是跟伊杰尔堡垒的骑士大人一起来镇上的。」

    「太好了，骑士大人来救我们啦！」

    欣喜的孩子们中也有人看起来十分虚弱，大概是因为一直在采魔矿石、消耗掉体力的关系。

    这么说起来……这些散发银色光芒的石头全部都是所谓的魔矿石吗？之前听说魔矿石十分贵重，那么这里有这么多应该很不得了。

    尤其是这空间正中央有一块好大好大的魔碛石结晶，这个应该珍贵得不得了喔。

    可是刚才为什么会突然发出强光呢？

    「唉，你也是魔法师吗？」

    呃，我不是魔法师而是贤者呢，但我这么说明他们听得懂吗？嗯～总之先说我会魔法好了。

    「我会用魔法喔。」

    「咦？真的吗？」

    小马一脸震惊，高个子的小孩立刻笑道「结果你竟然不知道啊」。

    「我才刚认识她嘛……比起那个，她带的这只魔兽可厉害了呢。」

    「魔兽？」

    尼阿尔看小马伸手指着它，疑惑地喵了一声。

    哈呜～好可爱。

    「什么呀，好小只，看起来好弱喔。」

    尼阿尔撇眼一瞪那个一脸失望的男孩。

    它瞬间散发的威吓不仅吓到那男孩，还把其他人也都吓得僵住了。

    「尼阿尔，不可以！」

    真是的～！不可以动不动就随便吓人家啦！

    「喵。」

    尼阿尔一收回威吓，孩子们就像解开定身术似地大口喘气。

    我家的尼阿尔吓到大家了，对不起喔。

    怎么办？有几个人吓到站不直了。

    「喵……」

    我看见尼阿尔像是反省似地垂下耳朵，害得我想骂都骂不出口了。

    （插图008）

    「以后不可以这样了喔。」

    虽然不知道它变小时也能施展威吓的我也有不对啦。

    应该说之前在小猫模样时它是没办法发出威吓的，是不是因为成长了，才变得不需变大也做得到了呢。

    我不知道尼阿尔的等级是多少，只能这么推测。

    「喵呜。」

    认真反省的尼阿尔现在乖乖地坐在一旁。

    「来，我们快逃吧。呃，还走得动吗？」

    有个孩子瘫坐在地，虽然小马伸手拉了他，但似乎还是站不起来的样子。

    照这状况应该是来不及赶在看守发现前爬上绳梯了。

    嗯～这下伤脑筋了。

    正当我烦恼着该怎么办的时候，尼阿尔小声喵了一声走向墙壁。

    「尼阿尔，怎么了？」

    我朝它伸爪挠抓的部分仔细一看，发现墙上有一道小小的裂痕。

    往裂痕里面看去能隐约看见有光，但还是暗得看不清楚对面有什么。

    「这里会不会连接着地面啊？可是该怎么确认才好呢，嗯～」

    眼前这道缝隙窄得连尼阿尔都不一定挤得过去，虽然能靠魔法把缝撑大，可是要是那一边并不能通往地面就没意义了。

    「啊，对了」

    我想到一个好主意！

    我把手伸进猫脸包叫出道具箱。

    然后把雅曼达姊给我的那个拿出来……

    「喂，你在干什么啊？」

    小马讶异地看着突然拿出纸笔写起信的我。

    哼哼哼～这个是要这样用的喔。

    「给富兰克叔叔，枯井井底的通道前方有个大房间，这里似乎有魔矿石，孩子们也都在这。因为我们好像没办法爬上枯井，所以我用这封信测试眼前这缝隙是不是通往地面。如果你收到这封信，请往信飞向你的方向找我们……嗯，这样就可以了。」

    我对雅曼达姊给我的绒球吹一口气，让它飞向裂缝的方向。

    这时变成一坨白白毛茸茸的绒球，在空中轻飘飘地被吸向裂缝的另一侧。

    「太棒了！看来是通往地面没错。」

    再来只要用魔法撑开裂缝就行了。

    要用什么魔法才好呢，嗯～因为是要破坏墙壁，用火焰爆试试看好了。

    我拿出月晃之杖摆好架势。

    「大家都往后退几步吧……嗯，应该可以了。那么，火焰爆！」

    我的面前马上浮现出许多个火球。

    「这什么啊……是魔法？」

    背后传来小马惊讶的声音。

    哼哼～接下来的更精彩唷&#9834;

    我举起法杖向前一挥──

    「上啊～～！」

    浮在半空的火球便气势如虹地发射出去。

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。

    裂缝随着轰鸣声被炸开。

    墙壁被炸个粉碎，随即露出蓝蓝的天空。

    「耶～成功啦～！」

    我开心地在原地跳起来，尼阿尔也走到我身边露出开心的样子。

    「好厉害！我第一次看到这种大招！」

    「那是魔法耶，她明明还那么小，真是太厉害了！」

    小马他们也在我背后发出欢呼声。

    赞喔，大成功！

    可是……嗯？为什么我们明明应该是潜入地底，现在却看得见天空呢？

    算了，这时候就别管那些枝微末节了。

    就在我急着要去外面的时候，尼阿尔忽然开始低鸣。

    「尼阿尔，怎么了？」

    我一回头，眼角余光突然看见有东西在动。

    轰轰轰……像是什么很沉重的东西在移动的声音。

    我眨了眨眼，这才发现房间正中央的大石块动了起来。

    叩咚、叩咚。

    那个渐渐组成了形体……

    伴随着咚锵一声站起身来的那个东西，就是在艾利西亚Online中也广为人知的石头魔物──

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！石魔像！？」

    是石魔像。

第三卷 第四章 又引发任务了？

    就在这瞬间，触发任务的视窗又跳出来了。

    咦咦？不是找到孩子们就结束了吗！？

    ──────────────

    触发任务。

    拯救被绑架的孩子们。

    打倒石魔像救出孩子们吧！

    任务完成奖励&#8226;&#8226;&#8226;获得进入土之迷宫最深处的入场资格。

    任务失败&#8226;&#8226;&#8226;阿博特镇教会勒令关闭。

    是否承接这项任务？

    　

    是　否

    ──────────────

    等、等一下，为什么会突然提到土之迷宫最深处？

    打倒这个石魔像就能进去土之迷宫的魔王房间？

    要去贤者之塔就需要土之迷宫魔王掉落的钥匙，也就是说我如果想进魔王房间就得打倒这个石魔像？

    咦？我算是顺其自然才到这里来的耶。

    怎么会那么巧触发到这个任务？

    巧到令人害怕的偶然让我开始思考，这会不会其实不是偶然。

    玩游戏时确实会有碰巧发生的事情导向下一个任务的情况……

    我当然知道这里不是游戏世界……不过这边的世界的确与游戏非常非常相似，会是因为如此才引发这种偶然的吗？

    「咕噜噜噜噜噜──」

    我听见小小尼阿尔威吓的低吼，这才回过神来。

    不行不行，现在可没时间让我想东想西，得想办法对付眼前的石魔像才行。

    「大家快点逃出去！」

    我背对掩护着大家与石魔像对峙。

    这时站起身的石魔像两眼发出红光，像是搜寻着猎物似地缓缓转动脸部，然后停下时，视线的前方是──

    咦？它看的不是我，是尼阿尔？

    「你也快逃啊！」

    背后传来小马的声音。

    可是要是不在这里打倒石魔像，这个城镇的教会就会被关闭，所以我不会逃的。

    「你不要管我，快点跟大家一起去外面！」

    「可是！」

    「我会用魔法所以没问题！而且尼阿尔也在呀！」

    「喵呜！」

    小马一听到我提起尼阿尔似乎就放心了。

    「那我一到外面，就去找那个满身肌肉的神官把他带过来！」

    「嗯，拜托你了。」

    我听见啪哒啪哒的脚步声奔向远处。

    这样应该就没问题了，趁现在接下任务吧。

    我的回答当然是「是」！

    ──────────────

    承接任务。

    拯救被绑架的孩子们。

    打倒石魔像救出孩子们吧！

    ──────────────

    「好，尼阿尔，变大吧！」

    「喵呜！」

    因为怕突然让尼阿尔变大会把孩子们吓到腿软跑不动，所以一直到刚才都让它维持小猫的样子。

    不过已经不需要担心了！

    尼阿尔弓起身体、外貌渐渐改变，原本小小的脚掌愈变愈大，细细的尖牙也变得粗壮锐利。

    「喵呜！」

    现出原形、展现原本会成为魔物之王的暗黑豹变异种姿态。

    那就拜托你，尼阿尔！

    我重新拿稳月晃之杖。

    「要上，尼阿尔！」

    「喵呜～」

    石魔像咚地一声迈出一步。

    似乎因为身体很重的关系，行动并不敏捷，那我们这边就靠速度决胜负吧！

    「暴风矛！」

    风之长枪向着石魔像突刺，但看起来没造成多大的伤害。

    我记得以前打游戏时，魔法也对石魔像没什么用。如果这魔法的攻击型态不是长枪，而是更接近刀刃状，伤害值说不定会更高一些……

    真希望有能有效针对魔物弱点攻击的魔法呢。

    当然了，我现在的魔法也拥有一定程度的威力，只是面对石魔像这种抗魔型的对手实在效果不彰。

    不过只要持嫌用魔法打中它，迟早能打倒的。

    尼阿尔用前爪削刮石魔像的脚。

    做得好！只要能破坏掉脚部，它就不能动了！

    石魔像举脚想踩扁在它脚边绕来绕去的尼阿尔，但是尼阿尔的速度比它快，所以完全踩不中。

    我的魔法和尼阿尔的攻击慢慢累积对石魔像的伤害值。

    尼阿尔的前爪再度喀地一声削掉石魔像的脚。

    它的身体立刻摇晃了一下。

    「最后一击──呃，唉唉唉唉唉！」

    我将杖尖指着石魔像正要施展暴风箭时，赫然发现它的身体发出银色光芒，房间中的魔矿石也一并发亮了起来。

    然后石魔像在我们的攻击下受到破坏的部分，这时缓缓地再生了。

    「不会吧～！」

    刚刚明明打掉那么多，现在竟然全都恢复了！

    那我们刚才打得那么辛苦到底什么意思──！

    啊，不过，既然知道它会再生了，就只要在它再生完之前给予致命伤就行了吧。

    但要怎么攻击是个问题，只靠尼阿尔和我的攻击力实在不够。

    要是富兰克叔叔或阿尔兄长他们在的话……

    「小妹妹，让你久等啦！」

    「悠里，没事吧？」

    「小悠里！」

    我回过头便看见最值得信赖的同伴们。

    太棒了！这下子赢定啦！

    「悠里，过来我这，石魔像追不过来的。」

    咦，真的吗？

    既然如此，就相信阿尔兄长的话暂时撤退吧。

    「尼阿尔，把石魔像引到墙边！」

    「喵呜！」

    石魔像动作迟缓，我想只要诱导它往裂缝的相反方向去，它应该就无法马上追上我。

    石魔像跟我料想的一样没办法突然转换方向，所以我们很轻松就逃到了裂缝的对面。

    这里看起来是大理石的采石场，是个缓缓下降的斜坡地形。

    我们刚才明明是进到了枯井井底，外面怎么会连接到下坡？这是怎么回事？

    啊，说不定是因为枯井位处半山腰的关系，所以从那个井底更往下爬而抵达的地方的墙壁另一侧就是外面，我才会从裂缝的另一侧看见天空。

    「阿尔兄长！」

    我用力抱住张着双手等待我的阿尔兄长。

    「我就知道你一定会来！」

    「幸好你没事。」

    我抬头对温柔摸着我的头的阿尔兄长露出微笑，看见他那对水色的温柔眼眸就让我立刻感到安心。

    「小马他们也没事了吗？」

    「我们刚才救助了逃出来的孩子们，还顺便让嘉琳把袭击我们的士兵们用荆棘给吊起来了。」

    「溜溜呢？」

    「它有好好替我们带路喔。我们本来正要前去枯井，途中富兰克收到绒球就赶紧过来这边。孩子们现在都被保护在嘉琳搭的木圆顶里，你放心吧。」

    嘉琳姊用言灵做出来的木圆顶，是个一进去里面就只能采取守势、相对地能防御任何攻击的最终奥义。

    「这样啊，太好了……」

    我稍微冷静下来环视四周，发现富兰克叔叔身边有个没见过的爷爷。看他穿着神官的衣服……啊，这个人大概就是罗神官吧。

    说是富兰克叔叔的师父，身体却一点也不壮硕。

    是个眼角有着皱纹、看起来很温柔的爷爷。

    ……对了，石魔像怎么了呢？

    我看向原本有裂缝的地方，发现那里原来是靠近山脚的原野，正传出一阵阵石魔像捶打墙壁的声音。

    以那个石魔像的体型来看，要是不破坏墙壁的确出不来呢。从外侧看只看得见大理石的墙壁，不过内侧部分全混着魔矿石，就算是石魔像应该也破坏不了吧。

    当我正想着「这下子可以安心了呢」松了口气的时候──

    「……真奇怪，石魔像在结界中应该不会动才对。」

    看起来像是罗神官的那个爷爷边说边皱起眉头。

    「老爷子，你说这话是什么意思？只要逃出来就没问题了吧。」

    罗神官听富兰克叔叔说得轻松，刻意「唉～」地叹了一大口气。

    「你说话还是一样没礼貌……嗯，现在不是说这个的时候呢。根据和那个石魔像有关的传说来看，它应该是据说建造出这城镇的魔法师做出来当作护卫的魔物。老夫也到处找过它的踪迹，没想到竟然藏在这种地方……」

    「老爷子，你该不会要告诉我，你特地跑来做这种偏僻乡下的神官，就是为了要挖出那个石魔像吧？」

    「老夫是不是从小就跟你说过了，富兰克，男人这种生物啊，就应该要胸怀浪漫啊、浪漫。」

    ……嗯，罗神官毫无疑问是富兰克叔叔的师父没错。

    因为之前雅曼达姊问他为什么会成为神官的时候，他回答说「危急时能轻轻松松地自己施展治愈恢复过来不是很帅吗？这是男人的浪漫啦、浪漫」，口头禅一模一样。

    「相传土之魔法师虽然成功做出石魔像，但石魔像就连面对史莱姆都会发动全力攻击，魔法师担心会砸坏好不容易盖好的城镇，只好把它封印在结界里。」

    「……等等，老爷子，这有点怪吧？如果它确实有被封印住，那也差不多该停止行动了吧。」

    「嗯，石魔像有着认知敌人后才开始行动的性质，老夫推测它是侦测到那只暗黑豹才醒来的……但它竟然能脱离结界并且持续行动，这确实很奇怪……糟糕，说不定是结界坏掉了。但真的有人能施加足以破坏传说魔法师设下的结界的冲击力吗？」

    富兰克叔叔他们听见这句话后，不约而同地看向我。

    搂着我的阿尔兄长也直勾勾地盯着我。

    「唉……唉嘿。」

    大绝招：笑着蒙混过……这次过不了关呢。

    「呃～我刚才为了确保逃生路线想说要把裂缝弄大一点，就用了威力有点强的魔法。」

    「有点强的魔法……那，该不会……」

    雅曼达姊扶着额角无奈仰天。

    与此同时，山壁传来劈哩一声不寻常的声音。

    我缓缓回头，看见刚才穿过的那道缝周遭出现巨大裂痕。

    难、难道……

    「阿尔兄长！请跟我组队！」

    我拉起阿尔兄长的手，接着急忙把雅曼达姊和富兰克叔叔也加入队伍。

    《已确认队伍，开启任务视窗。》

    劈哩。

    轰隆隆隆隆隆。

    石魔像的手击破了大理石材质的墙壁。

    它将手抽回去后，立刻又打穿了一旁的墙壁。

    「对阿尔兄长发动护身之盾，对雅曼达姊发动护身之盾，对富兰克叔叔发……」

    《对阿尔戈发动护身之盾。对雅曼达发动护身之盾……》

    对手是石魔像，所以只需要加强物理防御就行了吧。

    因为辅助咒语可以叠加，所以大家也各自对着自己发动了护身术。

    嗯？阿尔兄长的右手在发光。

    呜哇哇！利维坦的魔法阵在发光！？

    「阿尔兄长，你的右手！」

    「之前明明已经消失了呀？」

    阿尔兄长右手手背上的魔法阵，现在正散发着淡淡的光芒。

    这、这该不会代表──

    只要进入战斗就能召唤利维坦？

    可是等一下，好像有点奇怪。

    「外侧的图样仍然是消失不见的状态……嗯？」

    仔细一瞧，阿尔兄长右手上的魔法阵现在只浮现出中央部分的图样。

    而且图样看起来像是随着时间渐渐浮现。

    「这该不会……是蓄积时间吧？」

    在格斗游戏之类的游戏常会有所谓蓄积时间的设定，要等待一段时间、能量累积到满了才能施展必杀技。

    阿尔兄长手背上的魔法阵说不定也一样。

    那个魔法阵的外圈图样，像是秒针前进似地缓缓浮现出来，也就是说──

    「阿尔兄长，我猜等那个魔法阵完全显现出来就能召唤利维坦了。」

    「……这个是什么？」

    阿尔兄长指了指眼前的任务视窗。

    「上面用紫色文字写着水化为枪、水之气息……难道，这是利维坦的攻击技能吗？」

    「我想一定是的。」

    虽然我没见过用紫色文字显示的技能，不过一定是那样没错吧。

    「原来如此，是这样啊，那么现在就先用这把剑──」

    阿尔兄长在剑上缠绕魔法，戒备着看起来随时都会冲出裂缝的石魔像。

    富兰克叔叔他们也都摆出随时能发动攻击的架势。

    「富兰克。」

    「怎么，老爷子？」

    「守护石魔像说不定是无法被破坏的喔。」

    「什么意思？」

    「根据传说，那个是绝对打不倒的。」

    我听见罗神官这么说也想起了刚才的状况，随即开口：

    「的确是这样，我刚才不管怎么攻击，它都会再生恢复原状呢。」

    富兰克叔叔一听我这么说，旋即抓了抓他那头像玉米须般的头发。

    因为鲁安现在不在头顶上，所以可以尽情地抓呢。

    「……那要怎么做才能打倒它啊？」

    「这个嘛，你当了那么多年冒险者，应该比老夫更清楚才是。有没有想到什么好方法啊？」

    「就算你这么说……总之只能先试试看所有人尽全力战斗的话能不能打败它了──看，它正好出来了喔。」

    刚才还在跟罗神官闲扯的富兰克叔叔立刻蹲低摆出架势，他的视线前方就是正好刚破坏完墙壁跨出来的石魔像。

    「总之先吃我这一招，波动掌拳！」

    《技能&#8226;波动掌拳已发动，对象&#8226;石魔像……命中，伤害率10。》

    富兰克叔叔的必杀技&#8226;波动掌拳袭向石魔像。这一招在古拉哈姆村的时候，曾打倒那只巨大铠甲蟹，因为波动攻击会穿过身体，所以外侧愈是坚硬的敌人受到的伤害就愈高呢。

    正面受击的石魔像微微晃动。

    但它只是一瞬间从身体放出银光，接着立刻若无其事地再次前进。

    「喂喂，这不是根本没效吗？」

    「──接着轮到我们了。」

    手握魔法剑的阿尔兄长朝它发动斩击。

    「水流一闪。」

    《技能&#8226;水流一闪已发动，对象&#8226;石魔像……命中，伤害率4。》

    缠绕着水流的剑虽然在石魔像的身体上留下擦伤，但没能给予多少伤害。

    雅曼达姊也发动了魔法剑，和阿尔兄长一起对石魔像发动斩击。

    石魔像的身体虽由魔矿石组成，不过并非无坚不摧，两人的剑渐渐砍削了石魔像的身体。

    一直维持不动的维露娜姊忽然动了起来。

    「看透了。」

    她一这么说完就直直朝着石魔像的右手肘砍去。

    砰咚。

    石魔像的右手掉到地上。

    「成功了！」

    虽然它承受我们的攻击之后可以再生，不过砍断就没问题了吧。

    掉在地上的右臂散发银光，变得像沙子一样粉碎。

    但那堆沙子又化为好几条银线，上升连接到石魔像被斩断的右臂断面。

    「咦咦？怎么回事？」

    银色光芒消失之后，刚才明明应该已经被斩断的右臂，竟然又完好如初地再生回来。

    「怎么会……那这招如何！」

    维露娜姊立刻用眼睛也跟不上的速度，挥舞双剑闪出剑光。

    砰咚。

    这回是石魔像的左手掉到地上。

    但掉落的手臂化为沙尘聚集向断面，手臂又复活了。

    本来被砍断的左手直接挥向举着剑的阿尔兄长。

    即便他轻巧侧身闪过并随即反击，但石魔像看似并没有受到伤害。

    「是魔素。」

    维露娜姊眯着眼凝视石魔像如此说道，我举着杖歪头露出疑惑的神情。

    「魔素聚集到了手臂上。」

    「老夫猜测它多半是借由吸取洞窟深处那些魔矿石的力量进行再生的，假设它能用上所有魔矿石……」

    罗神官露出苦沥的表情。

    这不就代表根本不可能打倒它了吗！

    石魔像缓缓靠近我们。

    要避开它挥拳的单纯攻击是很简单，但我们的攻击完全发挥不了作用这点真是太棘手了。

    虽然我和尼阿尔也加入了战斗，但不管施加多少伤害它都没有倒下。

    对了，瞄准头部的话──

    「洪水流！」

    巨大的漩涡从石魔像的头顶发动攻击。

    石魔像的头部在漩涡施压下被削掉不少。

    《技能&#8226;洪水流已发动，对象&#8226;石魔像……命中，伤害率15。》

    可是石魔像又发出银光成功再生。

    虽然艾莉的系统音会告诉我对敌人造成多少伤害值，却不会告诉我敌人恢复了多少。

    「……不行，没有用。」

    都发动这么多次攻击了，它竟然还不倒……

    到底要怎么做才能打倒它啊！

    富兰克叔叔用波动掌拳迎击石魔像朝他挥来的拳头。

    轰──！

    拳头与拳头相撞。

    威力输掉的是石魔像那一方，它从拳头到手腕整个被打碎，零零落落地碎裂到地上。

    这时裂缝那一边的魔矿石发出光芒，地面又窜起无数银色的线。

    银光令掉在地上的石魔像拳头碎屑又恢复原状了。

    「真是没完没了！」

    「原来如此，既然它的确是用那些魔矿石作为动力源，那么无论怎么打都能无限再生呢。」

    罗神官伸手抵着下腭，一双眼睛看都不看石魔像，只是牢牢盯着裂缝的对面。

    「嗯，看来只能再度施加封印了……富兰克！来协助老夫！」

    「你想到什么好主意了吗？老爷子。」

    「老夫要再次张开结界封印石魔像，咱们通力合作应该能办到。」

    「你还是一样那么随便，那总之先把它推回那里面吧。」

    「不，不需要。」

    阿尔兄长听见富兰克叔叔的提议后摇了摇头，接着高举起自己的右手让大家看见他的手背。

    「我要召唤利维坦，一口气解决吧？」

    他手背上的魔法阵已经变为完整的型态，正发出灿烂的光芒。

    「喔喔，靠那个利维坦肯定能打倒石魔像这种程度的魔物吧。好，阿尔戈，快召唤吧。」

    富兰克叔叔一说完，阿尔兄长便点点头。

    「传奇召唤&#8226;利维坦！」

    （插图009）

    《召唤&#8226;利维坦。》

    阿尔兄长高高举起右手，手背迸发光芒，利维坦一瞬间便现身在眼前。

    但他只是出现并飘浮在空中。

    啊，这个魔法大概并不是召唤出利维坦的本尊，而是召唤魔法以他的外型展现出形体吧。这么说来，他说过在这个世界的躯体只是化身而已。

    虽然我不太会解释……总之阿尔兄长召唤出来的利维坦不是真正的利维坦，只是借用了他的力量，所以其中并不包含他本身的意志。

    「阿尔兄长，请对它下达攻击指示。」

    「原来不是召唤出来就会自行战斗吗？」

    「或许是成为技能的一种了吧。」

    雅曼达姊听见阿尔兄长的低语后如此回答。

    当然了，雅曼达姊和阿尔兄长在这对话期间依旧继续战斗压制着石魔像。

    「还不能使用大海啸吗……罢了，水之气息！」

    《召唤兽利维坦，发动水之气息进行攻击。》

    利维坦张大了嘴，从口中喷射出大量的水形成猛烈的漩涡。

    原本阻挡着石魔像前进的雅曼达姊和维露娜姊立刻往两旁跳开，闪避利维坦的攻击。

    下个瞬间。

    密集旋转着的水柱便一直线射向石魔像。

    石魔像遭水柱冲撞失去平衡，本以为它会仰头倒下，没想到竟在千钧一发之际踏稳了脚步。

    好可惜！只差一点点就能让它倒地了说！

    「小妹妹，配合阿尔戈猛射魔法！靠连击压过它！」

    「我试试看！」

    我和阿尔兄长听从富兰克叔叔的指示，调整呼吸配合彼此的步调。

    「水之气息！」

    「雷光矛！」

    《召唤兽利维坦，发动水之气息进行攻击。》

    《技能&#8226;雷光矛已发动，对象&#8226;石魔像。》

    我瞄准被利维坦的水之气息压得后退好几步的石魔像的头部，射出雷光的长枪。

    似乎因为升级了的关系，发射魔法之前展现的魔影变得比之前还大，缠绕着闪光的长枪模样也比以前还粗。

    「上吧！」

    石魔像的身体发出轰隆巨响仰头倒地、身体迸出裂痕。

    《命中，伤害率15。》

    但是它在崩坏之前就被光芒包圆、发动了再生。

    「想都别想，双剑乱舞！」

    维露娜姊的双剑以眼睛追不上的速度切割着石魔像的身体。

    《技能&#8226;双剑乱舞已发动，对象&#8226;石魔像……命中，伤害率5。》

    「炎刃两断。」

    雅曼达姊挥动缠绕火焰的剑阻止石魔像再生。

    《技能&#8226;炎刃两断已发动，对象&#8226;石魔像……命中，伤害率4。》

    「富兰克，就是现在！张开结界。」

    「喔！」

    这时罗神官和富兰克叔叔合力咏唱咒文开始设置结界，但两人的表情并不明朗。

    「老爷子，结界根本没法定型。」

    「是因为开口太大，魔力都从那里泄出去了。」

    开口……是指我炸开的那个洞吧。

    那么。

    「我用土魔法把洞堵起来，大家请让开～！」

    看我的～

    「巨石墙！」

    我用力挥舞月晃之杖，石魔像的上方立刻出现好几个巨大的岩石。

    岩石全都轰隆轰隆地掉到石魔像的身上。

    《技能&#8226;巨石墙已发动，对象&#8226;石魔像。》

    「趁现在，张开结界！」

    「保卫真神王座充满神之威光的守护之力，请回应我等的祈祷，赐予我等封印邪恶的力量，以全能真神之名，使我等封印凶险之物。神圣结界！」

    罗神官和富兰克叔叔一开口咏唱，一道散发蓝光的魔法阵便浮现在天空中，接着进入堵着入口的岩石里。

    「……成功了。」

    众人终于放心地大大喘了口气。

    啊，但是还有一个地方能进出呢。

    「富兰克叔叔，枯井底下也有个入口，那边要怎么办呢？」

    如果说魔力会从有空洞的地方漏出去，那边应该也得堵起来才行吧。

    「那么现在就去设结界吧。」

    「可是枯井底下的那条通道非常窄，我想富兰克叔叔你们大概过不去……」

    就是因为那条通道只有身型娇小的人才爬得过去，坏人才会绑架小孩子，逼他们去采魔矿石，富兰克叔叔这么壮绝对不可能过得了呀。

    「没想到竟然是跟那口枯井相连啊，原来如此，所以犯人是为了采魔矿石才绑架孩子们的吗？……竟然做出如此愚蠢的事情。」

    罗神官仰天轻轻摇了摇头。

    「那口枯井无论如何都得堵起来才行，至于守护石魔像，相信只要周遭没有能让它视为敌人的东西，过不久就会停止活动、不成问题。那里面的魔矿石因为力量全被石魔像用于再生，消耗完就变回单纯的石头了……就当作是这样吧？」

    要是人们知道那个地方还有魔矿石，肯定又会有人想去开采。

    为了阻止石魔像复活，还是照罗神官说的永远封印住那个场所比较好。

    我们立刻前往枯井，先用巨石墙埋住井口，再以岩石为盖铺设了结界。

    因为罗神官对富兰克叔叔说「你一个人也办得到吧」，所以这次结界是他一个人设置的，还被罗神官称赞「喔～你也已经能独当一面了呢」。

    我没看漏富兰克叔叔被称赞、有些难为情地挠着头时，那双微微发红的耳朵。

第三卷 第五章 任务&#8226;前往土之迷宫最深处

    这么一来，阿博特镇的儿童诱拐事件就解决了呢，呼～真是太好了～

    正当我松了一口气时，眼前跳出了半透明视窗。

    说起来，我当时接了任务呢。

    ──────────────

    任务结束。

    拯救被绑架的孩子们。

    打倒石魔像救出孩子们吧！

    任务完成！

    奖励　获得进入土之迷宫最深处的入场资格。

    ──────────────

    太好啦！

    这下子只要去土之迷宫最深处，就能拿到前往贤者之塔的钥匙了呢。

    就在我这么想的时候，眼前又跳出半透明视窗。

    这该不会是──

    ──────────────

    开启连环任务。

    前往土之迷宫最深处。

    打倒土之迷宫最深处的魔王。

    任务完成奖励&#8226;&#8226;&#8226;获得其中一把贤者之塔的钥匙。

    任务失败&#8226;&#8226;&#8226;永远被困在迷宫之中。

    是否承接这项任务？

    　

    是　否

    ──────────────

    我在任务视窗看见『贤者之塔』这个关键字，忍不住发抖地指着文字再度确认。

    虽然不能实际摸到视窗，不过我指着的位置确实写着『贤者之塔』四个大字。

    贤者之塔真的存在……！

    我清楚记得打倒利维坦的时候，他对我说过「贤者之塔再会」，但一问之下发现其他人都没听见这句话。

    所以我忍不住不安地想着，那会不会是我出于强烈希望而听错了。

    因为明明至今没碰过任何人谈论贤者之塔，却突然从利维坦口中说出这个词句，感觉很不自然。

    而且连身为兽人、耳朵特别好的维露娜姊都说没听到，却只有我一个人听见，感觉太奇怪了。

    但这几个字写在任务内容之中，那就代表果然不是我听错，利维坦是真的那么说了……

    好～我又有干劲了！

    虽然上面也写了万一任务失败就会永远困在迷宫里面……我会变成小不点僵尸吗？我绝对不要～绝对要打倒魔王。

    我两手握紧拳心暗自替自己加油打气，这时嘉琳姊和小马从山脚的方向走了过来。

    小马也平安无事呀，这下子我就放心了。

    我急忙选择承接任务，接着朝小马跑了过去。

    「幸好你没事！」

    「小马也是啊！」

    我一跑到他的身边，小马就一把抱住了我。

    哇哇哇。

    这么突然吓了我一跳耶～

    「那时不得已留你一个人在那里，我一想到你万一出什么事，就担心得不得了。」

    「别看我这样，我其实还满强的喔？」

    「你的确那么说过……那个，我也可以直接叫你悠里吗？」

    咦？这么说来我有跟他自我介绍过吗？

    嗯～好像没有。

    我站离小马一步，拎起裙角对他行了个礼。

    「我是悠里&#8226;九条&#8226;欧文，请多指教喔。」

    唉嘿嘿。

    我还没习惯自称是欧文呢，真有点害羞呀。

    「你有家名吗……！？」

    啊，这么说起来，好像只有骑士或贵族才会有家名，我完全忘了呢。

    「嗯～该说是最近又多了个姓吗？总之这点小事你不用在意喔。请直接叫我悠里吧。」

    然后接着放大绝招&#8226;笑着蒙混过关！

    小马一见我微笑立刻涨红了脸。

    「喔……好。」

    「对了，镇长他们被抓了吗？」

    「那个肌肉神官一下子就逮到人，用绳子套圈圈把他们绑起来了，好厉害啊。」

    「因为是战斗神官嘛。」

    真奇怪呢，明明阿尔兄长他们才是战斗职业。

    可是每次都是富兰克叔叔冲第一个呢。

    「我本来不想当神官、比较想当骑士，不过现在觉得当神官好像也不错呢，因为那样就能一直待在教会，也能一直跟小鬼头们一起生活啦。」

    以前富兰克叔叔就说过失去双亲、在教会长大的孩子们能选择的职业很有限，多半只有神官或冒险者两种选择。

    不过我总感觉只要小马是真心想成为骑士并努力的话，罗神官应该会不遗余力地支持他实现梦想吧。

    因为他是富兰克叔叔的师父呀。

    「要加油喔，我支持你！」

    我相信小马的梦想有天一定会实现的！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们回到镇上，便发现镇长和他的同伙被嘉琳姊的藤蔓裹得密密实实、丢在广场正中央，周遭围着一大群人。

    而一旁则是站着解除木圆顶、手拿着弓的嘉琳姊。

    果然因为是精灵，所以很擅长使弓吧。

    「喔，嘉琳，辛苦啦。」

    富兰克叔叔举起一只手打了声招呼，嘉琳姊一看见便立刻鼓起腮帮子。

    「为什么非要我拿着弓箭不可啦？」

    「因为精灵族很常见使弓的好手啊，所以我想他们看到你也会擅自这么认定吧。」

    「嗯。」

    虽然嘉琳姊听完表示同意，不过……

    「可是戴着那个帽子的话，应该没人看得出来她是精灵吧。」

    我一开始也完全没发现呢。

    呃，富兰克叔叔别露出「失策了」的表情好吗？

    万一镇长还有其他同伙之类的跑来救他们的话要怎么办啊～！

    「没问题唷，因为我用藤蔓牢牢绑住他们了。」

    「呜、喔，这可是嘉琳用技能变出的藤蔓，没那么容易弄断的。」

    对喔，万一怎么样也只要再跟孩子们躲进木圆顶就行了嘛。

    不过这个镇长为什么要绑架孩子们呢？

    我明白他大概有想要开采难得找到的魔矿石的野心，但也不必用上绑架这种手段吧。

    「柏汪，你为什么要做出这么愚蠢的事……」

    罗神官蹲在被捆绑着、坐在地上的镇长面前如此询问。

    镇长则眯着小眼睛瞪他。

    「那可是魔矿石耶，只要能安定开采，我们城镇就能变得更富裕了啊。」

    「就算如此，采取绑架儿童的手段是违反人道的。」

    「魔矿石在的地方只有小孩子才进得去，我也没办法啊。而且我可没有绑架人，我只不过是听说他们想赚零用钱才给他们工作，我才没做错什么咧。」

    镇长用力撇过头去，罗神官听他这么说不禁皱眉。

    「赚零用钱？」

    罗神官一脸讶异，这时站在我旁边的小马似乎想起了什么。

    「难道他们几个……」

    「小马，怎么了？」

    「最近有教会要被撤离的传言，听见这件事的时候，他们几个说只要大家一起赚钱把教会买下来就行了。可能是因为这样，他们为了赚钱才会跟着镇长走。」

    咦咦？买下教会？

    虽然不是不懂他们的心情，不过这想法有点太勉强了吧。

    「喂，老爷子，这是怎么回事？」

    「到底是谁编出那种话的，虽然教会的建筑的确因为老化的关系，近期有重建的计画，但老夫早已商量好会让你们在重建期间去借住邻镇的教会呀。」

    「……我就知道，教会要是消失了，孩子们就得流落街头，老爷子不可能没做安排的。」

    「可是那样的话，那个传言是……」

    小马听见富兰克叔叔和罗神官的话不禁愣住。

    「多半是镇长为了利用教会的孩子们，故意流出错误的传言，然后因为想保密采到魔矿石的事，所以就监禁他们了吧？想也知道这种事迟早会被发现的嘛。」

    富兰克叔叔故意夸张地叹了一大口气。

    镇长气愤地瞪大他的小眼睛斜瞄富兰克叔叔。

    「对方跟我保证只要能确保稳定开采矿石就会提供资金援助，但在那之前必须先挖出魔矿石，证明这里是属于国内稀有的高纯度矿源才行！我本来打算挖到需要的量就放孩子们回家啊。」

    「但你其实打算一直把他们关在采石场的小屋里吧？就连寻找孩子们的罗神官也被你们抓起来了……我看是打算等到确定能持续采矿就把他们解决掉吧？」

    「才、才不是。」

    镇长矢口否认，不过瞧他眼神左移右晃的，跟承认了也没什么两样。

    「所以本来要资助你的人是谁？是这一带的领主&#8226;韦拉德子爵吗？」

    富兰克叔叔一开口质问，镇长立刻沉默不语。

    「你或许认为只要献上所有的魔矿石对方就会罩你……不过很可惜，魔矿石已经全都变成普通的石头。」

    「什么？」

    「在城镇的傅说中出现的那具石魔像，其实是负责保护魔矿石的，不过在跟我们战斗时把魔矿石的魔力全～都耗光了呢，我们还顺便把失控的石魔像给封印了，切记别再把那么危险的东西唤醒了喔。」

    「石魔像！？还有魔矿石全成了石头……？这到底怎么回事……」

    我实在不忍心继续看镇长呆然自语的样子，忍不住撇过眼神，正好看见一直没加入对话、在一旁吩咐魔鸟送信的阿尔兄长转头往我们这里看过来。

    「富兰克，我已经送信联络王都，相信很快就会派骑士团过来处理。在那之前，我想先把他们送进牢里看管……」

    「领主的住处应该会有地牢，但现况无法判断他是不是共犯呢。啊，用公会的地牢怎么样？」

    「真是个好主意，就带过去那里吧。」

    我和富兰克叔叔、阿尔兄长他们一起，带着镇长他们前往公会。

    总之这么一来事件应该全都解决了吧？

    大家也都没有受伤，真是太好了。

    对了，我们刚才打倒石魔像了呢，赶紧来看看能力值吧。

    得赶紧建立打倒魔王后就确认基本资料的习惯，不然感觉一不小心就会忘记呢。

    嗯～我看看喔。

    好厉害，连升了两级耶。

    ──────────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.35

    ＨＰ　358

    ＭＰ　428

    习得技能　魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    收魔　80

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    好运少女

    豹王之友

    击败利维坦之人

    ──────────────

    收魔技能也升级了呢，升到100或许就能增加从魔数量，我会加油的！

    来看看有没有学会什么新魔法。

    ──────────────

    可使用技能

    《雷属性》　雷光箭　雷光矛　闪光射击　（制裁之雷）

    《风属性》　暴风箭　暴风矛　真空剑　（破坏之龙卷风）

    《火属性》　火焰球　火焰爆　（红莲之炎）

    《水属性》　猛水球　洪水流　高压水弹　（苍之奔流）

    《土属性》　巨石墙　地动摇　（歼灭之陨石）

    《冰属性》　钻石尘　冰川流

    《无属性》　隐形环

    ──────────────

    喔喔喔喔喔。

    雷属性、风属性和水属性都有学到新魔法！

    而且是在艾利西亚Online时没有的魔法！

    嗯～让我瞧瞧？

    闪光射击是用雷电使敌人麻痹，真空剑能用风刃切割敌人。

    哇啊，是我一直很想要的魔法呢～！

    太棒啦～！

    最后的高压水弹是能射出水啊，会不会是像水枪那样呢。

    一次学会三种新魔法，我还满厉害的嘛？哼哼。

    咦？旁边有个没见过的魔法……这是、是新属性的魔法耶！

    上面写说是无属性的魔法，不知道是什么样的魔法呢？

    ──────────────

    《无属性》　隐形环　在地板或地面上绘出眼睛看不见的魔法阵

    ──────────────

    这是代表能在地面设置陷阱的意思吗？详细说明在……有了。

    我再点了一次，便显示出更详细的说明。

    「仅可于战斗中使用？赋予魔法阵效果？」

    大概是只有在战斗的时候才可以使用，然后可以在魔法阵上施加特殊效果吧。

    半透明视窗此时又跳了出来。

    ──────────────

    触发任务。

    使用隐形环。

    您学会了无属性魔法。在地面描绘隐形环，并于其上设置魔法吧！

    任务完成奖励&#8226;&#8226;&#8226;蛛丝织网

    是否承接这项任务？

    　

    是　否

    ──────────────

    喔喔，因为是指引使用新技能的任务，所以没有失败惩罚。

    这样的话就没什么好犹豫的了，直接选择承接。

    我看不太懂设置魔法是什么意思，会是指把完成奖励的这个蛛丝织网摆在上面吗？

    从名字来推测可能是摆放蜘蛛网借此让敌人动弹不得、类似陷阱的效果吧。面对强敌时，就算只有短短的瞬间，只要能阻止对方行动就能使战况变得对我方有利，或许还满实用的。

    得在遇到强敌之前试试看这个魔法呢！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    被关进冒险者公会地牢的镇长等人，在收到通知赶过来的骑士们的监视下，被移送至当地领主&#8226;韦拉德子爵居住的城镇。

    我们后来知道，一开始失踪的汤马士，原来就是第一个跑进枯井里面玩并找到魔矿石的孩子。

    他炫耀自己找到漂亮石头的时候正巧被镇长撞见，镇长才发现原来那口井的深处有魔矿石。

    镇长一方面为了封口，就直接绑架他去采石场，并逼迫他去挖魔矿石。

    可是只有汤马士一个人能采的量太少，便又接着诱拐教会的孩子们去做苦工。

    汤马士的父亲被镇长用钱收买，撤谎说汤马士去亲戚家住，还用那笔钱跑去露易丝食堂喝酒，汤马士的母亲知道之后大发雷霆……那是当然的吧。

    不管怎么说，事件能解决真是太好了。

    我还跟小马成了朋友呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「总之，我会再找时间过来探望你，在那之前可别上天堂。」

    「老夫年纪也不小了，这可难说。」

    「跟镇长的保镖打得不相上下的人说什么呢。」

    原来罗神官跟他们打了一架啊。

    不愧是养育富兰克叔叔长大的人。

    「自己家的孩子被绑走了，老夫哪可能忍得下这口气。」

    「真是的……你还是一点也没变呢。放心吧，老爷子快断气时我会帮你治愈的。」

    「老夫才没糊涂到需要你照顾咧。」

    「……看来你命还硬得很，这样我就放心了。」

    罗神官对富兰克叔叔来说就等于是他的养父，会担心他也是很自然的。

    「真是的，老实说你担心他不就得了吗～」

    「谁担心他了啊。」

    听见露易丝小姐这样调侃，富兰克叔叔立刻不满地回嘴。

    「啾啾啾～！」

    鲁安轻轻敲了敲富兰克叔叔的头。

    「你看，小兔子都同意我的话呢，你就坦白点吧。」

    「吵死了！」

    富兰克叔叔撇过头去，但耳根子已经红了。

    我忍不住跟阿尔兄长相视一笑。

    「谢谢你们的帮忙！」

    来城镇入口为我们送行的小马对我们鞠躬道谢。

    「我们是骑士嘛，保护国民是理所当然的喔。」

    阿尔兄长揉了揉小马的橘红头顶。

    我也在一旁点头。

    「不会不会，有平安找到大家真是太好了。」

    「嗯……你也要再来这里玩喔。」

    我没能顺口答应他。

    再来玩吗……

    离开这里之后去土之迷宫，接着去炎之迷宫……

    然后收集到所有钥匙前往贤者之塔，我就能回到原来的世界……应该可以。

    所以我大概不会再有机会来到这个城镇了。

    小马见我犹疑迟迟没回应，便对我笑了笑。

    「顺路的话就过来吧！」

    「嗯，我知道了。」

    的确，以后或许还会有机会再次经过这里呀。

    「下次见啦，悠里！」

    「下次见吧，小马。」

    总觉得被直呼名字很有朋友的感觉。

    阿尔兄长和雅曼达姊因为都比我年长，感觉不太一样……小马可以说是我在这世界交到的第一个朋友呢！

    「我会负责任地好好研究小弟弟找到的这只史莱姆，你尽管放心吧。」

    嘉琳姊笑咪咪地摸了摸扣在腰上的史莱姆腰包。

    小马偷偷养在床底下的魔矿石史莱姆，因为是受罗神官施以净化术的水被净化的，所以并非只特别黏小马一个人。

    加上考虑到以后的饲料问题，便决定交由嘉琳姊领养。

    毕竟得用魔矿石当饲料，花费实在太贵了呀。

    相对地，他们决定在教会饲养罗神官用净化术收服并喂食圣水的史莱姆。

    嘉琳姊也拜托罗神官仔细观察过后传报告给她。

    「那我们走吧，悠里。」

    「好的，阿尔兄长。」

    就在我对小马挥手准备离开时，一台豪华的马车驶进城镇。

    而且马车不知道为什么竟然停在我们眼前。

    马车窗帘打开，探出脸的竟然是──在伊杰尔堡垒见到的那位雷尼耶伯爵。

    咦咦？腹黑狸猫怎么会出现在这里？

    该不会是跟踪雅曼达姊过来的吧。

    「哎呀，这不是阿尔戈大人吗？竟会在这种地方遇见您，可真巧呢。」

    眼角微微下垂、长得跟狸猫一模一样的雷尼耶伯爵一脸意外地挑眉。

    「的确是很巧呢……像雷尼耶伯爵这样忙碌的大人物，为什么会特地来到这样的边陲地呢？」

    「我是因为收到这里的镇长通知说有重要的事情，请我务必见面详谈……」

    「柏汪镇长因为诱拐孩童的罪嫌已经被逮捕了。」

    「您说诱拐！？他怎么会做出那种事？」

    雷尼耶伯爵露出有些夸张的震惊反应，接着回过了头。

    「库尔木，很可惜，我们似乎白跑一趟了。」

    「既然镇长已遭逮捕，想必他想谈的也不会是什么好事，不如说没被卷入犯罪行为真是万幸呢。」

    「你说得没错呢，没办法，折返吧。」

    「是。」

    雷尼耶伯爵正准备拉上窗帘，却又注意到什么似地看向阿尔兄长。

    「不过阿尔戈大人又是为何来此？是对卡剌拉山的大理石有兴趣吗？」

    「不，只是听说这位富兰克神官的师父现在人在这里，所以顺道来拜访而已。」

    其实是因为听见传闻跑过来，才偶然发现富兰克叔叔的养父罗神官在这里。

    不过这时候好孩子就该乖乖拉上嘴巴的拉炼。

    我撇开视线准备抱起小猫体型的尼阿尔，立刻感受到雷尼耶伯爵正牢牢盯着我。

    但我是不会回头的。因为万一不小心对上眼神被搭话，我说不定会说溜嘴。

    之后他们又进行了一段很贵族、很拐弯抹角的对话，雷尼耶伯爵的马车才循着原路离开。

    呼，好紧张……

    「你觉得呢？」

    目送马车远去的阿尔兄长一脸严肃地询问站在身边的富兰克叔叔。

    「从他那反应来看，多半是知道这里有魔矿石吧。」

    「的确，不然他不可能远道而来。虽然也有他暗中指使的可能性……不过雷尼耶伯爵看似漫不经心，其实相当精明，相信不会亲自操盘违法的事，看来绑架一事是镇长的独断吧。」

    「我也这么觉得。」

    「不过幸好雷尼耶伯爵……应该说幸好库尔木没发现那具石魔像。万一被他解析成功、变成雷尼耶伯爵的战力……」

    「嗯，真是好险呢。」

    要是能操控好多具那种石魔像，的确会变成足以发动革命的强大战力呢。万一雷尼耶伯爵真有那种野心就太危险了。

    ……当然也有可能是因为他长得就像只腹黑狸猫，才会让我有这种猜想啦。

    「喂，老爷子，就算那个雷尼耶伯爵再过来，你也千万别解除石魔像的封印喔。」

    「哼，这还需要你说吗？」

    「那我们走啦，你要保重身体喔。」

    「你们也是，保重啊。」

    就这样，我们挥了挥手告别阿博特镇。

第三卷 第六章 蛛丝织网

    我们离开阿博特镇后，决定先返回大城市。

    虽然从这里沿着山边前进就能抵达土之迷宫，但沿途并没有人工整理好的道路，路程会很危险。

    再加上魔之泛滥后的郊外，魔物可能会变多，所以还是走有设置驱魔装置的街道比较好。

    虽然得绕点路，不过安全比较重要呀。

    话说回来，进入土之迷宫之前好像没什么机会先完成这个任务呢。

    因为移动都是让阿尔兄长骑马载我，魔物一出现就会被维露娜姊和雅曼达姊瞬间解决，我根本没机会参与战斗呀。

    我烦恼着该怎么办时，再次回想起离开阿博特镇之前承接的任务内容。

    任务是要使用无属性魔法隐形环。

    然后在那个上面设置魔法。

    嗯～

    无属性魔法喔……我还是第一次听说，不晓得有什么效果。

    魔法的名称叫隐形环，代表应该是肉眼看不见的魔法阵吧。

    然后在那上面设置魔法……？怎么想都搞不懂耶……

    不过我猜测应该和任务完成奖励的蛛丝织网有关系。

    毕竟这种任务大多都是完成之后就能学会试用的新魔法。

    印象中盗贼技能里好像有个叫蜘蛛丝还是陷阱坑的，说不定是跟那个一样。

    可是感觉那个应该没有用到魔法阵。

    果然还是跟盗贼技能不一样吗？

    从背后抱着、支撑我身体的阿尔兄长似乎发现我陷入苦思，有点担心地对我说道：

    「你这是怎么了，悠里？」

    「啊～我刚学会新魔法，可是不知道怎么用呢。」

    「你又学会新魔法了呀？」

    我仰头一看，发现阿尔兄长惊讶地张大着水蓝色的眼睛。

    「正好升级，所以又学到了呢！」

    不只隐形环，加上高压水弹等等总共学会了四个呢。

    哼哼～

    本想摆出挺胸得意的姿势，才发现骑在马上摆不出来。

    感觉到我的身体摆动，尼阿尔从白猫长袍的胸口处探出头来，一脸不可思议地对我喵了一声。

    因为很可爱，总之先摸摸再说，唉嘿嘿。

    「这么说起来，第一次见面时你也提到过等级呢，那是什么意思？」

    嗯？我之前没说明过吗？

    不过要怎么解释呢……我只要升级就能学会新魔法，但这个世界的人是经由别人指导再加上反覆练习，也就是依靠提升熟练度来学会使用技能的。

    「嗯～打倒魔物之类的就能获得经验值，累积一定程度的经验值就会升级唷。」

    这么说他们听得懂……吗？

    「经验值这个词我还是第一次听说，这是什么意思呢？」

    ……果然不行。

    嗯～嗯～到底该怎么解释才好呢。

    「比如说，如果打倒的是史莱姆这种弱小魔物，就只能得到1经验值，但如果是独角兔就能得到10经验值。靠这样累积经验值之后，魔法师会提升魔法的熟练度，剑士就会提升剑术的熟练度，并学会新招式。」

    虽然我努力解释，但果然还是没办法让他们理解。

    呜呜呜，真希望自己可以更能言善道一点。

    「简单来说，只要打倒许多魔物就会领悟新的技巧吧。」

    「阿尔兄长也有碰过那种时候吗？」

    「以我们的情况来说，有时会在使用武器、持续锻炼之际突然领悟到新招式。就好像获得天启一样，脑海会浮现出使用新招式的方法。听说团长发明魔法剑时也是这样。」

    「雷昂哥吗……」

    阿尔兄长的话让我忍不住深感同意。

    因为雷昂哥感觉的确挺天才，肯定是有天忽然叮咚一声、灵光一闪，不只新招式还连带发明出新职业的吧。

    「悠里也领悟到新招式了吧？」

    「对喔。」

    「那就来试试看吧，这附近正好没人，很适合练习，只要一离开大道应该就会有魔物来袭了。」

    阿尔兄长叫住大家并下了马。

    哇哇哇，怎么好像把事情搞大了？

    「阿尔戈，怎么了？」

    雅曼达姊一问，阿尔兄长就告诉她我领悟新招式的事情。

    「小悠里好厉害呀！是什么魔法呢？」

    「我也不太清楚，也不确定有没有用……」

    「……该不会又在地上炸出大洞吧……」

    呜，一提起这件事我就尴尬……

    雅曼达姊说的是我一开始打倒史莱姆的事情，那时候我只是还不知如何控制下手轻重而已。

    而且这次只是要在地面上描绘魔法阵而已，我想是不会出现大洞的！

    「不会的。」

    应该……我暗暗在心里加上这一句。

    「我记得这附近有陶洛斯出没吧？」

    翻身下马的富兰克叔叔边观察周围边说道。

    「哎呀，说起陶洛斯……」

    雅曼达姊拨开浏海，露出有点慌张的样子。

    嗯？难道这个世界的陶洛斯是超级强的魔物吗？

    「那个一看到白白的东西就会忍不住冲撞过来呢。」

    白色……？

    那该不会──

    「要是看到小妹妹的话，肯定会一直线冲过来喔。」

    富兰克叔叔豪爽地笑着说道。我这下子不就成了诱饵吗！？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    陶洛斯是种外观长得像牛，头上则长着一对鹿角的魔物。

    由于不知道为什么老是会针对专司回复的神官，所以又有个别称叫「神官杀手」。

    我从以前就很疑惑它为什么只挑回复职业的玩家打，原来是因为有冲向白色物体的习性啊，现在才知道呢。

    这么说起来，神官衣服的配色确实有满多是以白色为主。

    谁教白色基调为主的设计比较可爱呢。

    「来吧，小妹妹，你不是想试用魔法吗？」

    只见富兰克叔叔咧嘴一笑，不远处已经有只陶洛斯猛力踢着后脚准备朝我冲过来。

    啊哇哇哇哇，我得快点试着发动隐形环！

    「呃～隐形环！」

    我用月晃之杖指着地面，让魔法阵正好出现在我和陶洛斯之间。

    这时一个圆圈圈从杖尖飞出来，落在地面上展开。

    仔细一看，就像一个散发微光的魔法阵被放置在地上一样。

    然后得用蜘蛛丝编织完成这个魔法阵，但到底该怎么做啊～！

    普通地说出来就可以了吗？

    「蛛丝织网！」

    ……什么也没发生。

    咦？等一下，怎么回事？

    「蛛丝织网！」

    我又试着再说一次，但地面上的魔法阵还是闪着微弱光芒、没有变化。

    「咦～这样不行吗？那要怎么做才对啊？人家不知道了啦……真是的，既然是任务就该更亲切点教人怎么用吧！」

    就在我忍不住大叫时，眼前冒出了半透明视窗。

    ──────────────

    任务完成条件。

    朝着隐形环咏唱：「覆盖隐形修饰&#8226;蛛丝织网！」

    ──────────────

    覆盖隐形修饰？

    修饰就是加上东西装饰的意思吧。

    但那样要怎么发动魔法呢？

    「小悠里，小心！」

    我听见雅曼达姊叫我才回过神，发现陶洛斯已经把头压低到快擦到地面。

    呀～～！那是它准备暴冲的信号！

    总之只能先喊喊看了。

    「覆盖隐形修饰&#8226;蛛丝织网！」

    月晃之杖又飞出一道光芒。

    光芒变得和刚才的魔法阵一样大，两个发光体都转着圈圈，渐渐叠在一起。

    呜哇，好帅！这样好像魔法少女喔？

    这时──

    叠合的魔法阵一瞬间散发出闪光，接着就消失了。

    「怎么消失了？」

    不会吧！

    为什么？怎么会这样！？

    陶洛斯低头朝着我大吼「蕖！」地冲了过来。

    「悠里！」

    「小妹妹！」

    「小悠里危险！」

    阿尔兄长、富兰克叔叔和雅曼达姊都慌忙跑向我，我还看见在一旁的嘉琳姊和维露娜姊也都露出慌张的神色。

    下个瞬间。

    呜嗯。

    我的脸埋进又软又香的物体里。

    这、这该不会是，雅曼达姊！？

    我发现雅曼达姊紧紧抱着我，瞬间慌了手脚。

    这样陶洛斯的角会刺到雅曼达姊的！

    然而……预料的冲击并没有发生。

    我疑惑地抬起头，视线正好对上雅曼达姊的红色眼眸。

    我缓缓从雅曼达姊身侧探出脸，便看见被某种网状物抓住的陶洛斯。

    「那是蛛丝吗？」

    隐形的魔法阵又变回一开始散发微光、隐约可见的样子。

    ──────────────

    任务结束。

    使用隐形环。

    在地面描绘隐形环，并咏唱「覆盖隐形修饰&#8226;蛛丝织网」。

    任务完成！

    奖励　学会以隐形环使用蛛丝织网。今后继续多加活用隐形修饰吧。

    ──────────────

    耶～成功了～！

    我可以使用隐形环了～！

    这个魔法的效用果然是类似盗贼设置在地面的陷阱，不过总感觉不太像是贤者该会的技能……

    不过算了啦，没差，反正学会新技能就是成长的证明嘛。

    而且说不定继续提升无属性魔法的等级，以后还能学会更厉害的魔法呢。

    好～我要加油提升等级～！喔～！

    既然陶洛斯不能动了，就直接用雷光箭打倒它吧。

    我离开雅曼达姊、举起魔杖。

    「雷光──」

    「小妹妹等一下！」

    就在我高举魔杖时，富兰克叔叔突然阻止我，害我一时失去平衡。

    差点往前跌倒的我再次被雅曼达姊一把抱住。

    「呜哇，雅曼达姊，谢谢你。」

    「没事。」

    不知道是不是因为吓了一跳，心跳变得好快。

    雅曼达姊的心跳好像也变快了一点。

    「富兰克叔叔，你怎么忽然叫住我？」

    「小妹妹，陶洛斯的尖角是很受欢迎的摆饰，但尖端部分是倒刺，插进身体的话没办法马上挣脱，想拔出来就又得把尖端折断，导致能留下完整形状的尖角很少，所以买卖价格相当昂贵。」

    啊，鹿角的确给人那种有钱人家会装饰在墙上的印象。

    看来这点不管哪边的世界都一样。

    「而且陶洛斯只要角被拔掉就会瞬间变得超级安分，再加上肉很好吃，雌性还会产牛奶，王都附近甚至有牧场专门饲养、繁殖无角的陶洛斯。所以虽然有点麻烦，不过只要把它带去冒险者公会，应该能卖个好价钱喔。」

    听完后率先表示同意的人是维露娜姊。

    她架起双剑，咻咻两声就把陶洛斯的角给砍下来了。

    她将双剑俐落地甩了两圈收入鞘中，蹲下捡起陶洛斯的角。

    「喔喔，这对角挺棒的。」

    维露娜姊把刚砍下的角拿高至眼前仔细观察。

    被砍断角的陶洛斯不再用后脚蹬地威吓，变得相当安分。

    仔细瞧瞧，如果乖乖待着的话，看起来还满可爱好吃的……？

    啊，好吃是多余的。

    「喔～虽然常常吃陶洛斯的肉，不过我还是第一次见到野生的陶洛斯呢。」

    「的确呢，毕竟伊杰尔堡垒附近没有，也不太会出现在大路上。」

    阿尔兄长一脸稀奇地看着陶洛斯，抱着我的雅曼达姊则不知道为什么一直摸我的头发。

    「陶洛斯虽然是魔物的一种，不过平常性情挺温驯的，不会特地跑到有结界的道路闲晃啦……今天应该是因为看见小妹妹一身白才袭击的。」

    的确，我的头发是银白色的，白猫长袍也是全白的呢。

    那我是不是脱掉白猫长袍比较好呢？可是这件防御力最高，而且穿起来也最可爱耶，怎么办？

    「这附近有很多陶洛斯吗？」

    「它们的栖息地比这里更南边一点，只要不穿白衣服就不会被攻击了。」

    富兰克叔叔说到这里，忽然像在打什么坏注意似地目露精光。

    他头上的鲁安歪头啾地叫了一声。

    「我说小妹妹，想不想再练习一下魔法啊？」

    富兰克叔叔在不远处找到一群陶洛斯，拿我当诱饵又抓了好多只。

    骑在马上、引着角被折断的陶洛斯前进时，我感觉自己简直成了牧牛童子。

    这时要是再拿上一条套索，看起来就像女牛仔。

    「真是的，就算附近就有你认识的陶洛斯牧场，也用不着抓这么多只吧。」

    雅曼达姊无奈地看着身后成群的陶洛斯。

    「哎呀～因为实在抓得太顺利了，不小心有点得意忘形。不过这样小妹妹也熟悉新魔法了吧？」

    我的确因为不停使用隐形环，而掌握了魔法的有效时间和设置陷阱的时机。

    虽然没有打倒魔物所以没升等，不过搞清楚使用方法也算是个收获了吧。

    以后随时都能用隐形环了呢！

    「阿尔戈也是，怎么不快点阻止他们呢？」

    「嗯……因为我看悠里好像很开心嘛。」

    「话是那么说没错，但凡事都该有个限度吧？带这么一大群一起走很累耶。」

    我听见雅曼达姊这么说，顺着她的视线看去，发现因为是兽人所以很习惯管理动物的维露娜姊，和成了牧羊、不是犬而是牧羊猫的尼阿尔合作无间，把偏离大道的陶洛斯赶回了队伍。

    「回去。」

    「喵呜～喵！」

    尼阿尔还保持着小猫的模样，不过陶洛斯们似乎都意识到，眼前的小猫其实是差点就成为魔物之王的暗黑豹，所以很听话。

    不愧是尼阿尔。

    我们就这样赶着陶洛斯群送去富兰克叔叔熟人的牧场，接着受到盛大的款待。

    而且牛肉祭典超开心的。

    好好吃喔～&#9834;

第三卷 第七章 土之迷宫

    「终于到了呢……」

    我们在富兰克叔叔熟人的牧场享用完牛肉大餐，之后边打倒偶尔出现的魔物边顺利地继续旅程。

    现在终于来到了位于土之迷宫不远处的城镇。

    这个亚鲁迪镇作为冒险者们挑战土之迷宫时整顿装备的必经之地，景气相当繁荣。

    武器店和防具店都有好几家，收购迷宫出产素材的冒险者公会据点也是至今看过规模最大的。

    要说跟一般城镇哪里不一样的话，就是路上来往的人眼神都很锐利吧。

    「毕竟脑子正常的一般人都不会想住在有魔物出没的地下城附近嘛，住在这里的不是现役冒险者就是已经退休的冒险者吧。」

    根据富兰克叔叔的解释，亚鲁迪镇似乎本来就是冒险者们聚集而成的城镇。后来规模慢慢愈来愈广，现在也仍在扩大中。

    后来还被外地人称为迷宫都市呢。

    「要进去土之迷宫的话，就得先在这里做好事前准备喔。」

    首先要去旅店，最近老是露宿，真想在房间里好好休息呢。

    我们和往常一样租了三间双人房，我和雅曼达姊同房。

    我进到房间一请雅曼达姊帮忙施完清洁术，就尽情地扑到床上。

    「呼～好累喔～」

    虽说是露宿，不过我们是有架设帐棚的。我道具箱里的帐棚还停留在游戏的设定，只用一次就会坏掉，所以用的是阿尔兄长使用收纳袋带在身上的伊杰尔堡垒边境骑士团专用帐棚。

    ……犯不着连这种小细节都忠实重现游戏设定吧，哭哭。

    顺带一提，我听说还有一种地下城用的帐棚，这种帐棚可以重复使用，比较麻烦的是只有在被称为安全点的安全地带才能设置。

    然而土之迷宫里面没有安全点也是个问题。

    就连富兰克叔叔和维露娜姊都说不清楚……

    在野外露宿时有富兰克叔叔帮忙设置简易结界，所以还算安心，只是不知道简易结界在迷宫里面有没有用。

    「小悠里，你累坏了吧，要不要我去拿点饮料来？」

    「我还好～比起饮料我现在更想赖在床上……」

    呜～脸颊蹭在床单上好舒服啊，好像会这样睡着。

    （插图010）

    「这样啊？不要太勉强。」

    当我继续瘫在床上时，我旁边的床铺沉了下去，接着感觉到有手指温柔抚过我的头。

    我稍微侧过脸，头顶上顶着溜溜的尼阿尔就凑遇来磨蹭。

    呼哇～好幸福～

    而且好久没躺到床了，超级开心的。

    「没想到原来柔软的被窝是这么棒的东西呢……」

    听我说得感慨，身旁传来了轻笑。

    「是呢，我作为骑士已经被训练得在哪里都能入睡，不过我也觉得躺在床上休息还是最令人放松的。」

    「雅曼达姊也这样觉得呀。」

    「一旦进入迷宫就又有好一阵子没办法睡在床上了嘛。」

    「的确是。」

    因为道具箱里有简易床组，所以露宿时我并不需要直接睡在地面。

    但是有办法做到在地下城里设置帐棚用简易床组这么奢侈的事情吗？

    毕竟露宿的地点首先就得够宽阔才行，不晓得实际会怎样呢。

    「有宝箱的房间就很安全喔。」

    「是这样的吗？」

    「嗯，虽然宝箱房间通常设有陷阱，不过解除过一次，设陷阱的魔物就暂时不会再出现，所以只要注意入口处就行了。」

    「设陷阱的魔物？」

    「哎呀，原来你不知道？地下城的宝箱大多都是宝箱怪喔。打倒的话就能得到高价道具，但要是打输就会变成宝箱怪的饲料，所以要是看到宝箱太开心、毫无防备地靠近，像小悠里这么娇小的小孩子可是会被一口吞掉的，你要小心喔。偶尔能碰到停止活动的宝箱，这种就能安心取得道具，不过只靠外观很难分辨。」

    「停止活动？」

    「没错，出现在地下城上层区域的宝箱怪能吸收到的魔素有限，大部分都不会动，位处地下城深处的宝箱怪则能吸收魔素吸得饱饱的，所以会主动袭击人呢。」

    哇喔。

    我以前从没觉得在地下城里有宝箱很奇怪，原来其实几乎都是宝箱怪呀。

    咦？可是为什么明明已经停止活动了，里面还会有装备或钱呢？

    我好奇地询问雅曼达姊，她马上就为我解答。

    「啊啊，那个是招客用的啦。」

    「招客？」

    「体内没有宝物的宝箱怪盖子会呈现打开的状态喔。栖息在深层的宝箱怪为了吸引冒险者，会自行生成武器或防具之类的，但上层的卖宝箱怪没有生成道具的能力，所以巡逻的公会职员只要找到盖子打开的宝箱怪，就会把短剑或是盾牌放进去，运气好的话偶尔会附着特殊效果呢。」

    「原来是公会职员把宝物放进去宝箱怪里面的吗？」

    哇喔，第一次听说，真惊人。

    「因为大规模地下城的入场费用也是冒险者公会贵重的收入来源呀，相对地公会会记录是谁进出、预定到几楼还有几时返回，如果有冒险者没有回来，就会组成搜索队去找人。」

    对喔……大规模地下城的确很可能有人探索到一半就动不了。

    毕竟不像游戏那样可以靠自灭回城。

    「如果想知道详情，可以去问问富兰克或维露娜唷。」

    有道理，那两个人确实是攻略地下城的高手。

    之后再找时间问问他们，不过在那之前还是先跟雅曼达姊请教基本知识吧。

    因为我还是跟雅曼达姊比较好聊。

    唉嘿嘿。

    我从床上坐起身，伸手抱起尼阿尔和溜溜继续听雅曼达姊说明。

    地下城──是指洞窟或高塔中栖息着魔物的迷宫。愈往深处前进就会出现愈强的魔物，打倒魔物便能获得素材。

    嘉琳姊之前说过，地下城是性质接近精灵界的地点累积魔素后产生的，不过一般对地下城的认知都还停留于不知为何会存在、一切成谜的阶段。

    只知道虽然会有魔物来袭，但偶尔能从宝箱中取得强大的武器或防具，以及只要打倒位于最深处的魔王，就能获得只有该处才能得到的珍宝。

    打倒抵达魔王所在处途中出现的魔物，也能获得珍贵素材。

    所以有心一获千金或是试试自己本领的人就会前往地下城。

    另外，等待在地下城最深处的魔王的强度，会依照该处累积的魔素比例而有所不同。

    也就是说，迷宫刚被发现时打倒的魔王会是最强的，过一阵子之后才出现的魔王会因为魔素累积的量不多而比较弱。

    但这个规律只适用于像土之迷宫这样深度约五层的地下城，有许多规模更大的地下城由于至今根本没人能抵达魔王跟前，导致魔王随着魔素持续累积变得愈来愈强大。

    听说就连向来被说比较容易撂倒的土之迷宫魔王，也因为八年前魔之泛滥时冒险者全都去参加迎击魔物之王的战斗，被放置了一阵子，导致后来变强到得花了不少功夫才处理掉。

    「如果一直打倒不了魔王、放着不管，只会让它变得愈来愈强吗？」

    「嗯，偶尔会发现新的地下城，如果是深度只有一两层的话还不打紧，但听说五层以上又是刚刚才被发现的地下城，魔王通常都很难缠呢。」

    「所以才会说最初的魔王是最强的啊。」

    「没错，所以光是成功达成第一个攻略深度五层以上地下城的功绩，就足以让小队变得很有名了。」

    这挺有道理的，魔素已经累积到足以使地下城的深度达到五层以上的确是很不得了。

    不过这也代表如果趁地下城深度还很浅时打魔王的话，魔王就没那么强了吧。

    咦？所以，难道说地下城是会成长的吗？

    「地下城是会一层一层增加的吗？」

    「实际的变动原理还没有被证实，不过据说魔素累积得太满时，地下层内部就会出现大崩坏并出现新楼层。」

    原来是这样啊，我都不知道呢！

    「我记得嘉琳的哥哥好像就是研究这个的。」

    「嘉琳姊的哥哥吗？」

    嘉琳姊的哥哥喔～感觉……大概不会是普通人呢，毕竟是那个嘉琳姊的哥哥呀。

    「话说回来，魔王被打倒之后，大概过多久会复活呀？」

    「没有固定的周期喔。」

    原来如此，这部分是随机的吧。

    「那么现在土之迷宫里面有魔王吗？」

    「土之迷宫是五层构造的浅层迷宫，一般来说魔王很快就会复活，所以我想不用太在意也没关系的。希望你能找到钥匙呢。」

    「嗯！」

    土之迷宫这种规模对冒险者来说，要打倒深层魔王不是什么难事。

    由于上层只会出现史莱姆或独角兔之类的弱小魔物，是很受刚成为冒险者的新手欢迎的热门迷宫。

    这次不只我一个人，有雅曼达姊、阿尔兄长、富兰克叔叔、维露娜姊、嘉琳姊，还有尼阿尔也在，不需要担心能不能打倒魔王。让我不安的反倒是打倒魔王后能不能顺利获得『贤者之塔的钥匙』这个问题。

    希望魔王会掉钥匙给我。

    「就算像碰上利维坦那样的洞窟一样有隐藏房间，大概也只要两三天就能出来了，我想不会有问题的。」

    「那只要准备一星期份的食物就行了呢。」

    潜入地下城后最需要操心的两件事就是休息地点和用餐。休息部分暂且预定在有过宝箱的房间放简易床组就能解决，最大的问题是用餐。

    虽然可以带干粮，但一两天就算了，超过这天数要我全吃干粮我可受不了。

    这时派上用场的就是我的道具箱。道具箱跟这世界的收纳袋不一样，具备维持状态的效果，可以用以保存热腾腾的料理。

    然而问题在于一道料理就会占去一个储物格。

    我的道具箱容量已经扩充过了，能装下许多东西，但同样的东西还是希望能重叠摆放呢。

    所以我灵光一闪想到在托盘上放上食物，分为早餐、中餐、晚餐三种类别，再收入道具箱的方法。

    放在托盘上的食物种类如果不同就不能叠放，所以我还区分了不同套餐，比如说早餐A餐是松软面包加香肠和炒蛋，早餐B餐就换硬一点的面包加火腿和荷包蛋。

    早餐和午餐各准备两种套餐、晚餐准备个三种套餐的话，约一星期左右的攻略期间基本上不怕吃腻，可以好好享受吃饭时间。

    虽然不清楚为什么盘子不行、放在托盘上的套餐却可以叠放，不过这么一来就不太需要担心用餐问题了。

    而且食物都是请在阿博特镇经营酒吧的露易丝小姐的店里制作的，味道也十分美味。

    富兰克叔叔还拜托我为他准备『陶洛斯热烤肉干』和『烤大嘴鸟』，我猜这些应该是要拿来当下酒菜的吧。虽然感觉的确很好吃啦。

    最让我惊讶的是嘉琳姊。虽然听说精灵都偏爱山珍，不过我没想到她准备的竟然清一色都是菇类。

    「兼具观赏和食用功能喔。」

    听她这么说我还以为有什么特别的意思，结果竟然是因为菇伞的形状很像史莱姆，让她光是看着就会觉得很开心。

    ……不愧是史莱姆狂。

    就这点来说，热爱生肉的维露娜姊和超喜欢吃甜食的雅曼达姊显得普通多了。

    阿尔兄长则对食物没有特别的好恶，这点跟我一样，让我有点开心。

    「再来就是点心吧。」

    「小悠里，我们可不是去玩的喔。」

    「唉嘿嘿。」

    「小悠里真是的……希望不会出什么事情。」

    我看雅曼达姊一脸不安，不禁歪头疑惑。

    「土之迷宫不是不太会出现强敌的迷宫吗？」

    凭我们的阵容应该没什么好担心的啦。

    多半能像富兰克叔叔说的那样咻地一下子进去、咻地一下子就出来了吧。

    「是没错……但我记得古拉哈姆村附近的那个洞窟，平常应该是只有一层、连不是冒险者的普通人都能自由出入的地下城才对，我们却在那么轻松的地下城碰上利维坦，所以我才会这么担心。」

    那里是被称为『试炼洞窟』的新手用地下城，的确怎么想都不可能是会出现利维坦的地方。

    嗯～该不会是因为有我在，才会触发任务让利维坦现身吧？

    就在我这这么想的时候，雅曼达姊紧紧抱住我。

    「没问题的，不管发生什么事情，我们都会保护小悠里喔！」

    我平常就觉得雅曼达姊身上的味道好好闻喔。是种温柔、甜甜的、让人飘飘然的香味。

    她真的很像我的姊姊呢。

    阿尔兄长是哥哥，富兰克叔叔是爸爸。

    尼阿尔和溜溜是……嗯～我的兄弟姊妹吧。

    维露娜姊是住附近的温柔大姊姊，嘉琳姊则是有点奇怪的有趣邻居吧。

    我在这里有了好多最喜欢的人。

    如果最喜欢的事物变得更多，我会怎么样呢？

    我轻轻伸手回抱雅曼达姊。

    现在思考那些也想不出答案。

    所以……先去贤者之塔再说吧。

    因为没有人知道未来会怎么样呀。

    「我最喜欢雅曼达姊了。」

    「我也是唷，小悠里！」

    她紧紧抱住我，我也紧紧回抱住她。

    好，终于要出发前往土之迷宫了。

    我会加油的，喔～！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们做好各种准备之后，正式出发前往土之迷宫！

    从地图上看来，土之迷宫的位置是在伊杰尔堡垒和王都约中间位置，再从那里往东边乌尔古兽王国方向前进的地方。

    迷宫的后方有划分阿雷斯王国和乌尔古兽王国国界的塔度拉山脉。

    山脚附近的地表覆盖着崎岖不平的岩石，山腰处有个显眼的大洞，那就是通往土之迷宫的入口。

    入口旁设有公会职员的值勤室，他们会一一确认准备进入土之迷宫的冒险者们的标牌。

    这时来了一群与冒险者有点不一样、穿得挺正式的人，里面有几个是看起来只比我大一点的小孩。

    「哎呀，那是骑士学校的制服呢。」

    雅曼达姊有些怀念地微笑起来。

    「骑士学校吗？」

    我记得雅曼达姊就是那里毕业的。

    「嗯，骑士学校中成绩特别优秀的学生可以参与实习，攻略迷宫也是课程之一呢。」

    「哇～好厉害喔，我以为只有冒险者才会进去迷宫呢。」

    她在学校时是菁英吧，不愧是雅曼达姊。

    阿尔兄长大概也是同所学校毕业的吧？两个人都好厉害喔！

    「基本上是喔，不过迷宫的魔物和地表的不一样，攻击模式都是固定的，战斗起来很轻松，所以特别适合实习呢。真怀念啊。」

    「所以雅曼达姊在学校时的成绩特别好对吧。」

    「呵呵，算是吧。没点本事可是没办法被发配到伊杰尔堡垒的。」

    因为那里可以说是对抗魔物的最前线嘛。

    我们也为了进入迷宫前往值勤室，给公会职员确认完的骑士学校学生们看见我，全都瞪大了眼睛。

    ……嗯，以我的年纪要进这迷宫确实看起来有点太小了。

    不过人不可貌相，我可是贤者喔，哼哼。

    骑士学校的人进入迷宫后，阿尔兄长第一个走上前去给公会职员确认标牌。

    因为我没有标牌，所以是靠阿尔兄长给的戒指通过检查的。

    这枚戒指镶嵌着小小青色魔石，围绕着魔石雕刻的羽毛设计，是只有阿尔兄长他们欧文家的人才能使用的象征，可以作为身分证明使用。

    公会职员来回看了看阿尔兄长和我的脸，不过什么也没说就让我们通过了。

    大概是认为就算我只是个什么都不会的小孩，有这么豪华的阵容陪同肯定不会有什么问题吧。

    土之迷宫里面多亏长着光藓，四周稍微有点光亮。

    第一层的构造并不复杂，我们就直接沿着路前进。

    这层只会出现史莱姆这种魔物，多亏了地下城里的史莱姆似乎没有味道、引不起嘉琳姊的兴趣，我们顺利地通过第一层。

    通过第二层来到第三层后，终于出现稍微强一点的魔物。

    不过……

    「是杀手地鼠啊，真无聊。」

    「毕竟附近的魔物都还满弱的嘛……嘿。」

    魔物们碰上一来到地下城就立刻如鱼得水的维露娜姊和富兰克叔叔，都只有被轻松干掉的份。

    他们只会对付看到会动的东西就攻击的魔物，对于没有主动衡上来的，不会特意动手。

    「维露娜，黑蝙蝠跑过去。」

    「富兰克，你脚边有巨蚁窝。」

    「差点就踩到了，好险。这些家伙有毒，处理起来很麻烦的。」

    维露娜姊和富兰克叔叔不愧以前组过队，默契好得不得了。

    根本轮不到阿尔兄长和雅曼达姊拔剑就瞬间把魔物给清光光了。

    「轮不到我们上场呢。」

    「不过不知道前面会发生什么事，小心前进吧。」

    「你说得没错。」

    雅曼达姊听见阿尔兄长这么说，重新打起了精神。

    这时，我们听见前面转角处传来啪哒啪哒的跑步声。

    「看来有什么在。」

    阿尔兄长边说边拔出剑摆好架式，身旁的雅曼达姊也同时做了一样的动作。

    站在我肩膀上的尼阿尔跳到地上发出低鸣。

    「有五个脚步声，其中一个大概受伤了，不是老手的跑步方式。」

    维露娜姊抖了抖耳朵对大家报告。

    「……有很大的东西在地上滚动的声音。」

    「滚动？是岩爆怪吗？」

    岩爆怪是外观看起来像普通岩石的魔物。平常拟态成岩石的样子，猎物一靠近就会靠滚动身体发动攻击，最后会引发爆炸。

    但是维露娜姊摇头否定富兰克叔叔的推测。

    「不是，是更──」

    她话还没说完，转角处就跑出了一群人。

    那是骑士学校的学生吧？

    「怎么了，发生什么事？」

    阿尔兄长一问，骑士学校的学生们立刻慌张地大喊。

    「快逃，土龙要追上来了！」

    咦咦，土龙！？

    那应该是魔王等级的魔物吧？

    「土龙怎么会出现在这么浅的楼层，这里可不是最深处的房间耶！」

    富兰克叔叔灵巧地避开鲁安窝着的地方，同时用力搔弄着他那头玉米须棕色的头发。

    「啾！」

    就是啊，我在游戏时代也碰过，那应该是被称为土之迷宫魔王也不奇怪的强大魔物才对。

    土龙──土属性的龙族，背上布满如尖锐针山般的尖刺。

    虽然名字里有龙字，不过没有翅膀，实际外貌比较像刺猬。尖刺尖端是有毒的，是会发射毒针的棘手魔物。

    可是……

    土龙会像刺猬一样蜷曲身体滚动，它的滚动速度在宽阔地带确实是个威胁，然而在走道这么复杂的地方无法发挥高速，照理说就算它追上来应该还是甩得掉的。

    而且一般来说，魔物只要距离拉开一定程度就不会再追了。

    可是它现在却一直追着人不放，这是怎么回事？

    「的确不该是深度只有五层的地下城会出现的魔物，而且从没听过土龙出现在走道这种复杂的地形，到底怎么回事啊？」

    其中一位看似教师的长辈回答了雅曼达姊的疑问。

    「我们在途中看到墙壁上有裂痕，里面太黑看不清楚……想说可能是隐藏房间，丢了石头想确认是不是陷阱，结果土龙就突然冲出来袭击我们。」

    老师说到这里便猛咳好几下，而且不只是咳嗽而已。有血……血从他口中喷了出来！

    「你中毒了吗！」

    一定是刚才被土龙的尖刺刺到了吧。

    得快点解毒才行。

    「净化术！」

    一阵白光飞出包覆住那位老师的身体。

    刹那后，老师惊讶地看着我。

    啊，对喔，一般好像是没办法隔空使用净化术的。

    「刚才那是──」

    「之后再说。悠里，我们先撤退。」

    阿尔兄长打断一脸惊讶的老师，眼神严肃地环视四周。

    骑士学校的学生们个个脸色苍白地耸着肩喘气，怎么想都不可能再加入战斗了。

    「好的。」

    「阿尔戈，能叫出召唤兽吗？」

    阿尔兄长听见富兰克叔叔这么问，举起右手摇摇头。

    「魔法阵没有发光。」

    我猜那个魔法阵只有在组队时才会出现。

    但要是现在在这里组队，肯定会被骑士学校的人问东问西。

    刚才富兰克叔叔嫌队伍视窗很碍眼，说在最后的房间前面再组队就好，这下子适得其反了。

    早知道会这样就该在进入土之迷宫前组好队伍。

    「这样啊，那就没办法了。」

    阿尔兄长点点头，迅速下达指令。

    「雅曼达，你带着悠里和嘉琳先走，学生们务必遵从雅曼达的指示。老师虽然已经解毒，但身体多半还没恢复，富兰克扛着他走。维露娜麻烦跟我一起断后。」

    「明白了。我们走吧，小悠里。你们也都跟我来！」

    雅曼达姊拉着我的手走回原路，学生们也都慌忙跟上。

    对了，或许该趁现在帮大家上护身之盾？我们进迷宫前虽然已经上好了，不过学生们还没有嘛。

    不知道骑士学校的学生是不是都有先对自己施展护身术，如果有的话，我这么做会不会太鸡婆呢？

    虽然不太确定，不过反正效果是可以叠加的……还是用吧。

    目标人数是五人，所以别用广域、一个个施展吧。

    「护身之盾！」

    我边跑边咏唱，马上听见身后傅来学生惊讶的声音。

    不过土龙的滚动声听起来已经要逼到身后了，容我晚点再解释！

    「呜哇啊啊啊，我们死定了！」

    目击土龙的其中一位学生似乎被吓坏了，此时忽然脱离队伍暴冲。

    「站住！」

    他无视雅曼达的劝阻继续往前冲，但迎面而来的是──

    「啸铃犬！」

    我忍不住叫出声来。

    这里怎么不单有土龙出没，连啸铃犬都来凑热闹！？

    那应该是出没在等级更高地区的魔物才对吧。

    「嗷嗷！嗷呜～嗷呜～嗷呜～」

    啸铃犬的三颗头全都开始大声嚎叫。

    惨了，魔物会全部聚集过来的！

    啸铃犬虽然不是特别强的魔物，但正如其名担任有如警铃的作用，会以长啸通知整个地下城的魔物有冒险者闯入。

    所以一般来说看见啸铃犬会小心不要被它发现。

    可是他却迎面撞个正着。

    这样下去我们会在这么窄的走廊被全地下城的魔物包围，而且身后还追着一只土龙。

    这怎么行？

    总之得先打倒呼唤魔物的啸铃犬才行。

    「所有人请趴下！」

    骑士学校的学生们一听见我这么说，所有人立刻同时蹲下。

    陷入惊慌状态的那个学生也被其他人硬压着蹲下了。

    不愧是骑士的幼苗，做得好！

    「真空剑！」

    我使出新学会的魔法真空剑，把啸铃犬的三颗头咻咻咻地砍断。

    很好，一口气歼灭了。

    这么一来就不会有大音量的嚎叫声。

    但还没时间松口气，便出现成群的魔物堵住我们的去路。

    呜呜呜，魔物们已经被叫来了。

    「交给我吧。」

    雅曼达姊举起缠绕着火焰的剑朝魔物砍去。

    「要被土龙追上了！」

    维露娜姊紧张的声音从队伍后方传来。

    「土龙一遭受攻击就会射出毒刺反击，没办法轻易出手啊。」

    阿尔兄长举起水之剑。

    大、大危机！

第三卷 第八章 VS地龙

    对了，只要这么做就好啦！

    我穿过富兰克叔叔和阿尔兄长的身边冲向土龙。

    「悠里！」

    阿尔兄长急忙伸手想阻止我。

    「请交给我吧！」

    我甩开他的手。

    「隐形环！」

    我在自己和土龙中间设置隐形环。

    「覆盖隐形修饰&#8226;蛛丝织网！」

    两层光圈旋转重合，魔法阵发光后便消失。

    这时土龙正好过过来──

    「上钩了！」

    土龙被看不见的蜘蛛丝缠住脚部、停了下来。

    它挣扎着拱起背部想发射毒针。

    （插图011）

    「休想……双剑乱舞。」

    眼前闪进一道褐色影子。

    维露娜姊旋转着细长双剑逐一打掉土龙射出的飞针。

    就是现在！

    「闪光射击！」

    我瞄准维露娜姊闪开的瞬间挥舞月晃之杖。

    上啊啊啊啊啊！

    魔法炸出轰隆隆隆的巨响命中土龙。

    吃我一记雷电与麻痹的双重攻击！

    「咕喔喔喔喔喔！」

    土龙似乎因为麻痹而动弹不得。

    好，再来一次！

    「闪光射击！」

    闪电再次贯穿土龙。

    「咕啊啊啊啊啊……」

    土龙勉强移动麻痹的身体，它用后脚站起想做垂死挣扎。

    但是──

    轰隆隆隆隆。

    它还是向后不支倒地了。

    成功了！打倒它啦！

    但这时放心还太早了。

    「疗愈之风汇聚于汝，对雅曼达发动治愈术！」

    富兰克叔叔治愈雅曼达姊的声音让我回过神来。

    对喔，还有聚集过来的魔物群。

    我慌忙回过头，看见不只雅曼达姊，就连富兰克叔叔和阿尔兄长都在战斗。这时维露娜姊也加入战局，慢慢打退眼前成群的魔物。

    学生们已经都进到嘉琳姊的木圆顶里了，所以很安全。

    我也得边帮大家补血边战斗才行。

    「对阿尔兄长发动治愈术！」

    「疗愈之风汇聚于汝，对维露娜发动治愈术！」

    「对黑蝙蝠发动真空剑！」

    飞在空中的敌人就交给我吧！

    「疗愈之风汇聚于汝，对维露娜发动治愈术！」

    接着就是无数次反覆施展治愈术和真空剑。

    「结束啦～」

    打倒所有魔物之后，大家都累得气喘吁吁了。

    「虽然还不能大意，不过我们应该歼灭这层楼的所有魔物了。」

    阿尔兄长爬梳滴着汗水的发丝，看向通道对面。

    那里已经没有任何魔物还活着的气息。

    「清洁术。」

    阿尔兄长施展生活魔法常用的清洁术，身上的汗水还有沾染在铠甲上的魔物血痕立刻消失不见。

    生活魔法就算咏唱得很短也会发动。

    是我不知道为何学不会但非常方便的魔法。

    「喂，嘉琳，已经可以了。」

    富兰克叔叔一喊，嘉琳姊制造的木圆顶就有了动静。

    原本缓缓生长着的树枝往内缩回，圆顶跟着渐渐消失。

    最后的树枝咻咻咻地被吸往嘉琳姊的掌心，变成了一棵种子的样子。

    「竟然把那么多的魔物都打倒啦，太厉害了。」

    嘉琳姊环视倒在四周的一大群魔物，手指推了推眼镜。

    「无论碰上什么状况，有这么一票实力坚强的好手在，大多都能解决的啦，而且小妹妹可是大展了一番拳脚呢。」

    「喔喔。」

    「不枉费咱们来之前做了那么多魔法练习，对吧？」

    富兰克叔叔哇哈哈地大笑，我也点头表示同意。

    「多亏有富兰克叔叔陪我做了好多练习呢。」

    唉嘿嘿。

    「你们到底是……」

    骑士学校的老师一脸讶异地看着我们。

    「骑士学校都会告诉学生土龙是无法被打倒的，遇到就要立刻逃跑，我实际上也确实没听说有人打倒过土龙，所以刚才都已经萌生放弃的念头了。没想到你们竟然这么轻易地就打倒它了……」

    富兰克叔叔边说「啊～」边搔了搔脸。

    「因为我们是从伊杰尔堡垒来的嘛。」

    「原来是驻扎伊杰尔堡垒的骑士呀，真的非常感谢各位救了我和学生们。请问，看您这身水色铠甲……莫非是副堡主&#8226;欧文阁下？」

    阿尔兄长听见老师这么问，对他笑了笑。

    「我们是为了某个任务才来此处，还请您别声张我们的行踪。」

    「那是当然。」

    哇。

    学生们一听见阿尔兄长的名字，眼睛全都开始发光。

    看来伊杰尔堡垒的骑士中，不只有被称为英雄的雷昂哥的名号广为人知，连阿尔兄长也很出名呢。

    感觉有点骄傲呢，哼哼。

    「看起来大概没有变异种。」

    「似乎不会有魔石了。」

    「期待一下土龙会不会掉。」

    富兰克叔叔和维露娜姊边说边走向倒地的土龙。

    我记得好像是强大魔物的心脏会变成魔石。

    刚才打倒的魔物虽然很多，但都不是多强的种类，如果当中没有变异种大概就不会有魔石了吧。

    「可是嘉琳姊好像说过地下城的魔物是类似精灵界的幻影，所以魔物的尸体才会被地下城吸收吧？那为什么还会留下魔石呢？」

    既然存在本身是幻影，那么心脏也一样吧？这样还能留下魔石的话感觉有点怪怪的耶。

    「嗯，那是因为魔石是魔素凝聚而成的。地下城的魔物虽说是幻影，也有着跟实物无二致的外貌与能力，自然拥有庞大的魔素。一失去暂时的样貌，这些累积的魔素就凝聚成为了魔石。」

    听见我喃喃自语，眼镜闪烁光芒的嘉琳姊立刻开口向我解释。

    「原来如此～」

    嘉琳姊原来不只是研究史莱姆，连其他的事情也很t解呀。有点对她刮目相看了。

    「是这样的吗？」

    骑士学校的老师在一旁听完惊讶地问。

    嘉琳姊插起手边说「没错」。

    「说起来所谓的地下城，本来就是出现在与精灵界很接近的地方、类似剪影的东西。」

    「我从没听过精灵界，请问那是什么？」

    「是过去拥有广大神通的神明们前往的地方。」

    「拥有广大神通的神明们……？」

    「没错，过去这块大地曾有……」

    正当我满心赞叹嘉琳姊不愧是博士、认真听着她的解说时，她忽然停下且瞪大了眼睛。

    嗯？她发现了什么吗？

    「那个是……」

    「那个？」

    「那、那不是史莱姆吗！」

    嘉琳姊大喊一声，飞快地朝着土龙的方向跑去。

    嗯？她本来不是说地下城里的史莱姆不是真的所以不感兴趣吗？

    我正疑惑着的时候，雅曼达姊露出苦笑告诉我。

    「地下城的魔物死掉时会被地下城吸收，不过也会有不知道从哪里跑进来的史莱姆来把尸体清除干净。根据嘉琳的说法，这种清洁史莱姆就会有气味。」

    所以这种会清扫环境的史莱姆是真正的史莱姆？

    「打倒这种大家伙果然就会出现呢，闻闻闻闻闻……呼啊，飘来清洁史菜姆特有的、带点霉味的好闻香气呢。啊啊，果然还混着一点石头的味道。」

    ……啊？有发霉臭味还说是好闻的味道吗？

    唉──

    看嘉琳姊这样子让我忍不住打个寒颜，刚才露出尊敬眼神听着嘉琳姊解说地下城的老师也一脸愕然。

    我懂，我懂你的心情喔，老师。

    但嘉琳姊基本上只要一扯上史莱姆的事情就会变成这副德性。

    刚才虽然开始有点佩服她，不过我看还是当我没说吧……

    「小姑娘快看，地下城的史莱姆虽然基本上不会有香气，不过只有这种被称为清洁员的灰色史莱姆会散发出跟地下城不一样的气味喔，来，你也来闻闻看吧。」

    「呃……我就先不用了……」

    我忍不住边后退边委婉拒绝，但嘉琳姊特地走回我身边拉住我的手。

    「用不着客气，来吧！」

    呜哇──

    雅曼达姊、阿尔兄长，救救我～～

    我被嘉琳姊拖着往前走，忍不住目泛泪光向两人救助。

    两人叹了口气后为了解救我朝我走来。

    呼，得救了。

    正当我感到安心时，忽然听见某处传来劈哩一声。

    ……这什么，是我听错了吗？

    劈哩劈哩。

    「什么声音？」

    我环视一下四周，并没看到什么值得注意的异状。

    但维露娜姊似乎也听见了那个声音，她抖动着耳朵想找到声音传来的方位。

    「喂喂喂，不会又是有眷属的魔物吧？我可没听过土龙有眷属的啊。」

    富兰克叔叔啧了一声，立刻警戒地摆出备战架势。

    维露娜姊正不停转动耳朵想找出声音发生的源头。

    就在她的耳朵停的动作的瞬间──

    「不对，是下面！」

    下面？

    我看向自己的脚边，并没有──

    这时又听见传来劈哩劈哩、像是有东西裂开的声音。

    仔细一看，土龙身体下的地面正划出裂痕。

    这是地下城的地面，怎么会有龟裂？不是都说地下城的墙壁不管被魔法打到还是被剑砍到都不会坏掉吗？

    「糟糕，是大崩坏，大家快逃！」

    就在富兰克叔叔高声大喊的同时，他的身体瞬间沉入地板。

    不，不对，是在那个瞬间掉入地板的裂缝中了。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    这时我也和抓着我的手的嘉琳姊一起掉进裂缝──

    向下坠落的飘浮感令全身寒毛直竖。

    白猫长袍被风压吹得发出啪哒啪哒的拍打声。

    我们掉进去的地洞似乎非常深，感觉没救了。

    好可怕！

    可是我能怎么办……

    谁来救救我啊！

    我在心中忍不住大喊，这时抓住我手臂的力道突然变强。

    「羽衣听令！据盟约相助一族末裔！」

    下个瞬间，嘉琳姊的背上展开了透明的翅膀。

    （插图012）

    她用两手环抱住我。

    坠落陡然而止。

    得救了……？

    但我才放心没多久，嘉琳姊就语带难受地开口。

    「呜，果然支撑不了两个人吗？既然如此，虽然还在开发途中，不过也没办法了……马克西米利安二世，拜托你！」

    她边说边把马克西米利安二世从史莱姆腰包放出来，然后……

    咦咦咦！

    她竟然把那么珍惜的史莱姆给丢出去了～？

    被丢出去的马克西米利安二世就这样往地面坠落。

    然后在抵达地面后抖动了一下。

    咦咦咦咦咦咦咦咦！

    不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「很好，成功了。」

    我们的底下出现了一只巨大的蓝色史莱姆。

    富兰克叔叔和维露娜姊、再来是阿尔兄长和雅曼达姊接连着掉到史莱姆身上。

    接着我们也掉在它的身上，身体没感受到预料中的冲击力。

    只是软韧地弹跳了几下，马上就停了。

    我面朝下趴着，脑子还呆呆地没转过来想通是怎么回事。

    呃……

    嘉琳姊把马克西米利安二世扔了出去，然后有个东西变大了……

    也就是说，这个软软的、弹力十足的东西就是马克西米利安二世？

    这是怎么回事啊～～！？

    这时我的身体忽然晃动了一下。

    「喵呜！」

    我一听见这叫声连忙抬头，立刻看见尼阿尔在我眼前。

    「尼阿尔也掉下来了吗！！

    「喵呜～」

    而且溜溜也好端端地坐在它头上。

    我慌忙把两只紧紧拥入怀中。

    这时身下传来一阵弹动，我抬起脸便迎面撞上一样波涛汹涌的胸部。

    「小悠里～～～！幸好你没事～～～！」

    连带尼阿尔和溜溜一起被紧紧抱住。

    「雅曼达姊也没受伤吧？」

    「嗯，多亏嘉琳才得救了呢。」

    呼。

    我正担心突然从那么高的地方掉下来大家会不会怎么样呢。

    「悠里，还好吗？」

    「幸好阿尔兄长也没事。」

    虽然脸被埋在雅曼达姊的胸前看不见人，不过感觉阿尔兄长应该也没受伤。

    真是太好了。

    「喂，嘉琳，这是什么啊，你竟然在做这种研究吗？」

    没听见咏唱治愈术的声音，看来富兰克叔叔也没受伤呢。

    既然如此，想必维露娜姊也没事吧，想到这里我才放松了紧绷的肩膀。

    「嗯，我看见尼阿尔能操控身体大小就冒出了这个灵感，本来就觉得理论上能行，这下子就能证实我的理论是对的。」

    我依然被雅曼达姊抱着，努力转头往传来嘉琳姊声音的方向看去，发现她背上的翅膀已经消失，正插着手独自站在地面上。

    真想好好仔细看那对透明的漂亮翅膀呢。

    好可惜。

    「给我等一下，所以刚才那是歪打正着吗？」

    「怎么，富兰克？反正都成功了，有差吗？」

    「……你说得对。谢啦，嘉琳。」

    「听你这么坦率道谢感觉反而很怪，我看诺布鲁海尔姆要下雪。」

    是跟太阳打西边出来的俗谚同样的意思呢。

    因为妖精之国诺布鲁海尔姆四季如春，根本不会下雪的。

    「你可真不坦率呢～」

    听见富兰克叔叔哇哈哈地豪迈大笑，顿时感觉平常的气氛又回来了。

    这时我抬头看了看头顶。明明因为大崩坏才刚出现一个大空洞，四周却已经长着光藓，多亏了光藓，房间还满亮的。

    与其说是房间，不如说是个天然的大厅吧。

    这空间大概有三层楼高，似乎也挺宽广的。

    看起来很远的天花板上有个巨大的大洞，骑士学校的老师正从大洞上方探头往下看。

    「各位没事吧──？」

    众人在史莱姆的软韧身体上弹跳着接连回到地面后，马克西米利安二世就咻～地缩小了。

    「咦……变得比之前还小？」

    仔细一看就发现马克西米利安二世变得比溜溜还小一些。

    「它刚才是借由消耗体内魔素变大的，所以魔素减少了些呢。看来还需要再做改良。」

    「史莱姆的身体里原来不是水而是魔素啊？」

    我一这么问，嘉琳姊摇了摇头。

    「我推测当中不只有魔素，也掺杂着水分，但很可惜这一点还没能查清楚。毕竟也不好直接解剖马克西米利安二世嘛……对了，小姑娘，把你的史莱姆借我一阵子──」

    「绝对不行！」

    我在嘉琳姊话还没说完时就直接果断地回绝。

    我怎么可能把自家的可爱孩子，借给一谈起史莱姆就变成疯狂科学家的嘉琳姊！

    在我跟嘉琳姊争论不休时，阿尔兄长已经和骑士学校的老师商量好下一步该怎么做了。

    「我们会继续前进，寻找回去上层的方法，能请各位向冒险者公会传达迷宫发生大崩坏的状况吗？我推测迷宫中的生态系统会乱上一阵子，不赶紧封锁的话恐怕会有危险。」

    「请公会赶紧组织搜查队过来比较好吧？」

    老师很担心我们的安危，不过阿尔兄长对他说「不用担心」。

    「我们一行人是伊杰尔堡垒的精锐和老练的冒险者，在还没确定发生原因的状况下，无法肯定不会再次发生大崩坏。所以请等我们回去再决定后续该如何处理。」

    老师依旧一脸不安地看着我们，不过最后还是压下犹疑点头答应。

    「我明白了，我会观察一下状况，如果判断大崩坏已经安定，就报告公会请他们派遣搜索队过来。请各位务必注意安全。」

    老师的身影从天花板的大洞旁消失，接着传来他训诫学生们的声音。

    「如他们一样在危急状况下仍能保持这般冷静，才称得上是真正的骑士。都看见他们方才战斗的模样了吧？你们正在学习的魔法剑，是必须同时专精剑术与魔法才办得到的究极剑法。人称伊杰尔堡垒的魔剑师为阿雷斯王国最强的菁英，你们要把那两位的模样牢牢记住，知道吗！」

    「是！」

    哇啊，原来那群学生们是在骑士学校学习魔法剑的人呀。

    阿尔兄长和雅曼达姊听见自己被老师大力称赞，两人都有点害羞的样子。

    伊杰尔堡垒的魔法剑士，被称为阿雷斯王国最强的菁英啊。

    虽然我隐约有感觉到这件事，不过如此明确地听见其他人也是这么评价他们，果然很令人开心呢。

    「我们得决定今后的行动方针才行，先在这里恢复一下体力再开始探索吧。能先请富兰克张设结界吗？」

    「喔，交给我吧。要在这里扎营的话……我看看，就去那边的墙角吧。」

    富兰克叔叔听见阿尔兄长的提议，伸手指向离我们最近的墙壁。

    「我去采取土龙的魔石。雅曼达，能帮我一下吗？」

    「当然没问题。」

    因为刚才土龙也跟着一起掉下来，维露娜姊和雅曼达姊决定去采取它的魔石。明明是从那么高的地方掉下来，背部着地的土龙依旧维持着原本的样子。

    嗯……那我该跟着哪边呢？

    阿尔兄长发现我在原地犹豫着，像是在说「悠里，过来吧」似地对我伸出手。

    我立刻飞奔过去，握住他那双从长相难以想像、厚实粗糙的手。有在锻炼剑术的人的手都是这样，就连雅曼达姊的手掌摸起来也很硬。

    「这附近应该就行了。」

    富兰克叔叔喃喃念着祷词，同时在四个角落洒着从袋中拿出的盐。

    啊，这里是游戏里常看到的安全点呢。安全点是依照地下城地点会有所不同、通常会在三楼或五楼的安全地带，待在这个区域体力和魔力就会慢慢恢复。

    富兰克叔叔的结界是不是也有一样的效果呢？

    「好，可以了，这么一来可以撑个一天没问题。」

    富兰克叔叔咏唱完祷词后，刚刚洒的盐巴就开始闪闪发光。

    「谢谢你，富兰克。」

    我正要走进结界时，溜溜忽然从尼阿尔的头顶跳到地面。

    我心想不知道溜溜这是怎么了，便看见它沿着富兰克叔叔洒的盐粒痕迹摇摇晃晃地前进。

    仔细一看，发现它正在把盐粒吞进身体里又排出来。

    「小姑娘，溜溜这是在做什么？」

    「嗯～会是什么呢，嘉琳姊知道吗？」

    嘉琳姊是史莱姆博士，一定知道的吧。

    「你竟然不知道自己的史莱姆在想什么，看来你对史莱姆的爱还不够呢。」

    「你说得对，对不起。」

    嘉琳姊说得没有错，所以我很坦率地道了歉。

    我虽然能猜到尼阿尔在想什么，但还不太懂溜溜的想法。

    明明我也非常喜欢溜溜的说，是因为收魔技能的等级还不够高吗？不知道把等级升满是不是就能跟溜溜沟通了呢？

    「你明白就好，以后要努力精进啊。」

    「是！所以嘉琳姊知道溜溜在想什么对吧？它现在是在做什么呢？」

    「它又不是我的史莱姆，我怎么会知道。」

    呃。

    我还满心期待嘉琳姊一定能告诉我的说～

    竟然连史莱姆博士都不知道，哪有这样的啦。

    「喔～它在补强结界啊，真有趣呢。」

    富兰克叔叔快步走入结界时说了这么一句让我惊讶不已的话，富兰克叔叔该不会其实非常喜欢史莱姆，所以懂得溜溜在说什么吧？

    「富兰克看得懂溜溜在做什么吗？」

    这时也走进结界的阿尔兄长，伸手摸了摸像是在说「我好好完成喔」似地摇动着身体的溜溜。

    「因为神圣的气息增加了啊，你不觉得有种疲劳感消失的感觉吗？」

    「经你这么一提……」

    两人反覆张握手掌感受差异，思索着或许是多亏溜溜的关系，使得结界增加了恢复体力和魔力的效果。

    好厉害～～～！

    不愧是溜溜。

    尼阿尔的确很厉害，不过溜溜也很厉害。

    我家的孩子们真的都好～～厉害喔！

第三卷 第九章 大崩坏

    「关于接下来的行动方针，眼下我们有两个选择，一个是寻找回到上层的路，一个是就这样继续探索地下城。大家想怎么做？」

    维露娜姊和雅曼达姊从土龙身上回收一个挺大的魔石之后也进入了结界，我们开始讨论接下来要怎么做。

    由阿尔兄长负责主持会议。

    「迷宫的生态系统多半因为大崩坏的关系已经变了，我觉得这时退回去重整阵势是个不错的选择。」

    「在不清楚土之迷宫的深度变成几层的状况下贸然前进的话，说不定会碰上粮食不足的窘境？毕竟我们只准备了两、三天左右的食物而已。」

    富兰克叔叔和嘉琳姊都认为应该先退回去。

    「但是那样就不知道下次得等多久才能再进入土之迷宫了吧？要等到冒险者公会调查、掌握到一定程度，肯定得等上好一阵子耶。」

    「我认为凭我们现在的战力，应该能轻松攻略这里。」

    另一方面，雅曼达姊和维露娜姊都主张应该继续前进。

    富兰克叔叔的慎重态度让我感到满意外的。

    不过或许是因为他毕竟是个神官，心思会比较偏重保护好大家吧。

    我心想着不知道阿尔兄长的想法是如何，伸手抱起尼阿尔看向他，便看见他一如往常地对我温柔微笑。

    「悠里想怎么做？」

    「我吗……？」

    「嗯，我们本来就是为了悠里才来的，当然会尊重你的意见。」

    「那……我果然还是想继续前进。」

    毕竟不知道冒险者公会的调查得等上多久，等得愈久就愈晚才能前往贤者之塔……

    这个世界的人们比我想像得更温柔，老实说现在没有像之前那种绝对非回去不可的焦虑感。

    但我还是想去。

    脑子里还是有我必须去贤者之塔的想法。

    「我想我们比冒险者公会的调查队更能顺利攻略这个地下城，所以就这样继续前进试试看吧。」

    「你说得也没错。」

    富兰克叔叔也表示同意，于是阿尔兄长转头看向维露娜姊。

    「维露娜要顺便承接公会的委托吗？」

    「就那么办吧。」

    据说冒险者公会在大崩坏发生后，一定会为了调查现况发出地下城的探索委托，先承接委托再进行调查的话，之后就能去冒险者公会领取调查报告的奖金。

    维露娜姊送出绒球后，白色毛球便缓缓地朝着头顶的大洞飞出去。

    「好，再来得考虑的就是食物的问题了。能告诉我目前准备的量大约能撑多久吗？」

    阿尔兄长知道我在道具箱里装了很多食物，所以向我确认。

    我边拿出休息用的椅子和桌子一边回答。

    「够用一个星期没有问题喔。如果算上不是正式餐食的份，撑个十天也还够吃吧。」

    虽然没摆成托盘套餐，不过道具箱里还存有很多面包和肉。

    我以前玩艾利西亚Online的时候接过收集面包和肉的任务，因为任务道具的面包和肉都能在短时间内增加HP或MP，所以存了很多。

    没想到觉得丢掉太浪费而留下的道具，竟然会在这种时候派上用场呢……

    饮水可以用魔法变出来，生肉也能加以料理再食用。

    身为老鸟冒险者的维露娜姊会随身携带辛香料，调味也不用担心。

    「那就以一星期为限继续探索吧，届时若感觉得花上更多时间就先折回重整阵势，各位都同意吗？」

    「就这么办吧。」

    阿尔兄长和富兰克叔叔接着讨论细节时，我和雅曼达姊在一旁准备茶水。

    「我和维露娜去探查一下附近。」

    最后决定由富兰克叔叔和维露娜姊负责警戒周遭的动静。

    虽然目前没有在结界周围看到魔物，不过只要还在地下城就不能掉以轻心。

    富兰克叔叔一站起身，尼阿尔就往他身后跟了上去。

    「尼阿尔也要去吗？」

    「喵～」

    也好，说不定尼阿尔能察觉富兰克叔叔他们没发现的异状。

    「你要小心喔。富兰克叔叔和维露娜姊也请小心。」

    我摸了摸尼阿尔，它马上发出舒服的咕噜声。尼阿尔走出结界时摇晃着尾巴，心情好像很不错。

    溜溜似乎因为补强结界而有些疲倦，一直靠在墙边，这时摇动了一下身体目送尼阿尔离开。

    我和雅曼达姊合作堆起简单的炉灶，结界里没有适合的石头，所以是拜托雅曼达姊和阿尔兄长去捡回来的。

    把他们捡来的大颗石头按三角形摆放堆出石炉，上半部摆得小一些刚好能放上锅子。

    接着从道具箱拿出木柴放进炉底生火就完成啦～！

    「那我用水魔法替锅子加水&#9834;」

    「等等，小悠里！这叫阿尔戈做就可以了！」

    我本想着得多帮点忙，却被雅曼达姊阻止了。

    「这样吗？我知道了。那我用火魔法点燃柴火──」

    「那个交给我就行了，小悠里先拿杯子出来吧。」

    「好～」

    阿尔兄长用水魔法往锅里倒入水，雅曼达姊用火魔法替石炉点火。

    我则在这时把杯子都拿出来摆好……不过我不帮忙没关系吗？

    我现在跟之前不一样，已经可以好好调整威力了喔？虽然往锅里加水和点燃柴火的目标物都很小所以满难的，不过我觉得自己办得到……大概吧……

    泡好茶一会儿之后，去侦察周遭的富兰克叔叔和维露娜姊就回来了。

    「有好消息和坏消息，要先听哪个？」

    富兰克叔叔一回来就一屁股坐在椅子上，接着拿起我准备的杯子一口气喝干。

    「那就先从好消息开始吧。」

    富兰克叔叔见阿尔兄长这么回答，斜瞄他一眼然后把杯子放在桌上。

    「目前这广场中没看见半点魔物的影子。」

    「那么万一情况紧急，我们还能选择退回这里等待救援。」

    「对。」

    我帮他添了一杯茶，这次他也没等茶凉一点就又一口气喝完。

    富兰克叔叔这样不会烫伤吗？

    啊，我知道了，可能因为他是神官，就算烫到也能马上自己治好，所以不太在乎这种小事吧。

    「那么，壤消息是？」

    「我们有找到出口。但只有一个，而且是向下倾斜的。」

    「也就是说，没有通往迷宫入口的路径吧。」

    「没错。」

    「既然如此，这消息也不算太坏，只要打倒迷宫的主人，应该就会出现通往地面的出口了。」

    嗯嗯～从阿尔兄长和富兰克叔叔说的话看来，迷宫主人八成是指地下城的最终魔王，那么只要打倒它就会出现能回到地面的传送点。

    原来如此～这部分也跟游戏一样呢。

    不过为什么打倒魔王就会出现出口呢？真不可思议。

    玩游戏时从没怀疑过为什么会这样，现在想想还真是相当便利冒险者的现象。

    「小悠里，怎么啦？」

    正当我陷入思考时，雅曼达姊探头看着我的脸。

    「啊……我在想为什么打倒迷宫主人就会出现回地面的出口，真是不可思议呢。」

    「原来是这件事啊，这一点也是迷宫的谜团之一，目前还没找到原因喔。相信总有一天会有人查明真相。不过那是像嘉琳的哥哥那样的研究者的工作，我们只要作为知识牢记着地下城会发生这种现象就行了。」

    雅曼达姊语气开朗地这么说道。我转个念头想想，她这么说也没错呢。

    毕竟深入迷宫最底层打完魔王，还要再一层层爬回地面也太累了。

    我拿起放在桌上的杯子，喝一口稍微变温的茶。

    「等休息够了就出发去探索吧。先朝出口前进，如果强大魔物太多就退回这里休息。」

    阿尔兄长不愧是伊杰尔堡垒的副堡主。

    俐落下达指令的模样非常可靠。

    「弱小魔物多半不会接近变大后的尼阿尔，所以我想尼阿尔最好暂时保持成豹的模样。」

    「喵。」

    尼阿尔歪头像是在问我「我变大也没关系吗？」。

    「我觉得变大的尼阿尔也很可爱唷。」

    我笑了笑对它这么说道，尼阿尔马上像是放心了似地摇起尾巴。

    就算变大了，尼阿尔还是尼阿尔呀。还是跟原本一样可爱唷。

    「那么，再过一下子就出发吧。」

    「好的！」

    「……维露娜，怎么了吗？」

    阿尔兄长留意到维露娜姊的耳朵在抖动。

    维露娜姊紫发上的豹纹耳朵正快速地左右接连转来转去。

    「我听见至今没听过的声音。」

    「声音？」

    「像是大地鸣动……低沉的轰鸣声。」

    「这样啊……虽然我听不见，不过既然维露娜这么说了，我们最好多加小心。」

    富兰克叔叔也脸色沉重插起手臂。

    「这说不定表示大崩坏还没结束。」

    「难道又会往下掉吗？」

    雅曼达姊有点怕怕地看向脚下，富兰克叔叔无奈地搔了搔脸。

    「可能性不是零呢。」

    「要是又从那种高度往下掉，先不说我们，小悠里肯定会很危险。」

    雅曼达姊抬头往上看，我也忍不住跟着一起看向头顶的那个大洞。

    的确，我们刚才是多亏马克西米利安二世变成的史莱姆缓冲垫才能平安无事，但它已经因此把魔素耗光导致身体变小，万一又发生坠落，这回可没办法期待再靠史莱姆缓冲垫得救。

    「魔素刚才已经消耗光，还来不及累积，短期内是不能再发动第二次了。」

    嘉琳姊也边抚摸掌心上的蓝色史莱姆边肯定我的推测。

    「要是有方法能预知大崩坏什么时候会发生就好了……」

    雅曼达姊把手搭在脸颊上烦恼地说道，这时窝在富兰克叔叔头上的鲁安忽然叫了起来。

    「啾～啾、啾！」

    「啊？你说你能做什么？」

    「啾啾啾。」

    「你还很小啊，现在乖乖待我头上别乱动。」

    「啾！啾～！」

    像是拼命地在对富兰克叔叔说些什么似的鲁安，这时从他玉米须色的发丛中跳到地面。

    接着用它大大的后脚咚咚咚地敲着地面。

    「你在做什么啊？」

    「啾啾～」

    鲁安继续一边用力踏地一边前进。

    尼阿尔看见它的动作后，走上去跟在它后面。

    「喵呜～」

    接着连溜溜也跟了上去。

    看见它们排一排像在列队的样子，让我灵光一闪。

    「难道你是想说可以靠这样确认地面会不会崩塌吗？」

    我一这么说，尼阿尔就像在肯定我似地喵了一声，接着举起尾巴摇了摇。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们让鲁安和尼阿尔走在最前面，就这样动身离开。

    通过四处散落碎石的广场后，前方有条往下的通道。

    鲁安咚咚咚地边敲着地面一边前进。

    我心想它明明那么小只，不知道为什么踏出的声音却相当大，这才想起以前听说过兔子会用踏步声来通知同伴危险逼近。

    这个世界没有普通的兔子，不过独角兔这名字就是指头上长角的兔子，两者说不定意外地有着相同的习性呢。

    我们都紧握着武器，无论何时出现魔物都能应对。

    由于土之迷宫是座以适合新手着称的地下城，我之前认为在抵达魔王房间为止都不会碰上什么困难，但在发生大崩坏后的现在我们探索的是未知的领域，所以还是小心为上。

    就算大家的实力都很坚强，俗话说大意失荆州嘛。

    然而尽管我们跟着鲁安的响亮脚步声前进，一路上却完全没有任何魔物来袭。

    或许也是多亏了有尼阿尔恢复成豹体型边走边使用威吓的关系。

    「喔，怎了？」

    原本前进得很干脆迅速的鲁安在一个岔路口前停了下来。

    富兰克叔叔本想走到鲁安旁边，却被前头的尼阿尔挡了下来。

    「喵呜。」

    从它们的样子看来，前方似乎有什么状况，气氛顿时紧张了起来。

    「啾。」

    鲁安小小声地叫了一声，只伸出一只脚踏上右手边的走道。

    接着地面伴随咚地一声大大的踏地声开始震动。

    然后。

    「是崩坏吗！」

    本想前进的富兰克叔叔立刻朝着后方飞身闪避。

    轰隆巨响之后，右侧走道的地面开了个大洞，洞穴沿着走道愈来愈宽，一路崩坏到深处的转角。

    「要说是哪一种的话，这应该算是陷阱。」

    维露娜冷静地看着下方，我也好奇地跟着她往下一望，发现底下布满针山一般的尖锐岩石，虎视眈眈地等待着要把掉下来的猎物刺成串烧。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿。

    要是掉进去那种地方，就算有史莱姆缓冲垫也没救吧……！

    「跑得慢一点的家伙就会成为那堆岩刺的祭品呢。竟然出现这种陷阱，看来地下城的难度变得很高了，跟至今的土之迷宫不是同一个水准。」

    「地下城的难度？」

    我不知道有这种分别，忍不住反问他，富兰克叔叔便为我说明。

    「能简单攻略的地下城不会出现太难缠的机关，至今为止的土之迷宫就属这类，就算有使人往下掉的陷阱，顶多也只是掉进下一层楼，不会出现这么阴险的机关。反过来说，难度高的地下城机关也更刁钻……迷宫主人的强度也会提升至与其相当的程度。」

    「呃～这代表现在这里的迷宫主人也非常强的意思吗？」

    「我看是喔。」

    富兰克叔叔用力抓了抓头又忽然停下动作，然后想起来现在鲁安不在他的头上。

    「这回小家伙立了大功呢。」

    「啾！」

    鲁安被称赞似乎很高兴，兴奋地就地跳了起来。

    「笨蛋、快停下，在那种地方起跳的话──」

    鲁安还踩在陷阱洞的边缘，经它这么奋力一跳，脚边顿时劈哩一声裂开。

    危险！

    幸好富兰克叔叔及时伸出手救了鲁安。

    呼。

    太好了～

    「真是的……别让我担心啦。」

    「啾。」

    富兰克叔叔用结实的手，缓缓抚摸用头顶着自己的脸不停磨蹭的鲁安。

    我在一旁观望这令人欣慰的一幕，不久后富兰克叔叔就唉了声「好痛」边把鲁安给拉开。

    「啾～！」

    鲁安似乎对此很不满，富兰克叔叔无奈地把它捧到面前，苦笑着对它说「虽然很小个，可是你头上有长角，会戳到我啦」。

    「啾，啾～呜。」

    鲁安换了个角不会戳到皮肤的角度，像在说对不起似地用头蹭富兰克叔叔的手。

    「唉，真是拿你没办法呢。」

    呵呵。

    富兰克叔叔不管嘴上怎么说，其实还是很喜欢鲁安呢。

    「那么我们走左边走道吧。谢谢你了，鲁安。」

    「啾。」

    收到阿尔兄长道谢的鲁安再度跳到队伍前端，继续边踏地面边领头前进。

    好～就这样一路前进去找魔王吧！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    之后我们沿路打倒来袭的魔物继续推进，期间并没有出现类似土龙那么强的魔物，路途比预料得还顺利。

    不过这地下城似乎有很多机关，碰到例如箭突然从墙壁飞出来、墙壁突然往里压缩等令人冷汗直流的场面。

    幸好大部分的机关都有鲁安、尼阿尔和维露娜姊先察觉并避开，真是帮了超大的忙呢。

    鲁安至今的定位一直只算是毛茸茸治愈系吉祥物，感觉得出来它现在非常努力地想帮上大家的忙，所以我们都默默地注视着它努力的模样。

    最担心它的就属富兰克叔叔了。

    虽然平常老是摆出一副出于不得已才照顾它的态度，其实富兰克叔叔才是最喜欢它的人呢。

    「感觉似乎不需要担心再发生大崩坏，但……维露娜，你还听得见刚才那种声音吗？」

    富兰克叔叔方才成功闪避好几个看不出是不是机关的空洞，这时开口向维露娜姊确认。

    「还听得见，不如说感觉变得愈来愈大声了。」

    维露娜姊转动耳朵确认声音方向，耳朵最终朝向地下。

    「从这下面能听到大地的鸣动声。」

    见维露娜姊说得肯定，富兰克叔叔和阿尔兄长对看了一眼。

    「反正早就知道不管怎样等着我们的一定是很棘手的敌人，事到如今也用不着在意了，直接上吧。」

    「你说得对。」

    我们边闪避陷阱小心前进，最后眼前出现通往下层的通道。

    「结果还是没找到能回上层的路呢。」

    雅曼达姊回头这么说道，富兰克叔叔听见耸了耸肩。

    「或许崩塌的那条走道尽头才是往上的路吧。」

    这意思难道是刚才拼命跑过去的话就能找到回上层的路？

    呜……我觉得自己好像没办法……

    我现在是小不点啊，没办法像大家一样跑得那么快啦。

    呜呜呜。

    不过无所谓，只要打倒最终魔王就能回地面，现在最好的方法就是直直往前冲！

    就是这样，俗话说结局好一切都好嘛。

    下一层的构造是个迷宫。

    迷宫中晒不到太阳，容易令人失去时间感，不过习惯冒险的富兰克叔叔和维露娜姊会定时提醒大家休息。

    途中富兰克叔叔表示已经到晚上该休息了，所以张了结界扎营过夜。

    多亏溜溜像之前在安全点那样爬过结界领域加强效果，让我们的体力和魔力都恢复了，所以身体不会感到很疲倦。

    一直走路感觉好像会肌肉快酸痛了起来，不过也都靠治愈术恢复了。

    治愈术万岁，太感谢了！

    我事先准备好的套餐则在吃饭时间派上了用场。

    可惜菜色对富兰克叔叔、阿尔兄长和维露娜姊来说好像还差了那么一点，我要记得下次多准备个肉品丰富的套餐。

    我们好好休息过后，再次出发探索迷宫。

    虽然中间多绕了些路，不过确实有在前进，最后找到通往下一层的阶梯。

    我心想着希望待会儿不要再有迷宫，往下走约十五阶后看见眼前展开一片宽阔的空间。

    比我们和土龙一起掉落的地方还要宽敞许多。

    从入口处开始只有一条直直的通道，两侧则是深谷。

    道路两侧按相同间隔设置着篝火照亮前进的方向，但两侧深谷即使有明亮火光依然深不见底。

    「怎么看都是一副『迷宫主人就在这里』的气氛呢。」

    雅曼达姊提心吊胆地望着黑漆漆的深谷。

    「真教人不爽。」

    但富兰克叔叔紧皱一张脸猛盯着篝火。

    「你在不爽什么？」

    「因大崩坏而出现的楼层原则上算是新出现的地下城，这里如果是炎之迷宫也就罢了，但这里可是土之迷宫喔，怎么会出现篝火这种东西。」

    「的确……或许是融合了呢。」

    维露娜姊肯定了富兰克叔叔的怀疑。

    「融合？」

    雅曼达姊不解地回问，富兰克叔叔便对我们说明。

    不愧是前干练冒险者，果然很t解。

    「这里多半是个没被发现的地下城，可能因为发生大崩坏的关系而跟土之迷宫融合了。」

    「没被发现的地下城？」

    「说不定原本是土之迷宫主人的土龙，就是因为害怕这前方的魔物才会试图逃离呢。」

    「你的意思是说这里有足以让土龙逃跑的魔物……？」

    雅曼达姊紧张地咽下口水，但立刻抿起红唇微笑。

    「不过凭我们的实力，肯定能打倒任何魔物的。对吧？」

    「哈，你可真有自信啊……不过你说得没错。」

    富兰克叔叔说完咧嘴一笑。

    「希望能找到悠里想要的贤者之塔钥匙。」

    阿尔兄长轻柔地摸了摸我的头。

    我不经意地抬头，便看见他弯着温柔的水色眼眸对我微笑。

    「毕竟利维坦对我说了在贤者之塔再会的嘛。我想就算在这里找不到钥匙，其他地方也肯定会有前往的方法……」

    「说的也是，我们一定能找到的。」

    「喵呜～」

    尼阿尔舔了一下我的脸颊。

    嗯，就是呀。

    只要我不放弃就绝对能抵达贤者之塔吧！

    「……这气息是怎么回事？」

    嘉琳姊突然停下脚步，不知何时已经把神乐铃拿在手上。

    「魔素愈变愈浓了呢，但……」

    并且边甩动着神乐铃边露出疑惑的表情。

    「嘉琳姊，怎么了吗？」

    「……不，是我的错觉吧。」

    嘉琳姊依然歪着头一脸疑惑，但把神乐铃垂了下来。

    我凝视着嘉琳姊一直盯着看、感觉里面肯定有最终魔王的房间大门。

    大门上缠绕着黑雾。

    那扇门后的最终魔王说不定有前往贤者之塔的钥匙。

    我绝对不能输！

    对了。

    我先前打倒了土龙，等级说不定又上升了，很可能又学会魔法，趁现在确认一下吧。

    「开启基本资料。」

    我低声说道。阿尔兄长看着我什么也没说。

    之前对大家说明过关于基本资料的事情，我猜他大概认为我刚才是在吟唱异国魔法的咒语吧。

    现在就算打开队伍视窗也只看得见阿尔兄长他们的名字，不会显示出基本资料。

    既然都能组成队伍了，怎么不能亲切点跟游戏画面一样替大家加上血条呢。

    不过……或许光是能组队就该感到幸运了。

    嗯，比起对做不到的事情感到可惜，不如积极点把做得到的事视为幸运吧。

    我现在的能力值是这样的。

    ──────────────

    悠里&#8226;九条，八岁，贤者Lv.36

    ＨＰ　362

    ＭＰ　438

    习得技能　魔法　100

    回复　100

    炼金　100

    收魔　85

    称号

    穷究魔法者

    穷究回复者

    来自异世界的迷途者

    招福少女

    好运少女

    豹王之友

    击败利维坦之人

    ──────────────

    咦咦咦？

    我明明打倒了土龙，怎么才升1级啊啊啊？

    那是魔王级魔物耶……

    好失望。

    果然随着等级提升，想升到下一级就需要更多经验值吧。

    不过待会儿出现的会是最终魔王，只要打倒它获得很多经验值，应该就能一口气连升好几级了吧。

    嗯，好喔～

    我又有干劲了，我会加油的～！

    我们在篝火摇曳的火光中前进，沿着唯一一条路走到巨大门扉前。

    大门缠绕着黑雾，散发着妖异诡谲的气息。

    两旁则像是在守护大门似地伫立着两尊很大的石像鬼雕像，脸长得像没鼻子的哥布林，背上有对蝙蝠翅膀。

    看起来好像活的喔……

    我看着灰色石像鬼这么想的时候，它的眼睛忽然转动了一下。

    「喀喀喀喀喀。」

    咿咿咿咿。

    什么？这什么声音？

    「喀喀喀喀喀。」

    「呜喔，这家伙是怎样，吓了我一大跳。」

    富兰克叔叔摆出架势抬头仰望石像鬼。

    「喀喀喀喀喀。」

    「喀喀喀喀喀。」

    但雕像石像鬼只是发出笑声，并没有动起来。

    「竟然只是威吓而已吗？对心脏真不好。」

    「看起来简直像活的一样，真让人毛骨悚然。」

    雅曼达姊也仰头看着石像鬼皱起眉头。

    「看起来明明是大门守卫却没发动攻击，真不可思议呢。」

    阿尔兄长插着手思考了一下，最后决定既然没有危害就放着不管吧。

    「终于要跟迷宫主人打照面了，大家都准备好了吗？」

    阿尔兄长一这么问，所有人都同时点头。

    首先，先组成队伍。

    《已确认队伍，开启任务视窗。》

    「护身之盾。」

    阿尔兄长他们替自己上完护身术后，再由我为大家施展能叠加效果的护身之盾。

    迷宫主人或许会使用魔法，所以也必须施加魔法之盾。

    上完所有事前准备的防御魔法后，阿尔兄长伸手碰触缠绕着黑雾的大门。

    《前方仅允许队伍进入，您准备好了吗？》

    我们听见艾莉的系统语音，彼此互看几眼后点点头。

    阿尔兄长使力推门，黑雾便渐渐散去，露出巨大门扉真正的样子。

    穿过静悄悄开启的大门后，不知道从何处吹来有如我们与利维坦战斗时相同感觉的微风。

    「强化魔法果然被消除了呢。」

    阿尔兄长张握手掌，确认方才施加的防御魔法效果全都消失了。

    说不定是那道缠着黑雾的大门上施有消除防御魔法的效果呢。

    我这么想着并走进房间，眼前出现与三层楼高住家相当大小的巨大龟壳。

    那是……乌龟吧？

    超级大的乌龟。

    而且还看起来有种眼熟的感觉……

    难道说是四神兽之一的玄武！？

    唉？

    唉唉唉唉。

    为什么玄武会出现在这种地方？

    虽然利维坦也很不合理地出现在试炼洞窟，但土之迷宫的魔王应该是别的魔物吧！

    怎么会这样啊啊啊？

第三卷 第十章 四神兽&#8226;玄武

    「阿尔兄长，那是玄武！」

    「玄武？」

    「四神兽之一的乌龟……啊，不过不是普通的乌龟，呃～该怎么解释才好呢？」

    我记得玄武好像是守护北方的神兽吧，然后、呃～～

    是什么类型的神兽来着。

    「所谓的玄武是指四神兽之一、负贵守护北方、拥有蛇尾的巨龟。传说是自仙境现身传达神谕的神兽。当然上述的说明与利维坦相同，仅是根据精灵之乡的传说得来的描述罢了。」

    「跟利维坦一样是神兽啊……」

    阿尔兄长用左手压住右手背的魔法阵。

    可能是想起当时的事情了。

    要是他跟利维坦一样强……我们肯定又得展开一番死斗。

    房间深处的玄武现在动也不动。

    头和手脚都缩在龟壳里，一点动静也没有。

    太好了……看来玄武也跟青龙一样，只要我们不主动靠近就不会展开攻击。

    但大门已经严实地密闭起来了，代表要是不打倒他我们就出不去吧。

    反正我们本来就是为了打倒迷宫主人才来的。

    虽然对上玄武是超乎预料的事情……不过我在打倒利维坦时就已做好迟早得打倒其他神兽的心理准备了。

    所以现在在这里碰上他，一定是命中注定吧。

    我们靠嘉琳姊的献舞提升土属性防御力，大家各自施展护身术，我再替所有人施展护身之盾和魔法之盾。

    这么一来就准备完成了。

    来吧！各位，我们来打倒玄武吧！

    我们一步一步缓缓靠近他，这时房间深处的龟壳大力摇晃了一下。

    轰隆，地面传来地鸣。

    「就是这声音。」

    维露娜姊的耳朵转向玄武。

    「原来我从刚才一直听见的就是玄武活动身体时造成的声音啊。」

    这么说起来，之前维露娜姊说过听见地下传来地鸣声呢。

    他只是晃动了一下身体，并没有起来的意思……嗯？难道还在睡吗？

    就在我们这么想并慢慢靠近时，巨大龟甲中突然探出一张脸。

    他的眼睛散发着神兽特有的知性光芒。

    「吾已许久未降临此地了。这可真稀奇，同行的是人子、野兽末裔与世界树的守护者吗？喔，连魔物之王亦在列。而后是……原来如此，是混杂者吗？那么，汝等企盼的是富裕、名声？抑或睿智？」

    玄武低沉的声音响彻房间。

    睿智──这代表他能告诉我前往贤者之塔的方法吗？

    还有为什么利维坦和玄武都叫我混杂者？

    他能回答我对这个世界抱持的所有疑问吗？

    「如果回答睿智的话，祢会向我们揭示所有我们渴望知道的答案吗？」

    玄武听见阿尔兄长的提问，用他开口便足以震荡整个房间的声音笑了起来。

    「呵呵呵，人子，这提问实是过于贪心。万物真理必为唯一，汝所谋求之解答亦应如此。汝不认为赌上一切换得的唯一解答才有其价值可言吗？」

    「那么……如果我们赢过祢，请告诉我们如何前往贤者之塔。」

    「贤者之塔！？」

    玄武瞪大眼睛凝视阿尔兄长的脸。

    他的视线接着移到我身上。

    「原来是这么回事！过去亦有欲前往贤者之塔之人，这回偏巧是个混杂者吗！且慢，莫非……」

    玄武再伸长了脖子仔细看我。

    「哈哈哈，愉快愉快，看来已渐渐融合了呢。甚好，汝等若能获胜，吾不仅会为汝等指明前往贤者之塔的道路，亦会将其中一把钥匙赐予汝等。」

    「那么我们就不客气了，请让路吧。」

    玄武眯起眼看着阿尔兄长。

    「区区人子口气倒挺大的。那就向吾证明汝等的力量吧！」

    玄武边说边从龟甲伸出长长的四足。

    落地时伴随着轰隆巨响。

    脚下像地震一样剧烈晃动，连要站稳都很困难。

    我们重新站稳、摆出架势时，眼前出现两具与刚才立在门口一模一样的石像鬼。

    「喀喀喀喀。」

    「喀喀喀喀。」

    石像鬼发出笑声朝我们袭击而来，因为身体是石头打造的，攻击都对它们没什么用。

    更棘手的是它们能飞在空中。

    「可恶，一直闪来闪去的。」

    富兰克叔叔一想发招攻击，石像鬼就立刻逃到空中，根本打不到。

    不过富兰克叔叔，可别忘了你的正职可是神官喔。

    「麻烦富兰克叔叔专心治愈，石像鬼就交给我吧。真空剑！上啊啊啊！」

    《技能&#8226;真空剑，已发动。对象&#8226;石像鬼……命中，伤害率100。石像鬼已消灭。》

    空气的利刃伴随着咻咻风声把石像鬼切得七零八落。

    石像鬼在这记攻击下变成普通的石块。

    只剩一只！

    「真空剑！」

    《技能&#8226;真空剑，已发动。对象&#8226;石像鬼……命中，伤害率100。石像鬼已消灭。》

    我边闪躲着从空中掉下来的碎石，边看向玄武的方向。

    玄武的坚硬龟壳在阿尔兄长和雅曼达姊的魔法剑攻击下，处处出现裂痕。

    嗯？意外地不是很强……？

    与利维坦相比，感觉有点太轻松了。

    不过玄武是防御力特别高的类型，相较之下攻击并不强，我会有这种感觉也许单纯是我们这边的攻击力很强的关系。

    因为我这一路以来等级提升不少，代表就算只有武器熟练度的部分，阿尔兄长他们的能力也跟我一样一直在成长。

    这不就表示我们其实变得满强了吗？

    玄武的攻击模式目前只有两种，一种是用坚硬龟甲碾压，一种是用蛇尾咬人。

    在游戏中还有一种名叫颤动大地的地震攻击，不过目前看来他好像没有要使用这技能的迹象。

    「水流一闪！」

    《技能&#8226;水流一闪，已发动。对象&#8226;玄武……命中&#8226;伤害率20。》

    「炎刃两断！」

    《技能&#8226;炎刃两断，已发动。对象&#8226;玄武。命中，伤害率20。》

    「波动掌拳！」

    《技能&#8226;波动掌拳已发动。对象&#8226;玄武。命中，伤害率20。》

    「双剑乱舞！」

    《技能&#8226;双剑乱舞，已发动。对象&#8226;玄武。命中，伤害率20。》

    我们全都各自施展自己的必杀技攻击玄武。

    只差一点点就能打倒他了。

    上啊啊啊啊啊！

    「闪光射击！」

    《技能&#8226;闪光射击，已发动。对象&#8226;玄武。命中，伤害率20。》

    我发动的攻击使伤害率达到100，玄武一动也不动了。

    成功了！我们打倒玄武了！

    虽然过程比我想的轻松好多……

    不过这么一来就能知道前往馨之塔的方法了吧！

    「玄武，请遵守约定，告诉我们怎么前往贤者之塔吧。」

    阿尔兄长走到倒地的玄武身下，我也为了好好听玄武说明贤者之塔的事跟着他一起过去。

    玄武感应到我们的气息，微微睁开原本紧闭的眼睛。

    玄武跟利维坦一样被打倒也没有马上消失，不愧是神兽呢。

    「汝等确实颇具贲力……但试炼尚未结束。」

    「什么意思？」

    「既有意寻求睿智，便应展示出与其相符的气量。」

    玄武说完，用后足站起身。

    那是──！

    他要发动颤动大地了！

    玄武倾身向前倒，地面立刻被震开一道大裂缝。

    我还来不及闪躲就被裂缝吞没。

    「悠里！」

    「阿尔兄长！」

    我伸手抓住阿尔兄长对我伸出的手──

    两人一起坠入漆黑深渊。

    途中阿尔兄长把我拉进怀里紧紧抱住。

    我们仍然不停地往下掉。

    「喵呜呜！」

    我听见尼阿尔的声音就在身边。

    这全都是短短瞬间发生的事情。

    下一刻。

    我们伴随着冲击直直摔落地面。

    「咕呜！」

    我听见呻吟，慌忙看向阿尔兄长。

    虽然因为痛楚而皱着脸……但还活着太好了。

    「对阿尔兄长发动治愈术！」

    《对阿尔戈发动治愈术……已回复。》

    为他施展治愈术之后，我马上看出他那双水色眼眸看见我之后透出放心的眼神。

    「悠里，你没事吧？」

    「因为有阿尔兄长保护我，所以我没事喔。你才是，有没有受伤？」

    「……没有，或许实际上并没有我们以为的那么高。」

    呼啊啊啊啊。

    我这下才安心。

    「嘎噜噜。」

    我随着声音的方向回头就看见尼阿尔的身影，嘴上还叼着溜溜。

    「尼阿尔你们也没事呀？」

    我立刻紧紧抱住尼阿尔和溜溜。

    幸好你们没事！

    对了，其他人呢？

    我慌张看向四周，看见雅曼达姊和维露娜姊，似乎都没受伤。

    在离我稍微远一些的地方也看见富兰克叔叔和嘉琳姊，两人也都没事。

    「咦……？这里不是……？」

    我讶异地看着眼前熟悉的景色。

    一个四周都是岩石、像是个浑然天成的大厅似的房间。

    高度约三层楼的天花板上处处布满光藓，中间有个大空洞。

    我猛然低头看着地面，发现地上有着铺设结界的痕迹。

    「是我们大崩坏时掉下来的地方……？」

    我听见抱着我站起身的阿尔兄长也喃喃低语了一句「这是怎么回事？」。

    「这里是我们昨天待的那个地方吧。」

    「嗯，我也这么认为。」

    「我们明明直到刚才都在跟玄武战斗……怎么会回到这里呢？」

    阿尔兄长听见我的疑问，转头检视着周遭。

    「我们刚才掉进了裂缝，但这里论位置应该比玄武在的楼层还上面才对。按理说往下掉落不可能前往上层的楼层，而且相比坠落的高度，我们遭受的冲击力却非常小。」

    「的确如此……」

    而且我们明明确实打倒玄武了呀，这是怎么回事呢？

    这时雅曼达姊边拍去铠甲上的尘土边朝我们走过来。

    「这到底是怎么回事呀？」

    「我们也不太清楚。但应该确实打倒玄武了才对。」

    「就是呀，他最后看起来的确奄奄一息了。」

    两人疑惑地互看对方，这时嘉琳姊开口。

    「不，玄武还在这座迷宫当中喔，这里的魔素还很充沛。」

    「怎么会……」

    「他或许没办法动，但还残留着气息。若是没有进行送神仪式，很可能就这样一直留在这一侧。」

    也就是说，打倒后必须靠嘉琳姊的言灵把玄武送回精灵界才行？

    那就趁他现在还很虚弱的时候再去一次，应该能轻松打倒他吧？

    「那么立刻去执行送神吧。」

    嘉琳姊也同意阿尔兄长的意见，甩动了一下手上的神乐铃。

    「不过，话说回来，我们为什么会回到这里呢？」

    大家集合后，我边喝药水恢复减少的体力和魔力，边仰头看向天花板上的大洞。

    「就算是从那上面掉下来的好了，照理说从这个高度掉到地上怎么可能毫发无伤呢？……虽然阿尔兄长因为掩护我受了伤就是了。」

    我忍不住消沉地低下头，这时阿尔兄长伸出大掌摸了摸我的头。

    「那是因为我自己落地失败的关系呀……看来我作为骑士还必须勤加锻炼才行呢。」

    「就是呀，阿尔戈。要是团长在场肯定会冷着一张脸骂你。比方说『阿尔戈，你还有欠锻炼』之类的。」

    我看到雅曼达姊模仿雷昂哥讲话，忍不住笑了出来。

    雷昂哥的确老是面无表情，不过露出三白眼也太夸张了点……

    「哈哈，要是被他看见，等着你的就是伊杰尔堡垒出名的魔鬼训练了呢。」

    富兰克叔叔也搔着头大笑。

    「伊杰尔堡垒特有的魔鬼训练？」

    「嗯，训练期间只准带一天份的粮食，但得待在魔之森林度过整整一周。除了食物不用说一定得自己想办法之外，还得在防备魔物袭击之余应付团长大半夜的突击式特训，累得一点喘息机会都没有。」

    看着阿尔兄长和雅曼达姊的眼神愈来愈虚无，我忍不住想像那训练到底有多严苛。

    总之我肯定是撑不过的。

    「不过守着伊杰尔堡垒的全是能撑过魔鬼训练的好家伙呀，你们可真是了不起呢。」

    富兰克叔叔用力猛拍阿尔兄长的背。

    力道大到害阿尔兄长也禁不住咳了一下。

    「而那么厉害的伊杰尔堡垒骑士大人现在可是有两个人在场呢，快去把奄奄一息的玄武解决掉，一起回去地上吧。」

    「你说得没错，我们走吧。」

    我跟着站起身的阿尔兄长一起站起来，并轻轻把裙摆拍干净。

    我准备好了！

    我们沿着刚才走过的路径前进。

    塌陷的走廊还是原样，陷阱也保持着鲁安和维露娜姊解除时的样子，所以得以不费吹灰之力顺利前进。

    而且阿尔兄长完美地记住仅仅走过一次的路径。

    所以下一层楼的迷宫也完全没迷路就顺利通过了。

    阿尔兄长该不会是个天才吧！？

    我的话，到第三个岔路就已经忘了哪边才是对的了。

    第一个是往左边，然后……呃，第二个好像是往右转，还是往左转啊？

    嗯嗯……？

    总、总之。

    我以为不需要像昨天那样在地下城中过夜，应该能在今天之内打倒玄武。

    但是到了最后的最后。

    原本有着通往玄武所在房间的通道的地方……竟成了一片墙壁。

    「怎么回事？」

    阿尔兄长摸索着墙壁调查异状。

    但怎么样都找不到本来在此处的通道。

    「会不会又是什么机关？维露娜，你能分辨吗？」

    维露娜姊听到雅曼达姊这么问，走上去把脸凑近墙壁，抽动着耳朵和鼻子观察着。

    「不……这只是面单纯的墙壁。没有空气流动的迹象，更重要的是我感觉不到墙后有任何气息。」

    维露娜姊说得肯定，嘉琳姊也同意她的意见。

    「这前方没有魔素浓厚的地方喔。」

    「意思是说，这后面有玄武在的可能性很低吗？」

    「多半是吧。」

    嘉琳姊这么回答阿尔兄长的提问，维露娜姊也默默地点头。

    「这样啊……」

    阿尔兄长伸手抵着下腭思考，这时富兰克叔叔开口问他「不如回头看看吧？」

    「也好，回到刚才最后一个转角处吧。」

    我们回到前一个岔路，朝着另一边前进。

    「维露娜，嘉琳，你们有从这前方感应到玄武的气息吗？」

    我们前进一小段路后，阿尔兄长这么问道。

    维露娜姊转动着耳朵回答「依然持续听见微微的地鸣声，但不能确定是不是从这前方傅来的」。

    阿尔兄长接着将视线转向嘉琳姊。

    但嘉琳姊这时歪着头一脸疑惑。

    「总觉得这里的玄武气息很稀薄，不像利维坦那时那么强烈呢。虽说地下城在这一侧仅是精灵界的倒影，但照理说神兽这等级的存在，应该会散发着令人忍不住起鸡皮疙瘩的强大气息才对……」

    「会不会是因为魔素太少使他无法完整显灵呢？」

    「假设这里是因大崩坏才刚产生的楼层，就确实有这种可能，但若是如富兰克方才所言是两个地下城融合的话，这就太奇怪了。」

    「那你觉得还可能有什么原因？」

    嘉琳姊听见阿尔兄长这么问，摇了摇头回答：

    「不清楚。线索或许藏在玄武最后说的那句话之中。」

    「既有意寻求睿智，便应展示出与其相符的气量……吗？」

    这么说来，他最后好像有说这句话呢。

    展示出与其相符的气量，这是叫我们动脑思考的意思吗？

    但是要思考什么呢？

    「是啊，既然都叫人动脑筋了，想必是有些机关吧。」

    嘉琳姊推了推瓶底眼镜，环视周遭表面粗糙的岩壁。

    「无论如何，我们都只能先前进再说。」

    既然玄武就在迷宫的某处，我们的确只能继续前进。

    由于顾虑可能还有陷阱，所以再次由鲁安和尼阿尔领头前进。

    我们往前走了一段路，便找到约十五阶左右、往下延伸的楼梯。

    我们保持警戒走下楼梯，便看见跟刚才一模一样的楼层。

    「咦……」

    从入口处开始只有一条直直的通道，两侧则是深谷。

    道路两侧按相同间隔设置着篝火照亮前进的方向，就连伫立在深处大门两侧的石像鬼雕像都跟刚才看见的一模一样。

    「走吧，玄武应该就在那扇门后。」

    停下脚步的我在阿尔兄长轻拍肩头的催促下，再次迈开步伐。

    「喀喀喀喀。」

    「喀喀喀喀。」

    我们跟刚才一样无视忽然发出笑声的石像鬼，再次伸手推开缠绕黑雾的门扉。

    那是……我们刚刚应该已经打倒了的玄武。

    但仔细一看并没有任何因为刚才的战斗留下的伤痕。

    为什么……？

    「难道他完全恢复了吗？」

    「似乎是呢。」

    富兰克叔叔和维露娜姊看着玄武的状态，两人都眯起眼笑了笑。

    「反正再打倒一次就行啦。」

    富兰克叔叔折着手指发出响亮的啵啵声，同时笑着说「简单啦」。

    「防御魔法的效果已经消失了，小悠里，能再麻烦你吗？」

    「好的，交给我吧。」

    的确如雅曼达姊所说，一通过那扇门，防御魔法就会被解除。

    我替所有人都施加了护身之盾和魔法之盾。颤动大地是土属性的魔法，有了魔法之盾应该能减轻一点伤害。

    再来只要避开因为颤动大地而出现的地面裂痕就行了吧。

    我要小心别像刚才那样大意接近他……

    以前在游戏中，玄武尾巴上的蛇使出三次咬击就是要发动颤动大地的信号，只要在第三次咬击之后配合数一二三的节奏跳起就能避开攻击。

    但刚才没有那种信号，原地跳起也不可能闪开那么宽的裂缝。

    虽然与游戏内容相同，但果然还是不一样。

    玄武攻击的方式和技能和游戏中一样，发动攻击的时机却完全不同。

    这大概是因为他不是纯粹的程式数据，而是真正的生物的关系吧。

    我边思考着边缓缓走近玄武。

    这时房间深处的龟壳开始大力晃动。

    轰隆，地面传来地鸣。

    「跟刚才一样呢。」

    「是啊……我们也跟刚才一样打倒他就行了吧，小事一桩啦。」

    阿尔兄长和富兰克叔叔保持着随时能展开战斗的姿势轻松地交谈。

    我们靠近之后，巨大龟甲中探出一张脸。

    「吾已许久未降临此地了。这可真稀奇，同行的是人子、野兽末裔与世界树的守护者吗？喔，连魔物之王亦在列。而后是……原来如此，是混杂者吗？那么，汝等企盼的是富裕、名声？抑或睿智？」

    玄武低沉的声音响彻房间。

    咦……

    等一下，这句话也跟刚才听到的一样耶。

    他又不是游戏里的角色，怎么会重复说一样的话？

    「……如果回答睿智的话，祢会向我们揭示所有我们渴望知道的答案吗？」

    阿尔兄长语调冷静地发问，玄武用他开口便足以震荡整个房间的声音笑了起来。

    「呵呵呵，人子，这提问实是过于贪心。万物真理必为唯一，汝所谋求之解答亦应如此。汝不认为赌上一切换得的唯一解答才有其价值可言吗？」

    还是一样。

    跟刚才说过的话一模一样。

    我牢牢看着与玄武对峙的阿尔兄长，他虽然一瞬间露出动摇的神色，但旋即恢复冷静。

    「那么如果我们赢过祢，请告诉我们如何前往贤者之塔。」

    阿尔兄长照着之前说过的话回答。

    「贤者之塔！？」

    而玄武的反应也跟之前一模一样。

    「原来是这么回事！过去亦有欲前往贤者之塔之人，这回偏巧是个混杂者吗！且慢，莫非……」

    玄武伸长了脖子仔细看我。

    「哈哈哈，愉快愉快，看来已渐渐融合了呢。甚好，汝等若能获胜，吾不仅会为汝等指明前往贤者之塔的道路，亦会将其中一把钥匙赐予汝等。」

    「那么我们就不客气了，请让路吧。」

    玄武眯起眼看着阿尔兄长。

    「区区人子口气倒挺大的。那就向吾证明汝等的力量吧！」

    玄武边说边从龟甲伸出长长的四足。

    落地时伴随着轰隆巨响。

    「石像鬼就交给悠里了！」

    「是！」

    因为知道接下来会出现石像鬼，所以我立刻做好迎击准备。

    「喀喀喀喀。」

    「喀喀喀喀。」

    来了！

    「不管来几次我都会收拾掉你们。真空剑！上啊啊啊！」

    《技能&#8226;真空剑，已发动。对象&#8226;石像鬼……命中，伤害率100。石像鬼已消灭。》

    空气利刃把石像鬼切得七零八落。

    我无视掉落下来的石块继续打倒另一只。

    好，再来就只剩玄武了。

    我这么想着回头一看。

    「水流一闪！」

    《技能&#8226;水流一闪，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    「炎刃两断！」

    《技能&#8226;炎刃两断，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    「波动掌拳！」

    《技能&#8226;波动掌拳，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    「双剑乱舞！」

    《技能&#8226;双剑乱舞，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    大家各嘉展自己的必杀技攻击玄武。

    但不知为何全都不奏效。

    「怎么会？招式都没有用！」

    「等等，这是怎么回事？」

    「波动掌拳也没有效果啊！」

    「双剑乱舞也是。」

    玄武趁着阿尔兄长他们动摇之际滚动龟甲攻击。

    「危险！对阿尔兄长发动治愈术！对雅曼达姊发动治愈术！对富兰克叔叔发动治愈术！对维露娜姊发动治愈术！」

    啊啊、真是的！

    要是有能同时对所有队员发动的治愈术就方便多了！虽然用广域治愈术也可以，但那招太花MP了，没办法连续用……

    而且仔细一看，玄武的龟甲上有着之前没有的，像犀牛角状的尖刺。

    啊，玄武用后脚站起来了。

    他要发动颤动大地了！

    危险！

    「对玄武发动暴风矛！」

    我为了让暴风矛命中玄武的后脚，将月晃之杖往下一挥。

    《技能&#8226;暴风矛，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率20。》

    长枪般的旋风咻咻咻地刺中玄武，使他巨大的身体晃动着往一旁倒。

    喔，看来暴风枪有用，太好了。

    这时尼阿尔飞身扑上去咬住玄武的脖子。

    玄武虽然甩动脖子想把尼阿尔甩掉，但它伸爪牢抓继续紧咬着。

    「我再发动一次魔法攻击！尼阿尔快避开！」

    我瞄准尼阿尔闪身的瞬间再一次发招──

    「对玄武发动暴风矛！」

    《技能&#8226;暴风矛，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    咦……刚刚明明有用的，怎么会这样？

    「对玄武发动暴风矛！」

    《技能&#8226;暴风矛，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    「对玄武发动暴风矛！上啊啊啊！」

    给我倒下啊！

    《技能&#8226;暴风矛，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    「骗人……完全没用？」

    最开始第一发暴风矛确实伤到他了才对。

    可是为什么没用了！？

    「呵呵呵，无用无用。汝等就这点能耐吗？」

    我以为绝对能打倒他！

    他的防御未免也太硬了吧。

    这时阿尔兄长看了一眼自己的右手背，惊讶了一下。

    「魔法阵在发光……悠里，我要召唤利维坦了！」

    阿尔兄长高举右手让我看见手背上的魔法阵。

    魔法阵的确散发着淡淡光芒。

    「传奇召唤&#8226;利维坦！」

    《召唤&#8226;利维坦。》

    阿尔兄长高高举起右手，手背迸发出光芒，利维坦瞬间现形。

    利维坦出现啦～！

    果然很帅！！

    「大海啸……现在可以用。好，利维坦，发动大海啸！」

    利维坦一张开大口，巨大的浪潮便从他身后涌现。

    阿尔兄长一挥举右手的剑，利维坦的身体便随之摆动。

    《召唤兽利维坦，发动大海啸进行攻击。》

    狂薄怒吼的海浪一波接着一波拍向玄武。

    玄武的身体被浪潮吞噬，在波涛推挤之下随流而去。

    浪涛直到传来撞到墙壁的轰隆巨响才退去，露出龟壳破裂、一动也不动的玄武。

    成功了，打倒他了！

    在我这么想的瞬间。

    我的脚下忽然崩塌、再度下坠。

第三卷 第十一章 重新挑战

    我的身体伴随着猛烈的冲击感受到一股不可置信的痛楚。

    好痛好痛好痛！

    即便我疼痛得睁不开眼睛，也感受得到隔着眼皮的视窗正在闪着橘光。

    《警告，剩余HP极低。》

    「疗愈之风汇聚于汝，对悠里发动治愈术！」

    《对悠里发动治愈术……已回复。》

    身体的痛楚随着富兰克叔叔的咏唱渐渐退去。

    得……得救了……

    「小悠里没事吧！？」

    「悠里！」

    我被雅曼达姊和阿尔兄长扶起上身，看见大家都没事让我安心不少。

    「你刚刚好像受伤了……」

    「嗯不过富兰克叔叔马上替我治愈，所以已经没事了。」

    雅曼达姊焦急地在我身上摸过来摸过去，确认我有没有伤口。

    （插图013）

    呼啊啊啊啊。

    好、好痒喔……

    「对不起，悠里。要是我离你更近点就好了。」

    「事发突然嘛……而且我要是机警点，其实应该能好好做出缓冲姿势。」

    我看看大家，发现受到刚才那种重伤的好像只有我一个。

    连那个嘉琳姊都张着妖精翅膀轻巧地落地了呢。

    不过……

    「这里……」

    真是眼熟到不行的画面啊。

    这是又回到一开始掉下来的地方了吧。

    「难道说时间倒转了吗……？但是，怎么会这样？」

    我转头左看看又看看，但果然是那个宽阔的房间没错。

    阿尔兄长他们也面有难色。

    「看来若不展示睿智就无法突破呢。」

    嘉琳姊凝视着通往下一层的出口方向。

    「说是这么说，但实际上到底该怎么做啦。」

    「我推测正确的道路应该只有一条吧。」

    「正确的道路？」

    富兰克叔叔听见嘉琳姊说得像是猜谜的谜题一样，忍不住耸肩。

    他头上的鲁安也歪起了头。

    「总之我们只能继续前进，好啦，快走吧。」

    嘉琳姊用神乐铃抵着着富兰克叔叔的背往前推。

    「喂，不要拿那个推我，会痛啦。」

    「只不过压在你多余的肌肉上而已，怎么会痛呢。」

    「肌肉也是有痛觉的好吗！？」

    「喔，是喔，我没兴趣，随便怎样都好啦。」

    见两人吵吵闹闹的，让我忍不住笑了一下。

    明明在这种危急的时刻……他们两个胆子还真大呢。

    呵呵。

    好～

    重振精神，继续挑战第三次吧！

    直到通过迷宫都和之前一样顺利通过。

    但接下来才是问题所在。

    「我认为这里应该有设下什么机关才对。」

    阿尔兄长调查着墙壁。

    但还是没有找到任何引人注意的东西。

    嗯～到底会是什么样的机关呢？

    怎么想都想不出来……

    「喵呜，喵～」

    「啾，啾～！」

    这时替我们带路的尼阿尔和鲁安似乎对话了起来。

    「喵呜。」

    「啾？」

    「喵呜呜。」

    「啾～」

    嗯～

    我感觉鲁安好像在问尼阿尔问题？

    它会是在问什么呢？

    「喂，你在干什么啊？」

    富兰克叔叔一对鲁安这么问，鲁安就开始不停抖动它粉色的身体。

    「怎么了？」

    他焦急地正想靠近，鲁安忽然高声大叫「啾～～～～～～～～！」，接着──

    身体瞬间被光芒包围。

    光芒淡去后，出现的是……

    「嗯？完全没变。」

    本来期待着是不是鲁安会不会变身还是什么，但外表乍看之下没有任何变化。

    我本来这么以为，但鲁安不停地用头蹭着富兰克叔叔的脚。

    它是不是想说些什么呀？

    尼阿尔接着用前脚拍了拍鲁安的角。

    「它的角怎么了？颜色没变，大小也……啊！」

    好像稍微变大了？

    我看看，本来大约五公分长，现在伸长到十公分！

    「鲁安成长了吗？」

    「啾～！啾啾！」

    鲁安立刻原地弹跳了几下，我似乎说对了。

    啊，我知道了。它刚才大概是在问尼阿尔要怎么变大吧。

    因为尼阿尔可以自己控制体型变大变小。

    「哇啊，太好了呢。」

    虽然还在探索，不过这一幕让气氛瞬间温馨了起来。

    要不是还在迷宫中就能好好替它庆祝了呢。

    「你得再长大一点才能逮到猎物喔？」

    富兰克叔叔蹲下边摸着鲁安成长后的角边说道，鲁安听了便「啾啾！」叫着，似乎是在抗议。

    然后它蹦蹦跳跳地跳回迷宫走道上向前走。

    「喂、等等！」

    鲁安往前一小段就停下来回头看我们。

    不过我们一追上，它就继续往前跳。

    「……它好像在说往这边才是对的路呢。」

    「是啊。」

    雅曼达姊和维露娜姊看着鲁安的样子都眯起眼微笑。

    「说不定鲁安因为成长了，变得能够发挥自己的能力了。」

    嘉琳姊轻轻拍了拍腰包。

    「我的马克西米利安二世也是慢慢成长才增加能做到的事情，像是变身史莱姆缓冲垫也是最近才学会的呢。」

    「……成长喔。」

    鲁安对着半信半疑的富兰克叔叔得意地挺起胸膛，啾地叫了一声。

    「如果你真的知道该怎么走，那就麻烦你带路吧。」

    「啾！」

    知道自己被依赖着的喜悦，让粉色毛球开心地原地蹦跳。

    于是我们在鲁安的带领下继续在迷宫中前进。

    并在最后抵达的地点看见眼熟的那道阶梯。

    「希望这回是中大奖喔。」

    富兰克叔叔开玩笑地说着，接着和鲁安一起走下楼梯。

    但走没几阶就听见富兰克叔叔大叫一声「这是怎样！」。

    我慌张走下阶梯，发现景色跟之前不同了。

    「没有路……？」

    楼梯下是我们所有人站上去就差不多没空间的小平台。

    前方是很深的悬崖，远远地可以看见对面有大门和负贵守卫的两尊石像鬼。

    或许因为天花板上没有长光藓的关系，周遭暗得连自己脚边都看不清楚。

    「不，是因为没有篝火才看不清楚，其实是有路的。」

    维露娜姊凝神细看。

    啊，因为维露娜姊是兽人，所以昏暗中也看得很清楚吧。

    可是之前通道旁都有篝火，为什么这里没有了呢……？

    「那么，继续往前走就能抵达那扇门了吧。」

    维露娜姊听见我这么说，依旧凝视着前方，接着说了句「若有那么顺利就好了」。

    「雅曼达，不好意思，能麻烦你用照明术吗？」

    「我知道了。照明术。」

    雅曼达姊变出一个掌心大小的光球。

    这也是我没办法用、但这个世界的人几乎都会，只有简短咏唱也能发动的生活魔法。

    「啊，真的有路耶。」

    虽然光线还不是很充足，不过已经足以隐隐看见通道的样子。

    我顺着通道看过去……

    「那是什么啊？」

    通道前方竟一会儿出现一会儿消失不见。

    我以为是自己看错不禁揉了揉眼睛，可是看起来果然很奇怪。

    「我从没看过这种机关啊。」

    机关？

    我们缓缓靠近，发现唯一一条通道到一半就断了。

    取而代之的是一排长得像棋格一样的板子。

    而且板子会随机移动。

    「这个机关是不是得踩着对的板子才能过去对面呀？」

    不是所有的板子都会移动，有些是静止的，但感觉只踏静止的板子移动好像到中途就前进不了了。

    也就是说，得跳到移动的板子上才能过去吗？

    我害怕地往下看，下面深到看不见地面在哪。

    就算不像崩塌的那条走廊那样底下有岩针，但从这高度掉下去肯定会完蛋吧……

    呜哇，这太强人所难了，根本是魔鬼难度路线吧。

    竟然得用跳的才能通过这里，我绝对途中就会掉下去。

    我肯定不行的啦～

    「啾。」

    这时，鲁安跳上面前的板子。

    「喂！」

    它没理会富兰克叔叔焦急的叫喊，原地跳了跳。

    那块板子是静止的，正好是我们所有人都能站上去的大小。

    鲁安接着跳到一块左右移动的板子上。

    这块左右规律移动的板子右边有块静止的板子，鲁安跳上那里后转头看着我们，接着又原地跳了跳。

    「啾啾～」

    「难道说，你知道该走哪里吗？」

    「啾！」

    鲁安大叫一声，再度原地跳了跳。

    「富兰克等等，鲁安那么说了吗？」

    富兰克叔叔被阿尔兄长这么问，抓抓头说「不是，我当然听不懂它在说什么，只是感觉它好像是这个意思」。

    「喵呜。」

    我们正犹豫的时候，头上顶着溜溜的尼阿尔喵了一声，接着纵身一跳追着鲁安跳的路线也过去了。

    尼阿尔站在鲁安旁边「喵喵～」地叫我们过去。

    嘉琳姊见状忽然握拳敲了一下掌心。

    「啊……对了，听说独角兔变异种会出现能预知未来的个体呢。虽然似乎看不见太遥远的未来，但在战斗中会做出有如预测出对手动向才做得出的行动方式……说不定鲁安也觉醒了那种能力？原来如此，真令人感兴趣。」

    「啾、啾～」

    鲁安跺脚叫了两声，似乎在说嘉琳姊的推测是对的。

    真是这样的话不就太厉害了吗？

    预知未来可是超级厉害的能力耶！

    「……那么，我选择相信它。全交给你，好搭档。」

    富兰克叔叔咧嘴一笑，鲁安立刻开心地啾地叫了一声。

    「那就走吧。」

    「等等，先确认是否安全再──」

    「反正不管怎样我们都只有继续前进一个选择。既然那家伙这么坚持，是伙伴的话就该相信它吧。」

    富兰克叔叔用拇指指了指鲁安。

    鲁安也像回应他似地在板子上不停地原地跳起。

    而它身旁的尼阿尔缓缓地摇着尾巴，像在对我们说没问题的快过来吧。

    「真是的……」

    阿尔兄长拨了拨棕发，大叹一口气。

    「我知道了啦，我也相信鲁安吧……但是悠里还小，应该没办法自己跳过去对面吧。」

    我听见他这么说，立刻拼命摇头。

    阿尔兄长说得没错，我自己绝对办不到！

    「啊啊，嗯，的确是呢……那就这么办吧。」

    富兰克叔叔说完忽然单手把我抱起来。

    哇哇哇！

    突然这样我会吓到啦。

    「好啦，小妹妹，要好好抓紧我喔。我们走吧。」

    咦？我们走吧是什么……

    咦、咦？

    「等一下、富兰克！」

    「没问题的啦，交给我吧。」

    富兰克叔叔没听阿尔兄长阻止，也追着鲁安纵身一跳。

    咿咿咿呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊。

    他跳了他跳了他跳了。

    我不敢往下看啦啊啊啊啊。

    我紧紧闭着眼睛、死抓着他，浑身只感觉到他跳跃时传来的震动。

    「到啦～你们也快点跳过来吧。」

    我害怕地慢慢张开眼，看见他天蓝色的眼睛温和地俯视着我。

    「你很努力了呢。」

    大掌豪迈地搓了搓我的头。

    「啾～啾～！」

    鲁安把角贴着富兰克叔叔脚边磨蹭撤娇着。

    「嗯，你也很努力呢，接下来也要拜托你。」

    「啾啾。」

    鲁安撤娇时，在它旁边的尼阿尔也愉快地喵了一声。

    「富兰克，你怎么可以突然抓着悠里就跑。」

    「就是呀，吓我一大跳。」

    虽然追上来的阿尔兄长和雅曼达姊异口同声地骂了富兰克叔叔，不过他丝毫不在意。

    「我就忽然有个直觉，觉得动作得快点才行嘛……啊啊，果然。呐，你们自己看看后面。」

    富兰克叔叔扬了扬下巴示意他们看刚才踩的第二块板子。

    那板子直到刚才都还规律地左右移动，但现在已经变成往斜角方向移动，而且移动的前方……什么都没有。

    喔喔，好厉害，富兰克叔叔的直觉命中了！

    「……这就是一流冒险者的直觉吗？」

    「这没什么大不了的啦。」

    富兰克叔叔用空着的另一只手搔了搔鼻尖，耳朵微微地泛红了。

    「我们继续前进吧，鲁安，交给你。」

    「啾！」

    鲁安摇着小小的尾巴，这次是跳到正前方那块前后移动的板子上。

    呜哇，这次的板子很难抓跳上去的时机。

    富兰克叔叔浑身的肌肉一口气使力。

    然后纵身一跳。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿。

    果然还是很可怕啊啊啊啊啊啊。

    我又紧紧闭起眼睛。

    在我紧闭眼睛的期间，富兰克叔叔继续一会儿向左、一会儿向右地飞身跳跃。

    我心想着拜托快点到对岸吧，死命地抓着富兰克叔叔不放。

    「这是最后一个了，距离还满远的呢……不过助跑的距离很够，能行。」

    就连富兰克叔叔都得助跑才跳得过的距离到底有多远啊。

    好好奇！

    可是我不敢看！

    「好好抓紧我喔。」

    富兰克叔叔数着一、二、三然后起跳。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    身体有种飘浮在半空的感觉。

    接着咚地一声傅来落地的震动。

    「好，我们到啦。」

    我听见富兰克叔叔这么说，一张开眼睛就跟面对着我们的石像鬼大眼瞪小眼。

    呜哇，吓我一跳。

    「悠里！」

    我人还坐在富兰克叔叔的手臂上，就被阿尔兄长紧紧抱住。

    「幸好你没事，刚才看得我一颗心七上八下。」

    「多亏富兰克叔叔我才能过来这边。富兰克叔叔，谢谢你。」

    嗯，靠我自己绝对不可能过得来呢。

    「这次平安无事也就罢了，但富兰克，你以后要更慎重──」

    「小悠里────！」

    这时雅曼达姊也抵达这一侧，她立刻跑到我的身边。

    「幸好你没事，我看得紧张死了。」

    「喵呜。」

    尼阿尔也跳到我身边，它前脚搭着富兰克叔叔，用后脚站起来舔了舔我的脸颊。

    「这样很痒啦，尼阿尔。」

    「喵噜噜噜～」

    搭在尼阿尔头顶的溜溜也跳到我的肩膀上摇动着身体。

    「喔，维露娜也到了，再来就剩嘉琳而已吧。」

    我听见他这么说便往板子的方向一看，发现嘉琳姊正好要跳过最后一块板子。

    呜哇，距离真的满远的。

    咦？嘉琳姊不起跳的话会踩空的！

    危险！

    ……没、没事？

    原来嘉琳姊张开羽翼用飞的过来。

    对喔，她还有这招。

    「大家都到齐了呢，鲁安立了大功喔，辛苦啦。」

    鲁安听见自己被称赞，开心地跳了跳，又跳回富兰克叔叔的头上。

    看来还是那里最能令它安心呢。

    富兰克叔叔一伸手到头顶上摸摸它，它就马上摇了摇图图的尾巴。

    「这次没有篝火，石像鬼也没发出笑声，这代表着什么呢？……我要开门。」

    阿尔兄长伸手碰触门板。

    这么说起来，的确是这样呢。

    本来设在通道两旁的篝火不见了，石像鬼的视线虽然追着我们跑，但也只是这样。

    难道说这前面就是──

    缓缓打开的门后房间的深处，正如预料地第三次看见玄武的身影。

    但走到里面之后，我发现这一次似乎跟之前不太一样。

    玄武的龟壳上长着无数的尖角。

    「跟刚才不一样……」

    我忍不住低语，这时玄武缓缓睁开眼睛。

    「喔，竟能三回抵达吾所在之处，汝等还挺能干的，看来的确展示了与睿智相符的气量了。然而仅仅如此是不够的，真正的试炼现在才开始。」

    这次的玄武说了和之前不一样的话。

    但他说到了最一开始的玄武说的那句「睿智的气量」。

    也就是说，我们眼前的这尊玄武才是本尊，但他也具备之前出现过的玄武的意识？

    虽然搞不清楚是怎么回事……但总之先打倒他再说！

    「我来施加防御魔法，对阿尔兄长发动护身之盾！」

    《护身之盾已发动。指定人员提升物理防御，已成功。开始倒数，剩下三十分钟，二十九分五十九秒、五十八、五十七……魔法之盾已发动。指定人员提升魔法防御，已成功。开始倒数……》

    所有人都施加上防御魔法之后，大家缓缓地走向玄武身下。

    「来吧，这次一定要打倒玄武。」

    玄武听见阿尔兄长如此声称，低声笑了笑。

    「吾必当使汝等无功而返。」

    「各位，上吧！水流一闪！」

    「炎刃两断！」

    「波动掌拳！」

    「双剑乱舞！」

    阿尔兄长他们各自发动必杀技。

    但玄武看来丝毫没有受到伤害。

    「果然没有用吗？悠里，发射暴风矛。」

    「我知道了。对玄武发动暴风矛！」

    《技能&#8226;暴风矛，已发动。对象&#8226;玄武。》

    旋风长枪射向玄武。

    但是。

    《命中，伤害率0。》

    「没有用！」

    玄武眯起眼睛，态度泰然自若。

    我们的攻击全都没有用，为什么！？

    「……来试试看好了。没想到成了神官之后竟然还有用上这招的一天呢。」

    富兰克叔叔从背上的收纳袋拿出看起来像是手指虎的东西。

    那道具看起来被保养得很好，正闪闪发亮着。

    「喂，维露娜，来用那招吧。」

    「要用那招吗？」

    「嗯，从右手开始吧。」

    「知道了。」

    我心想着不知道他们要做什么时，就看见维露娜姊举起右手的细剑朝玄武挥去。

    富兰克叔叔朝着剑尖灌入波动掌拳。

    维露娜姊的剑此时开始不停地微微震动。

    「不愧是秘银，效果还真好。」

    「……波动剑&#8226;斩！」

    维露娜姊顺势朝玄武的龟甲砍过去。

    然后。

    《技能&#8226;波动剑&#8226;斩，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率25。》

    「喔，挺行的嘛。」

    龟甲被划出一道很大的伤痕。

    「接着换左手。」

    富兰克叔叔这次换成对着维露娜姊拿在左手的剑灌入波动掌拳。

    「波动剑&#8226;斩！」

    然而──这一次的斩击却没能伤到玄武的龟甲分毫。

    《技能&#8226;波动剑&#8226;斩，已发动。对象&#8226;玄武……命中，伤害率0。》

    不仅如此，一开始造成的伤口也开始慢慢恢复了。

    「果然……看来相同的攻击对这家伙不管用。」

    「人子，汝竟注意到了吗？没错，若要打倒吾，就需并用睿智与武能，亦即玄武。」

    「亲切说明真是谢谢。言下之意就是叫我们多动点脑筋吧。」

    「呵呵呵，说得可真直接了当，不过汝挺有趣的。」

    说话的同时，玄武的龟甲已经恢复成毫发无伤的样子了。

    ……嗯？

    龟甲上的尖刺是不是比刚才还多？

    「原来如此。玄武的玄字意味着高深的道理，武则是指武功，而且对承受过一次的攻击拥有抗性吗？看来那尖刺的数量就代表他已经获得的抗性数量。不愧是神兽，真教人佩服……那么，该来好好想想怎么做才能打倒他了。」

    嘉琳姊的说明解释了我的疑惑。

    原来他是为了得到对攻击的抗性，才会让我们不停重新挑战。

    我们重来的次数愈多次，玄武获得的招式抗性就愈多，有效的攻击招式只会愈来愈少。

    到底该怎么做，才能打倒这种承受过一次的攻击就能免疫的对象呢？我猜应该是得靠一次攻击就打倒他吧。

    但有哪招能……

    啊！

    如果是那个的话！

    「阿尔兄长，能拜托你发动大海啸吗？」

    虽然刚才战斗时已经用过了，但阿尔兄长右手背上的图样依然散发着光芒，我猜应该是时间回溯让魔法阵的效果也跟着重启了。

    「先前已经用过，所以他多半已经有抗性了喔。」

    阿尔兄长这么说道，不过我立刻告诉他没关系。

    「我有个好主意。」

    「……我知道了。」

    阿尔兄长高举起右手召唤利维坦。

    「传奇召唤&#8226;利维坦！」

    《召唤&#8226;利维坦。》

    右手手背迸发出光芒，利维坦瞬间现形。

    「对玄武发动大海啸！」

    《召唤兽利维坦，发动大海啸进行攻击。》

    阿尔兄长举起右手的剑，汹涌浪涛便袭向玄武。

    就是现在！

    「对玄武发动冰川流，上啊啊啊啊啊！」

    《技能&#8226;冰川流，已发动。对象&#8226;玄武。》

    《确认大海啸与冰川流的混合攻击，发动冰霜世界。》

    月晃之杖尖端释放出大量的冰柱，在地板上滑行袭向玄武。

    就在利维坦的海浪吞没玄武的时候。

    把他整个冻结起来。

    「成功了！」

    我用这招打倒过利维坦，肯定也能打倒玄武。

    《命中，距离玄武无法行动，倒数5秒、4秒、3……》

    我才正感到安心，下个瞬间。

    响起劈哩一声。

    仔细一看，龟甲上的尖刺从冰中露出了一点。

    然后从那里裂出数道细细的裂痕。

    劈哩、劈哩、劈哩劈哩劈哩！

    「不会吧……！」

    难道刚才那招没能完全打倒他吗？

    冰上的裂痕愈来愈大，最后劈哩啪啦地破碎开来。

    最后玄武再度出现。

    「怎么会……这招明明连利维坦都能打倒。」

    而且当时阿尔兄长还不能使用大海啸，按理说现在的威力肯定比当时强上许多呀。

    可是为什么……？

    「利维坦可是提醒过吾，要吾小心混杂者呢。」

    「被利维坦提醒……」

    这代表玄武和利维坦在精灵界交谈过的意思吗？

    那样的话，精灵界或许跟这个世界很相似。

    「吾可真没想到竟会被逼着使出奥义&#8226;金刚不坏。方才的攻击是挺不错的，但还太嫩了些。攻击即是最好的防御，吾也转守为攻吧。眷属听令！」

    十几只石像鬼在玄武的一声号令下，从天上飞了过来。

    等一下，未免太多了吧。

    但我得负责处理掉它们！

    「对石像鬼发动真空剑！对石像鬼发动真空剑！」

    《技能&#8226;真空剑，已发动。对象&#8226;石像鬼……命中，伤害率100。石像鬼已消灭。技能&#8226;真空剑，已发动。对象……》

    得同时面对这么多敌人时，就会觉得要是能用最高级魔法就好了。

    好想用范围魔法一口气歼灭它们喔！

    「对石像鬼发动真空剑！对石像鬼发动真空剑！」

    我边闪躲玄武的踩踏边打倒石像鬼。

    玄武现在虽然也会时不时发动颤动大地攻击，但没再碰到之前那样出现大裂缝、害人掉进去的状况。

    可是我们这边持续负伤，也没有足以与能一直增加抗性的玄武相抗衡的攻击手段。

    因为我们这边用上愈多种攻击，只会让他变得更强而已啊。

    虽然很普通地用剑砍击可以造成一点轻微伤害，但伤害力实在太低了，只靠这样不知道要打到什么时候。

    「小妹妹，危险！」

    我的注意力全被接二连三冲过来的石像鬼吸引住，不小心没注意到周遭的状况。

    富兰克叔叔立刻冲过来掩护因此差点被玄武的蛇尾咬到的我。

    《受到敌人攻击，HP减少。》

    「……！」

    我马上对代替我被蛇尾咬到的富兰克叔叔发动治愈术。

    「对富兰克叔叔发动治愈术。」

    《对富兰克发动治愈术……已回复。》

    「谢啦，小妹妹……一直这样逃下去也不是办法呢。阿尔戈，你觉得呢？」

    「能的话是希望靠魔法一击解决他，但……」

    目前魔法攻击力最强的就是我的技能和阿尔兄长的大海啸，但刚才的合体技也对他没用，要说其他魔法嘛……

    我记得还有新学会、还没用过的魔法。

    我得赶紧确认技能表。

    ──────────────

    可使用技能

    《雷属性》　雷光箭　雷光矛　闪光射击　（制裁之雷）

    《风属性》　暴风箭　暴风矛　真空剑　（破坏之龙卷风）

    《火属性》　火焰球　火焰爆　＃喷射烈焰＃　（红莲之炎）

    《水属性》　猛水球　洪水流　高压水弹　（苍之奔流）

    《土属性》　巨石墙　地动摇　＃螺旋钻射＃　（歼灭之陨石）

    《冰属性》　钻石尘　冰川流

    《无属性》　隐形环

    ──────────────

    这是什么？增加了用紫色字体显示的魔法？

    这么说来，阿尔兄长之前好像说过，他召唤利维坦时从任务视窗看见大海啸的技能名称，就是以紫色字体显示的。

    该不会这个紫字魔法是只有组队时才能用的魔法吧？

    这里面现在适合用的魔法是……

    嗯～嗯～

    要怎么做才能打倒他呢？应该有什么方法才对！

    ……对了，这么做应该能打倒玄武喔。

    「阿尔兄长，你能发动大海啸吗？」

    「魔法阵还没有发光呢。」

    阿尔兄长的右手现在没有散发着光芒。

    但魔法阵的圆形看起来只差一点点就完整了，看来只要再一下子能量就会累积到满点。

    既然如此，只要牵制玄武到那时候就行了。

    「隐形环。」

    我伸出月晃之杖朝地面绘出隐形环。

    然后。

    「覆盖隐形修饰&#8226;蛛丝织网！」

    设下眼睛看不见的蜘蛛网。

    被玄武追着跑的富兰克叔叔和阿尔兄长，马上就理解了我的意图。

    「嗯？这是什么？」

    被蜘蛛网绊住的玄武使劲想挣脱。

    不过还没获得这个抗性的他根本无法逃脱这个陷阱。

    利维坦的蓄积时间还没结束吗？

    再拖下去蛛丝织网的有效时间就要结束了啦！

    原本隐形的蜘蛛网渐渐现出形状，看起来快要消失了。

    不行了。

    明明只差一点点了！

    玄武猛然踏出隐形环的范围。

    不过就在这个时候。

    「传奇召唤&#8226;利维坦！对玄武发动大海啸！」

    《召唤兽利维坦，发动大海啸进行攻击。》

    赶上了！

    「吾已说过这招无──！」

    「对玄武发动喷射烈焰！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    熔岩直接碰到海水或地下水时，会使水急速汽化引发爆炸。

    引发水蒸气爆炸的话，应该就能一口气给予玄武致命伤害。

    虽然不知道喷射烈焰是什么样的魔法，不过肯定是威力十足的火属性魔法吧！

    《技能&#8226;喷射烈焰，已发动。对象&#8226;玄武。》

    所以给我……

    倒下吧！！

    有如火箭喷射时喷发出来的青白色火焰轰隆隆地袭向玄武。

    《确认大海啸与喷射烈焰的混合攻击，发动灼热地狱。》

    轰隆隆隆隆隆隆隆。

    （插图014）

    玄武的巨大身躯随着爆炸声被炸飞。

    《命中，玄武无法行动。》

    撞到墙壁上的玄武就这样一动也不动。

    「打败他了……吗……？」

    我警戒着生怕他又动起来，不过完全没有动静。

    可是还不能大意。

第三卷 终章 其之一

    经历过数次回溯的我们依然不敢放松警戒，不过这时玄武静静地抬起头并眨了眨眼。

    「汝等未被吾设下的幻觉蒙骗，亦证明了自身的武艺，表现十分出色，就将睿智赐予汝等吧。」

    他一说完，地上就出现一把钥匙。

    那、那是贤者之塔的钥匙！

    我跑到玄武身下捡起贤者之塔的钥匙。

    掌心传来了金属的触感。

    太棒啦！获得一把钥匙了！

    这么一来就确实朝贤者之塔更进一步了呢。

    好～接下来得找到更多钥匙才行，我会加油的～！

    「太好了呢，悠里。用不着担心，有我们陪着你一定能马上集齐钥匙。我的拳技也复活了，下一把钥匙肯定也能轻松到手啦。」

    富兰克叔叔边说边举起带着手指虎的拳头。

    「虽身为神官，却有着如同格斗家一般的举止，汝可真是个有趣的男人啊。」

    「因为我原本就是个擅长格斗的冒险者啊……没想到竟然还会有再拿出这个手指虎的一天呢。」

    「汝若已以神官为职，比起战斗更应以防御为本贯彻应有之姿吧。」

    「祢刚才不也说了攻击就是最好的防御吗？就是这样啦。」

    「呵呵，想不到吾竟会在道理上被人子给搏倒。吾相当中意汝，就授与汝本神的祝福吧。来，收下吧。」

    玄武龟甲上的一根尖刺随着这句话朝富兰克叔叔飞来，碰到了他的拳头。

    《武器技能已提升。》

    富兰克叔叔原本戴在手上的手指虎被尖刺变形包覆后吸收，逐渐变化为臂甲的模样。

    「吾之真名乃为玄天上帝&#8226;玄武。人子，今后成为同伴的盾牌与之一同战斗吧。」

    「等一下，祢不要擅自决定。」

    《已获得召唤技能&#8226;玄武。》

    「接下来&#8226;也赐给这名混杂者的孩童好东西吧，但首先需要相应的容器，正好，就用那个吧。」

    玄武边说着，再度飞来一只尖刺，这回碰触了月晃之杖上的珠子并融了进去。

    原本呈现琥珀光泽的珠子模样开始扭曲旋转。

    漩涡消失后，珠子里出现一只壁虎的圆样。

    壁虎？

    虽然这支法杖的名字『月晃（Gecko）』就是出自壁虎的发音，但我可没听说过珠子里真的有壁虎啊？

    那只壁虎与我对上视线便大大地眨了眨眼，接着钻出珠子朝着玄武的脸走去。

    玄武的眼睛流出像泪水的东西。

    那个东西滚落到地上，看起来像是一个宝珠。

    宝珠滚到壁虎的脚边。

    然后那只壁虎就张口把宝珠吃掉了。

    咦咦咦咦咦！

    吃掉了？

    正当我看呆了的时候，壁虎迅速地爬了回来，再次进入月晃之杖的珠子。

    「那东西想必能为汝今后的旅程派上用场，好好珍惜吧……啊啊，吾的时限已至。」

    玄武说完缓缓地闭起眼睛。

    「超越苦难之际必逢欣喜，怀抱坚毅之心前进吧。」

    自此玄武就不再有动静了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「啊啊，那就是回地面的魔法阵吧。」

    不动了的玄武缓缓被迷宫的地板吸收。

    并在同样的位置出现能让人回到地面的魔法阵。

    「这么说起来，没有用嘉琳的送神舞送走玄武没关系吗？」

    我记得利维坦那时候是靠嘉琳姊送回精灵界的，不对玄武那么做没关系吗？

    「没关系，因为玄武不是我用神乐铃呼唤来的，而是本来就存在于土之迷宫底下的楼层，证据就是他的身体被迷宫吸收了呀。」

    「的确呢，不过玄武怎么会在土之迷宫里面呢？」

    「谁晓得呢，或许因为同是土属性，觉得待在那很舒适的关系吧。」

    「真是的，别跟我说笑了，小悠里也这么觉得吧？……小悠里？」

    我望着贤者之塔的钥匙出神，听见雅曼达姊叫我才回过神。

    「啊，不好意思，什么事？」

    「你怎么在发呆呀？」

    「嗯……我总觉得这钥匙的形状好像在哪里看过呢。」

    「形状？」

    雅曼达姊盯着钥匙细看了一会儿，接着对我说「我知道了」。

    咦？你这就看出来了？

    「这看起来跟你颈炼上的凹槽很吻合呢，你看。」

    虽然没有镜子无法直接看见，不过贤者之塔钥匙的形状的确刚好能嵌进颈炼的凹槽。

    「这里有个挂环，只要这样扣起来……看，像个坠饰一样很可爱喔。」

    当成坠饰好怕会弄掉喔……不过看雅曼达姊那么开心，那就暂时这样子挂着吧。

    这时我听见叮铃铃、通知任务完成的系统音效。

    ──────────────

    任务结束。

    前往土之迷宫最深处。

    打倒土之迷宫最深处的魔王。

    任务完成！

    奖励　获得土之钥匙。

    特别奖励　获得月晃之杖特殊技能『投影』。

    ──────────────

    对喔，我完全忘了之前承接了这个任务呢。

    还有这个特别奖励是什么啊？

    是指玄武一时兴起给我的那只壁虎吗？

    这个叫投影的技能是做什么用的啊？

    嗯，来试试看吧。

    「投影！」

    我一咏唱技能名，月晃之杖便发着光并在房间的墙壁投映出影像。

    「这、这是地图啊。」

    虽然只有显示出我们走过的地方，不过投影出来的的确是土之迷宫的内部地图。

    「小悠里，太厉害了，这是地图吧？」

    「是的，有了这个以后探索迷宫会轻松不少呢。」

    「真的呢，不过到底是怎么做到的呀。」

    大家看到地图后都聚集到我身边来。

    呵呵，有了这个地图，今后旅行就方便不少了呢。

    接下来的目的地是位于兽人之国的炎之迷宫啊。

    会不会有很多跟维露娜姊一样的人呢。

    超期待的。

    小不点贤者，接下来也会继续加油跟大家一起旅行！

第三卷 终章 其之二 圣物研究者&#8226;库尔木 库尔木视角

    「还以为是白跑一趟，没想到有了意外的收获呢……所以你看清楚了吗？」

    我回头透过马车后方的小窗看着远处的白色山地。

    「我依然看不见。」

    「嗯，果然还是看不见那个小女孩的能力吗……这令我愈来愈感兴趣了。」

    我是一名矮人族的圣物研究者，我所侍奉的这位雷尼耶伯爵乍看之下像是位随处可见的平庸贵族。

    下垂的眼角与微胖的身材给人愚钝的印象，凡是初次见到伯爵的人，都会认定他是个不值一提的庸人。

    然而这一点正是伯爵老谋深算的表现。

    故意营造容易被人轻视的形象，先让对手大意，再彻底啃噬殆尽。

    「宝珠起反应了吗？」

    「是的……我认为她戴着的那条颈炼很可能是圣物。」

    「那么她是因为戴着颈炼才能施展那么强大的魔法吧。」

    「我认为是。」

    我听说虽然打败这回魔之泛滥出现的哥布林王的人，是阿雷斯王国的英雄雷昂哈鲁特，但据传是获得那位少女以魔法支援，才得以一扫阵阵压境的魔物大军。

    然而按常理来想是不可能的。

    若持有那般程度的力量，无论如何隐瞒肯定都会走漏一些风声，但我们至今从未听闻悠里这个名字。

    那么最合理的推论就是那位少女拥有某样『众神遗产』，才得以一己之力横扫魔物千军。

    而且她拥有的圣物很可能是一经装备便无法再被他人使用的类型。

    在伊杰尔堡垒遇到她时，因为宝珠不在身边所以无法断定，但这回再次见到她，让我肯定那个小孩确实拥有圣物。

    光是明白到这点，大老远跑来这种偏僻的乡下就有价值了。

    但那么年幼的少女到底是从何处得到圣物的呢？

    「我推测我之所以看不见她的能力，很可能也是那条颈炼的影响。」

    我使用的这个单片眼镜是利用在矮人共和国边陲的迷宫找到的圣物制作而成，拥有与鉴定眼相同的性能。

    被称为神之眼的鉴定眼能够看透几乎所有人的能力，唯独拥有英雄等特殊头衔的对象是例外，鉴定眼不知道为何对他们并不起作用。

    但我不认为那位少女会拥有如此特殊的称号，因此多半是那条颈炼拥有妨碍能力鉴定的效果吧。

    「我真的很想拉拢她到我的手下，却被欧文家的小子抢先了一步，真是太可惜了。」

    雷尼耶伯爵一听见关于少女的传闻便立刻动身前往伊杰尔堡垒。

    本以为是英雄雷昂哈鲁特不愿意因竖立更多功绩导致与王都方面产生更多摩擦，才声称歼灭魔物群的功劳另有他人。

    但去到伊杰尔堡垒才发现事实令人惊讶。没想到那样的小孩竟然真的打倒了许多魔物，甚至还成功伤到魔物之王。

    魔物之王的防御力远比普通魔物高上好几倍，普通的攻击根本无法伤其分毫。

    只看外表实在无法想像，那孩子身上藏有足以伤害魔物之王的力量。

    那么由此能推论出的结论只有一个。

    那就是因为她拥有圣物，所以她的攻击才能够伤到魔物之王。

    这颗宝珠是我们以前在风之迷宫的隐藏房间打倒巨大魔物获得的，只要附近有圣物就会散发出淡淡光芒。

    虽然除了发现圣物之外毫无用处，但对于像我这样以研究圣物为职的人来说，这颗宝珠是重要性仅次于生命的物品。

    所以我不想带着如此重要的宝珠去魔之泛滥后到处都是粗野冒险者的地方。

    只是万万没想到那种小孩子竟然会带着圣物，这让我十分后悔当时没有带着宝珠前往伊杰尔堡垒。

    自此后我便带着宝珠不离身，而宝珠派上用场的机会来得出乎意料地早。

    因为伯爵收到阿博特镇长通知发现镇上能采得魔矿石，希望能与伯爵进行交易，来到此处意外再度碰见那位少女。

    「伯爵，有您的信。」

    马车驾驶席后的窗口打开，伯爵从坐在马夫身旁的那位随从手上接下绒球。

    白色毛球变回纸的样子，伯爵边看着这封信边愉快地扬起了嘴角。

    「库尔木，你看看。」

    「……可以吗？」

    我开口确认，伯爵沉默地点了点头。

    我接过信看了内容。

    「什么，那个小镇竟沉睡着石魔像，而且石魔像很可能是圣物？」

    信上写着传说的石魔像真实存在，而传说多半描写的是过去发生过的事实。那么那具石魔像很可能真如传说所描写的能够独自击退百万大军。

    我感觉身体不知不觉地颤抖了起来。

    要是能研究那具石魔像，说不定就能明白有关制造出它的神明的事。

    或许也能查明有关神所拥有的『天命石板』的事情……！

    『天命石板』──就是能够实现所有愿望的石板。相传神是对石板下令才创造出这个世界。

    而记载在石板上的神的话语，正是神殿代代传颂的『创世纪』神话。

    我与雷尼耶伯爵便是一直在寻求『天命石板』的同志。

    矮人一族由于生来手巧，通常以制作武器、防具为职。说到矮人感兴趣的事情就只有如何打造更强的武器、更坚固的防具──还有如何更加美味地享用美酒。

    在学会说话前就先学会拿锤子。

    然而在这样的一族里，我的手艺却是令人绝望地笨拙。

    父亲是被称为传说名匠的奇才，身为长男的我自然备受期待能够遗传父亲的才能。

    但无论我再怎么努力，依旧连把短剑都没办法好好做出来。

    做出来的短剑是堪用的，但仅是如此。

    这种程度的东西，即使不是矮人族也能做到。

    期待最终转变为失望。

    父亲的关注转到弟弟身上。

    而弟弟他……

    则是个不愧继承了父亲血统的天才。

    为什么唯独我没有才能呢。

    单论技术的话，我是有的。因为我自小就一直接受父亲严格的指导。

    即便天生不灵巧也靠努力弥补不足，所以我才能做出没有瑕疵的剑。

    但我打造的剑却无法打动人心。

    弟弟的技术尚不成熟，就算做得有点歪歪扭扭，他的剑不知为何总能吸引人们的目光。

    靠自己也无可奈何，名为才能的高墙挡在我的眼前，使我尝到什么是绝望的滋味。

    矮人多半会为了追求更好的材料而去攻略迷宫。尽管迷宫的墙壁或土壤无法带回，不过像石魔像等魔物掉落的素材则能够用于制造。

    所以没有锻造才能的矮人就只有成为冒险者一途。

    我也是其中之一。

    曾经一起组队的大剑剑士卡沙多是个明明作为武器铁匠技术还不错，却只因为想知道自己做的武器好不好用所以到处攻略迷宫的怪人。

    卡沙多不仅手艺好，作为剑士的技术也相当高超。

    矮人通常拥有的魔力很少，但卡沙多是个例外。他总能利用丰富的魔力不停地使出剑技碾压敌人。

    看着无论作为工匠还是冒险者都远远比我优秀的卡沙多，要说我不嫉妒就是在骗人了。

    但也是这样的卡沙多拯救了我。

    有天他看我挥着不习惯的剑，便建议我说我的视力很好，不妨投掷短剑攻击敌人的要害。

    而我的确也经常能猜中魔物的要害在哪。

    卡沙多说这是种叫做鉴定的能力，我经常无意识间使用魔力对事物进行鉴定。

    我听卡沙多告诉我，才第一次知道原来我拥有的魔力量远远高出矮人族平均。

    很可能是因为魔力量过高影响到金属，才会让我怎么锻造都不顺利。

    卡沙多也拥有很高的魔力，不过他能反过来利用这力量进行锻造。

    我照卡沙多教的方法一边将魔力灌注到金属中一边打造，不过怎么做都没办法做得跟他一样好。

    而这正是让我理解到自己永远都得不到锻造才能的瞬间。

    不过我转念一想，魔力很高或许代表了我拥有比锻造的才能更有价值的能力。

    有了这种想法之后，我在战斗中便会拼命凝神观察魔物的弱点。

    多亏如此，弱一点的魔物我大多能立刻掌握到其弱点和要害。

    我领悟到这才是我真正的天赋。

    我真正的价值并非在于锻造的才能，而是鉴定的能力。

    但是……我后来得知自己能鉴定出来的魔物情报只要向冒险者公会付钱就能得到。

    我又再次陷入了绝望。

    ……当时我一心求死，独自一人进到了迷宫。

    不过正因如此，我才得已邂逅全新的命运。

    我碰见至今没见过的银色史莱姆，慌乱之下打倒了它，发现它掉了一个我从未见过的金属块。

    那与我至今知道的任何一种金属都不一样──那就是『众神遗产』。

    那是一块约掌心大小的小小金属块。

    虽然不够打造一把长剑，不过应该够做短剑。即使是我这种程度的技术，只要用上这块金属，肯定能打造出足以在历史留名的短剑吧。

    但是我选择做的东西是──与『鉴定眼』拥有相同性能的单片眼镜。

    直到完成为止，我反覆尝试、失败了许多次。不过那块金属竟能依我的魔力随意附加任何属性。

    我想要的性能只有一种，那就是鉴定能力。

    不管是多强劲、多难打倒的敌人，都只消看一眼就能找到弱点。

    创造出那样子的圣物的不是神，而是我。

    我要超越神。

    这件事成了我的梦想。

    就在这个时期，我遇见雷尼耶伯爵。

    雷尼耶伯爵是本来没有继承权的三男，由于长男、次男相继过世，因此才继承了爵位。

    就如同矮人族会以锻造能力区分，人类的贵族会以魔力量的多寡来决定优劣。

    雷尼耶伯爵作为名门贵族的一份子来说，他天生魔力少得可怜，据说自小便因此受到冷淡的对待。

    然而王国规定只要是拥有魔力的贵族子弟就一定得加入骑士团，雷尼耶伯爵的两位哥哥当然也是。二哥在二十八年前的魔之泛滥身亡，连预定继承家族的大哥也在八年前的魔之泛滥时与魔物之王战斗而过世。

    一般来说，名门贵族的继承者在魔之泛滥时多半会被分发至后方支援，不会加入与魔物之王战斗的最前线。

    但雷尼耶伯爵的两位哥哥都拥有稀有的魔力，因此上层指派两人上前线战斗。

    雷尼耶伯爵家虽是名门贵族，但领地并无任何收益出色的产业，当时没有足够的财力与各方交涉以颠覆王族的决议。

    结果就是失去了拥有丰沛魔力的两位优秀继承者，只剩下因为魔力很少才得以不必站上前线的三男。

    亚得路冯&#8226;雷尼耶伯爵就是没能获得应与生俱来的天赋降生到世界上，因而饱尝绝望的另一个我。

    雷尼耶伯爵当时为了复兴贫瘠的领地，而前来寻求矮人协助开发矿山。

    我很想帮助这样的雷尼耶伯爵。只要有我制造的这个与圣物同等性能的单片眼镜，我就能帮助他。

    我深深相信只要能获得与我找到的这个金属相同的东西，我就能够超越神。

    也相信就算找不到，我依然能凭自己的力量做到些什么。

    然后我的确实现了。

    因为我在伯爵领地中的一座矿山，找到与魔石拥有相同性能的矿石。

    命名为魔矿石的石头成为伯爵领地的特产，立刻就让伯爵获得大笔财富。

    伯爵也不吝于使用这财富支持我进行『众神遗产』的研究。

    现存于世界的『众神遗产』全都拥有不可置信的功能。一旦锁定目标便会紧追不放的箭矢、能够反射魔法的盾牌、能够增幅魔力的戒指。

    而其中又以『天命石板』特别与众不同。

    据说只要拥有就能实现各种愿望的、为神明所有的石板。

    这或许只不过是个传说。

    但我已发誓要超越神。

    所以我要将『天命石板』的力量纳为己物。

    还有──

    伯爵因为戴着我制作的圣物──增幅魔力的戒指，魔力量与以往相比已经大幅增加。现在知道伯爵实际上魔力很少的人应该愈来愈少了。

    即便如此，伯爵还是有所期盼。

    他想只靠自己的魔力使用看看传说中的魔法。

    但是我知道。

    伯爵真正的愿望其实是使用具传只有『天命石板』拥有者才能使用的传说魔法来称霸这个世界……

    「但那个城镇的石魔像似乎已经被封印了。」

    沉浸在回忆中的我听见伯爵说话，这才回过了神。

    「封印什么的，只要破壤掉就行了。」

    我把有点歪掉的单片眼镜重新戴好。

    「那可是那位富兰克和他的师父一起设下的封印，要破坏肯定没那么简单……而且据说它只要稍微活动一下子就得耗费掉大量的魔矿石，报告上写说那里的魔矿石矿藏全都因此变回普通的石头了。功率那么差，那石魔像很可能是失败作呢。」

    「原来如此，所以才会被闲置在那个城镇吗？」

    见解还是如此敏锐，他果然是我该一生追随的人。

    「比起这个，你找到『天命石板』的下落了吗？」

    「据说十年前有个叫做『愚者乐园』的队伍也在打探这个消息，但他们并没有任何收获。」

    「『愚者乐园』吗……总觉得好像在哪听过呢。」

    伯爵这么说边陷入思考，我随即点头。

    「据说八年前魔之泛滥时成为亡灵王的很可能就是曾为『愚者乐园』的队长的男人。」

    「啊啊……我的确听过这个传闻。」

    『愚者乐园』的成员全是魔族，而且队长是个使役骷髅、巫妖等死尸的死灵法师，是只相当稀奇的队伍。

    因为魔族是不怎么会踏出自己国家领地、非常排外的一族。

    正因如此，魔族们成为冒险者立刻成了大新闻。

    他们无视于各路人马关注着自己的动向，低调地持续达成冒险者公会的委托，迅速提升冒险者位阶。

    然而在那次魔之泛滥开始之后，再也没人听过这个队伍的名字。

    也正好在魔之泛滥拖了很久还不结束使得人心惶惶的时期，传出了他们触犯神怒，沦为自己曾经使役的不死族、甚至成了魔物之王的传闻。

    没有人知道那是不是真的。

    但假使曾寻找『天命石板』下落的『愚者乐园』队长真的堕落成为魔物之王……是否代表了『天命石板』真实存在，而他就是因此而触怒了神明的呢？

    雷尼耶伯爵听见我如此说明，眼睛立刻发亮了起来。

    「那么寻找他们或许就能找到石板的线索呢。」

    「是的，我预定先去『愚者乐园』率先攻略的那座土之迷宫看看。」

    「那么你就好好做准备吧。」

    「谢谢您的批准。」

    多亏魔矿石产业替雷尼耶伯爵的领地带来丰厚的利润，也让我得以拨用宽裕的资金进行圣物研究。

    只要带着伯爵培养的年轻骑士和魔法使就能轻松攻略土之迷宫吧。

    「希望会有在风之迷宫找到的那种隐藏房间呢……」

    要是有隐藏房间的话，很可能会像我找到这颗能感应圣物的宝珠一样，再次找到新的圣物。

    「如果土之迷宫也有隐藏房间，说不定各国的迷宫也都会有呢。」

    「您说的没错，我已经攻略过矮人共和国的风之迷宫，今后打算逐个攻略其他迷宫。」

    雷尼耶伯爵听到我这么说，也点头表示同意。

    「嗯，还有……今后也要继续注意那个叫悠里的小女孩的动向。」

    「您就这么在意她吗？」

    「……既然连你都看不穿她的能力，多留点心总是好的。而且她拥有那么强大的圣物，说不定也会知道关于『天命石板』的事情呢。」

    「那怎么──」

    「你认为不可能，是吗？不过你像这样还活在世上、我继承了伯爵家，这些本来都是不可能发生的事情……原本认为不可能发生的未来有时也会成为现实。你不这么认为吗？」

    雷尼耶伯爵这么说完，便像是示意无须再多言似地闭起了眼睛。

    『天命石板』──一定要拿到手。

第三卷 番外篇 名为悠里的少女

    窗外响起叩地一声。

    雷昂哈鲁特停下翻阅文件的手，站起身来打开窗，把一看便知不是生物、有着坚硬表皮的青蓝色小鸟迎入房中。

    停在左手上的小鸟把衔在嘴上的白色毛球递给雷昂哈鲁特，手指一碰到毛球便立刻化为一张白底的纸。

    「这次竟然遇上了玄武？」

    拥有祖母绿宝石般光辉的眼眸因惊讶而瞪大。

    若是有伊杰尔堡垒的人看见他现在的模样，恐怕会惊讶于到底发生什么大事，才能让他露出这副表情吧。

    身兼边境骑士团团长及伊杰尔堡垒堡主的雷昂哈鲁特，由于脸上向来甚少表露情感，被众人称为『冰块团长』、相当敬畏。

    「真是的……那位少女到底有多超乎常理啊。」

    他把为他带来信件的魔鸟放在桌上，遥望窗外王都的方向。

    「阿尔戈获得利维坦之力就已经够令人震惊的了，这回换成富兰克得到玄武之力吗？简直像是童话故事呢。」

    这位突然出现、身分成谜、名为悠里&#8226;九条的少女，拥有与她年幼外貌截然相反的巨大魔力。

    使用着连他都不知道的魔法，还自称是『贤者』。

    「因为她说自己是贤者，我还心想她有多聪明……」

    在雷昂哈鲁特的认知中，所谓的贤者应该是充满睿智、知晓真理的人。但悠里……

    虽然有时表现得有点早熟，不过基本上是位个性坦率的少女。

    不如说坦率过了头，反而让人担心她会不会立刻被恶劣的大人骗走。

    然而一旦进入战斗，她就会立刻成为令人无比心安的强大同伴。

    「隔空治愈术再加上出色的防御魔法，就这方面来说的话，可以说不愧是贤者吧。」

    除此之外，这一次可以说是多亏了悠里使用强大的攻击魔法，才得以把魔之泛滥的规模压制在最小限度。

    再加上尽管对象还是幼体，她竟然收服了暗黑豹，而且还是变异种。

    「虽然说富兰克也收服了一只独角兔……」

    他回想起那只粉红色的兔子，心想着那似乎也是只变异种。

    同时也想起富兰克加上粉色兔子这种八竿子打不着的组合，让团员们纷纷投诉说简直是种「视觉暴力」。

    虽然他心想讨厌的话别看不就得了，不过当事人都说因为太恐怖了，视线反而会忍不住跟着跑。

    如果收服独角兔的是悠里，画面看起来或许正合适，不过鲁安看起来相当黏富兰克，想来算是处得不错吧。

    那位少女为了前往据说位处魔之森当中的贤者之塔，现在正和雷昂哈鲁特的心腹阿尔戈一同旅行。

    要他同行本意是要顺带监视悠里，但看他发来的信，总感觉他似乎已经完全忘记这个任务了。

    「刚睡醒的悠里浏海会翘起来很可爱，这种事情有需要回报吗……？」

    他伸指弹了弹写着这段文字的地方。

    阿尔戈本是个被人说顶着温和笑脸暗地策划策略阴谋、相当有欧文家风范的人，看来现在个性变了不少呀。

    不过雷昂哈鲁特倒不是不能理解他的心情，因为每当与那少女相处时，不知道为何总会涌出想要保护她的情感。

    阿尔戈之所以会决定让悠里当欧文家的养女，也是为了保护她吧。

    雷昂哈鲁特闭起眼睛回想起当时的事情。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「所以，你做好迎接悠里加入欧文家的准备了吗？」

    职务室的大桌子和往常一样叠满了文件，翻看文件签著名的雷昂哈鲁特停下手，望向和自己一样正在翻阅文件的副官。

    「是呀，再来只要获得陛下的承认，手续就完成了，因为有团长写的推荐信，相信不会有问题的。」

    他与担任副官的阿尔戈是自从就读骑士学校就开始的交情，不过在那之前阿尔戈便已作为在王宫生活时的陪玩对象被介绍给他认识，所以说两人是打一出生就有来往也不为过。

    生于王族的雷昂哈鲁特在这世上唯一一个能放心将背后交给他的人──就是这个叫阿尔戈&#8226;欧文的男人。

    「感觉贵族们差不多要找上门了呢。」

    「众目睽睽之下用上那么夸张的魔法，想要藏也藏不住呀。」

    「的确。」

    这位突然出现在魔之森附近的异国少女，是所有一切都超乎我们常识的存在。

    虽然明白她的事情最好一直瞒着、不要宣扬比较好，但魔之泛滥提早了两年来临，使悠里拥有极高威力的魔法的事变得众所周知。

    悠里若是男性倒还好，但只要知道她是个少女，想靠结婚将她笼络进自己家族的贵族肯定会蜂拥而致。

    而这层担忧已经成了现实。

    雷昂哈鲁特已经收到许多书信来询问少女的出身。

    「雷耶尼似乎要采取行动了。」

    「那还……真棘手呢。」

    雷耶尼伯爵作为贵族相当能干，但实在太过精明。虽说不至于触犯王法，但仍是个不能掉以轻心的对象。雷昂哈鲁特不知不觉叹了口气。

    「不过团长会这么照顾她，还真稀奇呢。」

    「……会吗？」

    「不会怕团长的小孩的确是挺少见的啦。」

    不知道是否因为浑身散发不知不觉中令旁人胆怯的霸气，凡是看到雷昂哈鲁特的小孩都会立刻大哭、无一例外，所以他从没机会接触与悠里年龄相仿的孩童。

    他想了想自己年幼时的状况，因为身边全是贵族的儿女，所以印象中从未有人像悠里这样对他当面明白地表现出真诚的善意。

    是因为这样，才会让他对悠里另眼看待吗？

    是因为这样，才让他有了想庇护眼前这个无依无靠的年幼孩子的想法吗？

    「不过我懂喔，待在那孩子身边就会有种能喘口气的感觉呢。」

    他十分自然地点头同意阿尔戈的话。

    然后惊讶于自己竟然如此顺势地点了头。

    「收到王都寄来收养文件时，我会马上通知你的。」

    「拜托您了。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    与王都的交涉非常顺利，那位少女的名字成了悠里&#8226;九条&#8226;欧文。

    成为贵族的一员虽然能受到庇护，但也会碰上不少烦心的事。

    不过，相信阿尔戈一定会保护她。

    因为他可是雷昂哈鲁特唯一认可能将背后交给他保护的男人。

    不知道是否能再见到面呢？

    雷昂哈鲁特不经意地望向窗外流动、从云间洒落的阳光，暗自许下希望能与悠里再次相见的愿望。

第三卷 特别全新创作 番外篇 阿尔兄长的家人

    打倒玄武之后，我们讨论着是不是要接着去炎之迷宫找下一把钥匙，不过目前的所在地离王都还满近的，所以决定先过去王都一趟。

    阿尔兄长的老家就在王都呢，真令人紧张。

    不晓得会见到怎样的人呢？

    阿尔兄长只跟我说大家都很普通，叫我不必太在意，可是跟贵族见面怎么可能不紧张呢。

    而且是要去见阿尔兄长的家人耶？

    万一他们不喜欢我、说我不够格当他们家的小孩怎么办？

    因为我完全不懂贵族的礼节规矩呀。

    如果得表现得像在伊杰尔堡垒教我魔法的瑟琳娜小姐那样，我觉得自己应该做不来耶。

    是不是该拿着扇子遮嘴呵呵笑之类的啊。

    「悠里对贵族的印象到底是从哪来的啊。」

    阿尔兄长无奈地如此说道，但我烦恼得很认真耶！

    我抬头看着从后面抱着我骑在马上的阿尔兄长，不开心地鼓起脸颊。

    「我家虽然是贵族，不过家风十分自由，对礼仪规矩没那么严苛，你用不着担心。」

    「就是呀，而且万一怎么了，阿尔戈也会保护你的，对吧？」

    「当然。」

    骑着栗色马匹与我们并行的雅曼达姊一朝我抛了个媚眼，阿尔兄长就露出微笑。

    「小悠里，我看我也去老家露个脸就到阿尔戈家的宅邸找你们好了，可以吧，阿尔戈？」

    「当然，我家人也很久没见到你了，一定会很希望你来。对了，如果各位不介意的话，要不要都来我家呢？」

    阿尔兄长看了一圈大家的脸，维露娜姊竖起耳朵的毛露出惊讶的表情。

    「我也可以去吗？」

    「……嗯？当然，你可是我们队伍的一员呀。」

    「……那我就不客气了。」

    维露娜姊果然也觉得去贵族家会感到不自在吗？

    嗯嗯，我懂喔，总觉得有种让人不可高攀的感觉吧。

    维露娜姊要先去趟冒险者公会回报土之迷宫的调查结果。

    她说这次有很多新发现，所以报酬挺不错的呢。

    不过关于玄武的事情有拜托她不要说出去，一来是因为玄武大概不会再出现了，二来是我们也不能明白解释是怎么打倒他的。

    「阿尔戈，你家会不会有稀奇的史莱姆──」

    「王都的层层结界是很严实的，不会有魔物喔。而且我家人之中没有神官。」

    「什么嘛，真无聊。」

    嘉琳姊还是老样子，坚持要在王都附近寻找稀奇史莱姆到最后一刻。

    富兰克叔叔则说他和维露娜姊去冒险者公会报告完之后，要去一趟神殿。

    最后决定大家各自办完自己的事情再到阿尔兄长的家集合。

    唉嘿嘿～

    我超期待看到阿尔兄长的家是长什么样子的呢～&#9834;

    ◇　◇　◇　◇　◇

    嗯，我的确说了很期待，但是……

    眼前有道又白又长的墙壁。

    墙壁看起来是大理石吧，我在阿博特镇看很多了。

    进入王都时的城门像巴黎凯旋门般非常气派，不过眼前这道门也相当豪华呢。

    是说这应该是算城堡了吧？

    而且不是普通城堡，是法式城堡吧！

    因为大门旁就站着两个穿得像卫兵一样的守卫，旁边还有像勤务室的小房间耶。

    我忍不住张着嘴、合不起来。

    这里真的是阿尔兄长的家吗？

    确定不是什么城堡吗？

    阿尔兄长骑在马上、走到门前看向守卫。

    两个守卫对他深深鞠躬后打开大门。

    这就叫做脸就是通行证吧！？

    明明阿尔兄长一直待在伊杰尔堡垒，他们都还是好好记着他的长相呢，不愧是贵族家的守卫。

    走入大门之后，距离主建筑还有段路。

    途中甚至有条得过桥才过得去的河，不夸张，阿尔兄长的家真的就是这么大，感觉如果从门口开始徒步，人还没走到家可能就会先遇难了。

    「我家在贵族里不算大喔，因为我们是没有领地的宫廷贵族。」

    「这样还不叫大喔？」

    我左看右看一边问道。

    因为我根本没办法想像比这里还宽阔的家长什么样子耶。

    「在王都里或许算是比较宽广的吧，不过有领地的贵族宅邸可是像城堡一样的呢。」

    这个家就已经够像城堡了，竟然还有更厉害的吗？

    这样的话，真正的国王住的王城会是什么样子啊！？

    就在我的脑袋被这超乎想像的话题给搞得当机时，不知不觉已来到玄关前。

    一扇刻着相当复杂图案的超大木门。

    这该不会是魔法阵吧。

    因为看过伊杰尔堡垒到处画着防御用的魔法阵，我就猜这图案说不定有一样的功能。

    「欢迎回来，阿尔戈大人。」

    有个穿着执事服装的人站在门前。

    这人一头黑发还梳着整齐的大油头，并有着一对深海蓝的纤长眼眸，貌美到足以用惊人来形容。如果雷昂哥是冰，那么眼前这个人就是水，缓缓流动却令人无法捉摸。

    不过他长得美也是理所当然的吧，因为他有着一对尖耳朵，怎么看都是精灵呢。

    可我之前听说精灵很少会离开自己的国家，他怎么会跑来人类国家当执事呢？

    「我回来了，安杰。事情我想你已经听说了，这孩子就是悠里。」

    我和阿尔兄长一起下马，抓起裙摆一角向他打招呼。

    「初次见面你好，我是悠里。」

    「初次见面您好，悠里大小姐。我名唤安杰，还请您多关照──」

    多关照？京都腔？

    安杰湛蓝的眼睛睁大到了极限，直直往我这边盯着看。

    他的视线落在我平坦的胸前──该说我抱在胸前的尼阿尔身上。

    「喔喔，多么高贵的姿态，优雅的身形，如天鹅绒般的毛皮，有如最上等绢丝般充满光泽的毛发，蓝眼中充满知性，尖牙却不失野性。啊啊，这是多么令人赞叹的奇迹呀，我第一次拜见如此高贵的容貌，从没如此深刻地为长生感到庆幸。若是您能恩准的话，一下子，一下子就好，能让我摸摸您有如宝石般珍贵的身体吗？」

    安杰凑近到鼻息彷佛快吹到尼阿尔脸上，一口气滔滔不绝地说完后，眼睛眨也不眨地凝视着尼阿尔。

    但尼阿尔连叫都不叫就把脸撇往一边。

    「喔……侧脸也如此美丽，实是相当气派的尊容。无论从什么角度欣赏都如此完美呢。」

    呜哇，这个人好可怕！

    嘉琳姊的史莱姆爱虽然奇怪，但安杰先生这种态度也太异常了吧。

    精灵都这么奇怪吗？都是变态吗？

    精灵不是更超然更沉稳、与森林共生共荣的神秘种族吗？

    现在这种模样只不过是变态一族吧喂喂喂。

    「安杰……你这是怎么了……？」

    阿尔兄长也看傻了。

    唉～阿尔兄长，你别光顾着发呆，快点想想办法处理这个变态啊！

    「啊啊，我现在确信自己之所以活过如此漫长的光阴，全是为了遇见有如奇迹本身的这位大人。我从今天开始就是您忠实的奴仆了，还请尽管吩咐我吧。」

    「等等，安杰，你是我们家的执事吧？」

    「我为了回报欧文家之于我的恩情，才会跨越数代一直服侍欧文一族，不过就到今天为止了。其实当初的恩情早已还清，只是因为觉得人类国家十分有趣才忍不住长久逗留。阿尔戈大人，还请您代为转告当家。」

    「不不不，你等等，安杰，你说想服侍的对象，难不成……该不会……是指尼阿尔吧？」

    「原来您的大名是尼阿尔大人呀。原来如此，是指夜晚的意思吧。的确是个相当适合有如黑夜般美丽的您的好名字呢。」

    安杰更加倾身想与尼阿尔对上视线。

    尼阿尔抗拒着把脸转开，他就不死心地跟着转过去。

    呜呃呃呃呃呃。

    快来个人阻止他吧！

    「安杰，尼阿尔看起来不喜欢你这样，快离开他。」

    「我不要。」

    「安杰！」

    阿尔兄长抓住安杰先生的肩头，但是他动也不动。

    不行，完全没用。

    我看着自己退几步就逼近几步的安杰先生，决心得由自己挺身而出。

    因为尼阿尔是我的家人，我得保护它才行啊。

    「尼、尼阿尔不喜欢你这样子，请你奏开！」

    啊呜呜呜呜呜。

    在最重要的时候吃螺丝了！

    「嗯嗯，原来如此。但还只是个孩子，想必对尼阿尔大人的照顾仍有许多不周之处吧。本人我定会致上最好最周全的照料，还请放心把尼阿尔大人交给我吧。」

    他爽朗地对我张开双手示意，但别说安心了，只是教人更加不安而已！

    「嘶嘶──！」

    看吧，尼阿尔都气得发出威吓的低鸣了耶，明明已经表现得这么明显了，他为什么还是不懂呢！？

    「为……为什么，我很肯定世上绝对没有比我更完美的执事，我相信自己一定能给您无微不至的照顾喔，呵呵呵呵……」

    「安杰，你适可而止吧。很可惜，尼阿尔似乎很讨厌你呢。」

    阿尔兄长无奈地劝阻，这时安杰先生惊讶地看了看尼阿尔又看了看我。

    「完美执事的我竟然会被讨厌……嗯，然而尼阿尔大人的确对我摆出了一点威吓的姿态呢。虽然我认为这模样也非常惹人怜爱、非常棒，不过被如此警戒想必无法给予充分的照料。这可怎么办才好呢……」

    「我想尼阿尔本身并不想被你照顾喔。」

    安杰先生完全无视阿尔兄长嫌弃的话语，像是想到什么好主意似地握拳敲了一下掌心。

    「这么说起来，阿尔戈大人说过悠里大小姐是尼阿尔大人的主人呢。也就是说，既然悠里大小姐已经成为欧文家的一份子，那么我只要一如往常服侍欧文家，四舍五入也算得上是服侍尼阿尔大人了呢。原来如此，那么虽然我方才说只到今天为止，不过我收回那句话，我今后也会真心诚意地继续服侍欧文家。」

    完全不对，什么原来如此，是原来什么的如此。

    这乱七八糟的逻辑是什么东西，太莫名奇妙了！

    「你们在闹什么，真吵闹。」

    这时身后响起一道有如女高音般悦耳的声音。

    我立刻回头一看，发现玄关门口站着一位盘着俐落金色编发、有着冷冽水色眼眸的贵妇。

    这个人该不会是──

    「母亲大人。」

    果然是阿尔兄长的妈妈！

    阿尔兄长的妈妈顶着一脸有如结霜似的严肃表情来回扫视我们。

    ……她是不是生气了啊？

    呜呜，说得也是，突然有人在玄关门口闹这出肯定吵到她了吧。

    枉费我为了留下好的第一印象，还特地请教阿尔兄长打招呼的方式，这下子全白费了，哭哭。

    颜色与阿尔兄长相似、但看起来更加冷漠的水色眼睛停在我的身上。

    阿尔兄长的妈妈叩叩叩地踩着高跟鞋走到我面前。

    呜，我肯定要挨骂了。

    正当我忍不住僵着身体缩起肩膀时，忽然感到被一阵温暖圈住。

    「初次见面，小小的公主，我是阿尔戈的母亲维多利亚，请多指教喔。哎呀呀，真是太可爱了，请让我好好看清楚你的脸吧。哎呀，真是惹人怜爱呢。」

    阿尔兄长的妈妈抱住我，还把脸凑了过来。

    咦……？没被骂……？

    她一对我微笑，立刻让刚才的冷漠印象飞到九霄云外，看起来温柔得不得了。

    仔细看看就发现她果然跟阿尔兄长长得像极了。

    「这两个孩子就是尼阿尔和溜溜了吧，也请你们多多指教，呵呵呵。」

    她用手指轻戳了一下被我抱在手上的尼阿尔，尼阿尔便喵地一声发出撒娇的叫声。

    待在它头上的溜溜也愉悦地摇动着身体。

    「为什么，为什么对我态度那么严厉，却对夫人露出令人醉心的笑容呢……我跟夫人到底哪里不一样了！」

    总觉得后面那个变态好像在说什么，我听不到、我听不到～

    「小悠里，你从今天起不用对我客气，大方地叫我母亲大人也没关系唷。」

    就算你突然这么说我也……

    当我正因为她与最初印象一百八十度大转变的友善态度而不知所措时，阿尔兄长从后面把我抱了起来。

    「母亲大人，您够了吧。」

    「再让我多抱抱她也没关系吧，果然女孩子抱起来软软的很舒服呢。」

    「悠里想必一路旅行下来已经很累了，我们快点进去吧。」

    我赞成阿尔兄长的提议。

    维多利亚夫人似乎有点不满，不过我从各种意义上来说真的已经累了，请让我休息一下吧～

    我被阿尔兄长抱着进到宅邸。

    走廊是黑白方格模样的地板搭上纯白的墙壁，非常美丽，单边设有整排窗户，采光很好，整体给人明朗的印象。

    走廊走到底右转便看见一处大大的双开门扉。

    从进门开始就滔滔不绝地称赞着尼阿尔的安杰先生，这时似乎终于想起来自己还在值勤，接着在门口大声宣告了阿尔兄长抵达的讯息。

    这时两扇大大的门板缓缓打开。

    室内铺着胭脂红地毯配上红色壁纸，墙壁上挂着多幅应该是欧文家历代祖先的肖像画和几个人骑着马的绘画。

    天花板悬挂着金碧辉煌的水晶吊灯，可说是相当符合贵族世家该有的豪华装潢。

    正面坐着一位栗棕发色、淡褐色眼睛、留着胡子的绅士叔叔。

    这个人就是阿尔兄长的爸爸了吧……长相不太像呢，看来阿尔兄长是遗传到母亲的长相呢。

    他的眼神十分锐利，或者可以说是魄力十足。

    「初次见面你好，我是悠里&#8226;九条。」

    我紧张地边行礼并抬起头，就看见阿尔兄长的爸爸紧皱着眉心。

    呃，我是不是做错了什么。

    但我刚才应该只是很普通地打了招呼而已吧。

    「父亲大人，您不回应悠里的招呼吗？」

    阿尔兄长把手搭在我肩头上。

    这动作让我知道他是站在我这边的，身体顿时放松不少。

    「她还没报上正式的名字呢。」

    他依然皱着眉侧过脸去。

    正式的名字……啊。

    「十分抱歉，我叫做悠里&#8226;九条&#8226;欧文。还请多多指教。」

    我重新打过招呼后，他便回了声「欢迎你来」。

    呼，看来这样做对了。

    「我是阿尔戈的父亲奥古斯都&#8226;欧文。你已经见过我妻子维多利亚了吧？这两位分别是长男阿瑟莫与三男阿洛依斯。我们今后就是你的家人了，不必多礼。」

    「今后要麻烦各位照顾了，还请多多指教。」

    我低头鞠躬示意，才想到没有准备登门拜访的礼物，怎么办，会被认为是不懂礼数的人。

    呃～呃～不晓得道具箱里有没有什么适合的东西。

    ……对了，送花应该可以吧。我记得之前在六月花嫁任务拿到过捧花，放哪去了。

    有了，就是这个。

    我从猫脸包里拿出用粉色玫瑰和满天星搭配的花束，走到维多利亚夫人面前递给她。

    「那个，如果你愿意的话，请收下这个吧。」

    「……哎呀，这是从哪里拿出来的……」

    我紧张得没听见维多利亚夫人的低语。

    「非常漂亮呢，谢谢你，我很高兴喔，而且闻起来好香呀。」

    见维多利亚夫人伸手接过花束，这让我松了口气，肩膀顿时放松不少。

    「详请我已经听阿尔戈说过，雷昂哈鲁特殿下也交代我要好好照颞你呢。你今后无须担心任何生活上的困难……到这里有什么疑问吗？」

    「没、没有。」

    相比对我相当亲切的维多利亚夫人，阿尔兄长的爸爸态度就感觉比较像公事公办，不过说得也是，任谁突然间被要求收养一个陌生女孩都会忍不住摆出这种态度吧。

    光是维多利亚夫人对我很亲切就很值得感谢了。

    「是吗，那么悠里，再次欢迎你来到欧文家。」

    他对我微微一笑我也撤笑回应。

    不能一下子笑开，要笑得有气质、气质。

    「我可以抱她了没呀？我一直很想生个女孩子呢，儿子们小时候虽然很讨喜，但长大后就一点都不可爱了。啊啊，果然还是女孩子好，好软啊～」

    夫人紧紧抱住我、磨蹭着我的脸颊。

    「来，我带你去你的房间吧，在这边喔。」

    维多利亚夫人把花束拿给阿瑟莫哥哥，直接拉着我的手就要走出房间。

    咦、那个……我还没好好跟每个人打到招呼的说。

    「我还是第一次准备女孩子的房间，所以花了很多心思唷，希望你会喜欢呢。」

    「母亲大人，还有事情没──」

    「已经自我介绍过了就可以了吧？跟我来吧，小悠里。」

    阿尔兄长～～

    救救我～～

    虽然我眼眶泛泪地望向他，但阿尔兄长被爸爸和哥哥们叫住没办法过来。我感觉他似乎在用眼神示意说等等就来找我。

    呜呜呜，你等一下一定要来救我喔。

    维多利亚夫人带我来到二楼，我们走在铺着红地毯的走廊上。

    左手边有许多窗户使走廊非常明亮，能看见窗外是个中庭，里面种满漂亮的玫瑰花，还有个喷水池。

    右手边则是隔着一段距离就有一扇门，门与门的中间摆着装饰许多瓷瓶、盘子的装饰柜。

    「哇，好像艺廊喔。」

    「这些都是欧文家代代当家收集来的东西，不只会摆出来当装饰，偶尔也会拿来用喔，因为餐具本来就是做来使用的嘛。」

    「这样啊～」

    餐具的确是做来使用的东西，与其只是收集摆起来满足收藏欲，还是好好使用对餐具也比较好吧。

    不过摆饰中也有不知道怎么做成的、边缘像蕾丝一样的造型盘，中间能摆料理的盘面看起来只有拇指大。

    我边想着这样好像只够摆一颗糖果耶，一边跟着夫人通过走廊，这时维多利亚夫人停下了脚步。

    「来，就是这里唷，你打开门看看吧。」

    我在看似有些兴奋的维多利亚夫人敦促下，伸手轻轻推开门扉。

    一开门映入眼中的是有着豪华天顶的四柱床，白底施以金黄色装饰的设计，豪华中不失可爱的气息。

    接着看见的是墙壁，漆成交错深浅两色的薄荷绿，展现出视觉的缓急。

    安装在墙壁上的灯具造型像是藤蔓或树叶，挂在天花板正中央的水晶吊灯则加了小鸟停在树枝上的设计。

    窗帘则绣有黄色和粉色的小花，整个房间就像是身处在森林之中。

    「好厉害……」

    我惊讶得只剩这句赞叹，忍不住张着嘴左看右看。

    「呵呵，不晓得你还满意吗？你再开这扇门看看。」

    我走进房间打开里面的另一扇门，门后原来是个衣帽间。

    沿着墙壁挂满了许多洋装。

    「呜哇…」

    我再次惊讶得说不出话。

    「这些全都是给小悠里的衣服唷，有看到喜欢的就尽管穿吧。」

    这些全是为我准备的吗……到底有多少件啊，而且不止衣服，连鞋子、包包之类的也都摆得满满的。

    见我惊讶地瞪大眼睛，维多利亚夫人微笑接着说了句「而且呢。」

    「这里摆的所有衣服全～都有附加防御的附魔属性喔，很厉害吧，是我硬是拜托盖欧路古帮忙做的呢。」

    「咦……盖欧路古是指我认识的那个盖欧路古哥吗？」

    「如果小悠里说的是伊杰尔堡垒的盖欧路古的话，那就是同一个人唷。」

    「可是盖欧路古哥是骑士，不是服饰制造商吧？」

    「当然呀，所以是特别订做再拜托他进行附魔。虽然委托的交期有点赶，不过他好像正好开始放假，所以有空赶工呢，呵呵。」

    这不是呵呵两声就可以带过的吧～！

    把这些全部加上附魔应该是累死人的超级大工程吧！？

    总觉得好像能想像出盖欧路古哥消耗殆尽的消瘦模样了……

    呜哇，而且要是让雅曼达姊知道就惨了！感觉肯定会生气说怎么可以这样虐待她心爱的盖欧路古。

    虽然不是我的错，但他做的是给我的衣服，所以我好像也有点责任？

    呜呜呜，盖欧路古哥对不起～！

    「来来来，小悠里。赶快挑件试穿看看吧，你看这件怎么样？」

    夫人拿着凑到我眼前的是一件淡粉色、缝着蕾丝和缎带、像公主一样的洋装。

    「小悠里长得这么可爱，打扮起来肯定很有成就感～而且紫水晶般的眼睛肯定不管红色系蓝色系都很适合，我一直梦想着能这样为孩子挑可爱的衣服呢，真是太开心了，来，先从这件开始试穿吧。」

    我不知不觉就被站在身后的女仆姊姊们神速换好了衣服。

    呜呃，衣服虽然很可爱，但背后的缎带绑太紧了好不舒服。

    （插图015）

    「接下来换这件。」

    「咦、那个……」

    「呜呼呼，这件等等也穿穿看吧～」

    「这些就很够……」

    「之后再穿这件～」

    呜哇～尼阿尔救救我～～！

    我试着向尼阿尔和溜溜求救，但它们已经被其他女仆姊姊用点心和糖果收买，根本没用。

    阿尔兄长，救命啊～～～！

    我唯一的救命稻草阿尔兄长来救我时，已经过了好一阵子了。

    ……好、好累……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    下午一番折腾把我给累惨了，幸好有阿尔兄长的建议，我才终于能换上一件宽松一点的洋装去吃晚餐。

    晚餐虽然很好吃，但我累到不太记得到底吃了什么。

    我一回到房间就用力扑向床铺。

    「呜～好累喔～」

    「喵～」

    尼阿尔跳到床上，像是在跟我道歉似地舔了舔我的手。

    这样就想敷衍我……

    尼阿尔开始用身体磨蹭我的手。

    我、我是不会上当的。

    尼阿尔的尾巴温柔地来回扫过我的脸颊。

    「哎唷～真是拿你没办法耶。好啦，我原谅你。」

    「喵呜。」

    我果然没办法对尼阿尔赌气，谁教它这么可爱呢？

    「幸好阿尔兄长的家人都很温柔呢。」

    「喵。」

    我摸摸尼阿尔的下巴，它马上发出舒服的咕噜声。

    刚才吃晚餐的时候维多利亚夫人爆料我才知道，原来下午见到阿尔兄长的爸爸时，他的态度很冷硬是因为很紧张的关系。

    说是因为从来没接触过我这么年幼的女孩，不知道该怎么应对才好。

    我本来担心他是不是不太欢迎我，这下子终于能安心了。

    而且尼阿尔和溜溜在这里也很受欢迎呢。

    来到这世界后遇到的人全都对我非常好，我真是太幸运了。

    「如果说幸运也有数值的话，我觉得幸运值肯定是最高的100点。」

    「喵～」

    「而且还遇见了尼阿尔和溜溜你们呀。」

    「喵呜！」

    摇晃摇晃。

    我不知不觉间也伸手摸着在尼阿尔旁边的溜溜。

    然后睡意渐渐来袭。

    「希望明天也能很开心。」

    「喵。」

    晚安，明天见。

第三卷 后记

    这次也要真心感谢各位出手保护小不点贤者悠里！

    多亏大家的支持，我才能像这样继续写出悠里的冒险，真的非常开心。

    来聊聊这一集的故事吧──

    悠里一行人在旅途中听见关于孩童失踪的阿博特镇的传闻。

    于是小不点侦探悠里以及她的愉快小伙伴决定挑战这个谜团。他们究竟能不能平安找到失纵的孩子们呢。

    这就是这一次的故事开端。

    简直像是奇异事件呢，但一开始明明预定要让名侦探悠里迅速解开谜团，不知不觉却变成迷侦探了。

    嗯～？真奇怪呢。

    至今悠里身边都只有大人，这一回第一次有机会与年龄相仿的孩子交流，还请好好享受他们的纯真对话吧。

    虽然悠里本人自认为是大姊姊，不过怎么看都不像呢（笑）。

    这回展现了悠里与和阿尔戈他们在一起时有点不同的样貌，应该能带来一些新鲜感吧。

    不仅如此，原本仅是可爱龙物定位的几个小朋友们这一次也大展身手。

    嘉琳宠爱的史莱姆&#8226;马克西米利安二世、富兰克的紧急粮食（？）鲁安，还有总是稳稳安坐尼阿尔头顶的小史莱姆溜溜。

    尼阿尔在本集中一如往常相当活跃，不过这回表现得最活跃的果然是鲁安吧。

    阳刚粗犷的富兰克与小小粉色兔子鲁安的交流场面写起来非常开心。看来富兰克有愈来愈无法招架鲁安的最喜欢富兰克攻击的趋势，说不定过不久就会被攻略成功了唷。

    本集的隐藏主题可以说是「不仅很可爱还很可靠」。

    这也是相当符合悠里的主题。

    至今经常被自身强大力量搞得不知道如何是好的悠里，这一回将充分发挥能力投入战斗，而且还学会了新魔法呢。

    悠里随着故事的进行渐渐地在成长，还请大家继续多多关注她唷。

    单行本特别篇『阿尔兄长的家人』中登场的安杰是单行本版的原创角色。

    因为事关今后的剧情，现在不能说得太多，不过是个相当有爱的角色。也有因为太有爱，爱到动不动就会失控的传闻……（笑）

    他预定今后还会继续出场，还没看过特别篇的读者请务必去看看，确认一下他是个怎样的角色吧。

    这一次终章写了两条路线，一篇是和平常一样的终章，另一篇稍微换个气氛，以于第二集登场过的矮人库尔木的第一人称视角来描写。

    库尔木和伯爵心心念念的『天命石板』会在哪，又跟悠里有没有关系呢……并且悠里将在接下来的故事中前往王都，她在那里……

    哎呀，再透露下去就要被编辑骂了，后续还请去看书籍内容吧。

    借此再向各位发表一个令人欣喜的消息。

    我想应该已经有些人知道，由みさき树里老师绘制的《小不点贤者，从Lv.1开始在异世界奋斗！》漫画第一集将于电击Comics发售。

    我保证已经看过小说的读者依然能够享受漫画版的乐趣，我自己也每个月都等不及想看到月底的连载呢。

    多亏了各位的支持『小不点贤者』的世界才得以不断地扩大。

    若是在书店店头遇见小说版或漫画版的小不点贤者，就请把她带回家吧。

    这次也有幸请竹花ノ`ト老师绘制美丽的封面和插图，让尼阿尔睡在膝盖上的悠里表情真的非常温柔呢，也很感谢竹花老师把绒球画得跟我想得一模一样。呼～真是太治愈了～竹花老师，谢谢您！

    最后要感谢Fami通文库编辑部以及贵任编辑H田，还有所有协助本书制作出版的工作人员，感谢各位的协助。

    今后也要继续请大家多多支持。

    彩户ゆめ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)