★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<落第贤者的学院无双~二度转生的最强贤者于400年后的世界以魔剑御天下~>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    日翻&终校: emiyakaito

    贴吧：ek汉化组

    隆重的魔王讨伐庆功会。

    古往今来、东西方所有奢华的菜肴和清酒陈列，各种装饰品也被用来点缀大殿。

    参加者都是各国的重量级人物，对于我这个原本是落魄贵族中的老八来说……这是个让人不寒而栗的地方。

    “有请……辅佐勇者出色消灭魔王的四大英雄们！”

    三位既是战友又是对手的大贤们和我一起跪在神圣皇帝陛下面前，低头行礼。

    “授予火、土、水、风贤者们最强魔导士称号――皇。”

    火、土、水三位贤者由皇帝陛下亲自授冠。

    当然这个皇的称号……和高贵血族不一样。

    由魔法协会主导的魔法体系内，我们四人被允许自称为皇――这是超规格的荣誉。

    “贤者埃弗塔尔”

    “是！”

    我站起身后再次低下头。

    陛下将冠冕戴在我头上，微微笑道。

    “从今往后，你就是雷神皇。你就是雷魔法领域内的皇。”

    我的视野因泪水而模糊。

    钻研魔法四十余载……我的人生毫无疑问被赋予了最高殊荣。

    ――然后我们四人得到了奖章授予仪式上所有参加者雷鸣般的掌声和祝福。

    十五年后。

    因病隐退的我和少量弟子一起隐居深山宅邸，度过余生。

    我每日都会散步，并眺望繁花盛开的中庭。

    肺部传来了死神的信号。

    我知道这是不治之症的早期状态。虽然早有心理准备，但每次咳嗽的时候，心情就会陷入忧郁，这是不争的事实。

    “埃弗塔尔大人？”

    亲传子弟玛琳出声询问。

    我像往常一样微笑着回应。

    “什么事？玛琳？”

    “您年过半百之际，获得雷神皇的称号……不，虽然卧病在床……但您至今仍然研究着魔导，这是为什么？”

    她是孤儿……不，不仅如此。

    她还是我们讨伐的魔王和吸血鬼所生的孩子。

    从魔王城凯旋归来途中，我无法抛下哭喊的婴儿即使她是魔族。

    更何况她的母亲自杀前曾恳求我救救她……哎。

    先不说这个了，这孩子很聪明。

    如今年仅十五岁的才智足以让人惊叹。

    若是同龄的我和她竞争，恐怕不是她的对手。她的未来不可估量。

    况且这孩子是吸血鬼和魔族的混血儿，寿命很长。她的魔导能精进到何种程度呢？

    啊。很遗憾我无法亲眼看到了。

    “埃弗塔尔大人？”

    正当我陷入沉思时，玛琳不解地歪着脑袋问道。

    “啊啊，坚持研究的原因？那是因为我的目标是世界最强噢！”

    “世界最强……吗？”

    “武者砥砺武道，魔导者同样，大家都会以顶点为目标――我也不例外。而且我这样做还有其他原因。”

    “那是什么？”

    “激励后进者呀。当看着我的背影，你们会更有动力吧。遗憾的是，我根本无法到达魔导巅峰。”

    “您在说什么丧气话？埃弗塔尔大人已经很强了啊？”

    “在弱者中，我是强者；但在真正的强者中，我就……”

    “拥有比埃弗塔尔大人更强力量的是……”

    “和其他三皇相比，我的魔导实在是太……”

    玛琳沉默了。

    她也深知这一事实。

    话说回来，我是魔王讨伐者中的年长者，魔导没多久就停滞不前了。

    现在他们不断拉开与我的差距，甚至有传闻说我要输给他们的弟子……类似的话语。

    我不想承认，但恐怕也差不多了。

    就在这时，某个许久未见的亲传弟子跑了过来，脸色很难看。

    “埃、埃、埃弗塔尔大人”

    “怎么了？你不是在帝都魔法学院担任客座教授吗？”

    “不是这个，魔法学会……有大事发生！”

    从气喘吁吁的样子可以看出他是相当慌张地赶来的。

    这可不常见啊，我惊讶地皱起眉头。

    “唔？怎么回事？”

    “长年的难解之谜、关于魔法适应性的理论发表出来了……不，是确立了！”

    “喔、炎神皇研究的那玩意吗？”

    “是的！”

    弟子从怀里掏出一张记载有论文内容的羊皮纸递给我。

    “……嗯”

    我盯着文字看了好一会，喃喃自语道「不愧是炎神皇啊」。

    暂且不论实践效果，在魔法理论方面，我自认无人超越，但为什么我没想到呢？

    “检测魔法适应性的方法如下……”

    方法很简单。

    将身体组织的头发浸泡在带有特殊魔力――对应着火、土、水、风的魔力水中。

    头发浸染魔力水后变色，根据颜色浓度划定出E~S各个级别。

    原来如此，这的确是划时代的。

    在魔法学院的基础课程中，让学生学习所有种类的魔法，经过一段时间后再判断是否适合。

    比如我对火和风有适应性，最后从中选择了风属性。

    虽然学习所有系别并不是坏事，但也有人希望能立刻使用特定系魔法。

    在这些人看来，数年的适应性审查式教育只会碍事，这也是事实。

    “那就赶紧试试吧。”

    “我就知道您会这么说。”

    话音刚落，弟子从怀里取出试管。

    “呀……”

    我拔下四根头发，分别放入试管。

    过了一段时间后，试管内的颜色没有变化。

    “多长时间才会有反应？”

    “我倒是瞬间染上了红色和茶色……”

    我招手叫玛琳。

    察觉到我意图的弟子，从怀里取出另一套试管。

    “玛琳，取四根头发。”

    “好的。”

    然后她拔下四根头发，投入试管内。

    放入的瞬间，魔力水发生反应。伴随着发光，瞬间呈现水和风属性对应的蓝色和绿色。

    对应火和土的试管也出现了红色和茶色。

    弟子点点头。

    “和玛琳的适应性一致。水和风分别是S级，火是C级，土是B级。”

    “我确实不擅长火和土……硬要筛选的话，土比火强。”

    我再次问弟子。

    “……那、颜色一般是多长时间发生变化？”

    “正如您看到的那样是瞬间变化的……”

    「哈哈」我忍不住苦笑。

    论文对无色透明的定论是……没有得到任何精灵的庇护。

    若真是这样，换句话说就是没有魔法适应性……

    我能感觉到后背在冒汗，然而我再次将头发放入无色透明的试管里。

    “……我看它还是无色透明的。你们看到的是什么颜色？”

    我把脸转向玛琳。

    “无色透明。”

    接着，我又转向递出论文的弟子。

    “你呢？”

    “难以置信……无色透明。根据论文，无色透明是……”

    “够了。我已经确认过了。”

    难道真的？

    当我朝弟子看了一眼，他仿佛猜到了我的想法，立即拔了四根头发递给我。

    我将它们放入试管后颜色立即变化了。

    弟子的火和土是S等级……。没错。与弟子的魔法适应性是符合的。绝对错不了。

    这么说来……

    “为什么……？”

    不，让我想想。

    1-007

    以前我学魔法就比别人慢。

    只是通过持续付出数十倍的努力，才能够比别人更优秀。

    适应性考试也被迫参加了好几次。

    每次魔法学院的教官都会说「明明那么优秀……是哪里搞错了吗？」，我依稀记得教官冥思苦想的样子。

    现在我彻底明白了。

    我为什么赢不了其他三皇？为什么和他们的差距越来越大？

    ――难道我真的没有……魔法天赋吗？

    因为冲击过于强大，我当场失去血色昏倒了。

    ☆★☆★☆★

    从那以后我经常宅在房间里。

    心衰弱了，身体也更虚了。病情迅速恶化。据医生说，这是最后一晚。

    没有人比我更清楚，自己的身体还能撑几小时。

    我知道……生命之灯里的火焰即将熄灭。

    我禁止弟子们进入我的房间。在昏暗的房间里，我的意识渐渐模糊――我只是恨自己。

    ――比别人付出了几十倍、几百倍的汗水。

    虽然其他三皇也有努力，但我付出的肯定比他们多好几倍。这是可以断言的。

    然而我还是无法打破才能的禁锢。

    不仅如此，他们走向我渴盼的魔道之巅……走到比我还高的位置。

    泪水模糊了视线，顺着脸颊流下来。

    ――真不像话。

    ――太不像话了。

    没有才能？

    我还不至于因为这种事就放弃……但我的人生并不平坦。

    ――我这一生就像是个小丑。没有人被神明如此虐待吧。

    然后我的心脏开始溢出黑色的情感。

    对，有什么黑色的东西爆炸了。

    ――我好恨。

    ――我好恨、我好恨――我好恨啊！

    献给魔导五十余年，完全是――徒劳。

    我恨这个世界的一切、也最恨自己。

    在灵魂的哭泣和无声的呐喊里，名为疾病的死神收割了我的意识。

    ☆★☆★☆★

    “……原来如此，原来是这样啊。因为是五十多年前的事，我都忘记了还有那个技能。”

    回过神来，我正站在一片白色的神秘空间里。

    一位金发女神站在面前。她还是老样子，没有任何变化。

    是的，这里是我在日本结束生命时第一次遇到她的地方。

    ――技能：轮回

    死后可以再次转生的特殊技能。

    第一次转世时神明赋予我的……不，这是我选择的技能之一。

    “……好像经历了不少事呐。”

    神明露出灿烂的笑容。

    “嗯，发生了很多事……没错……太多了。”

    原以为这里的一切都是一场梦，没想到并不是。

    而且我能投入非同一般的努力，也多亏了技能：不折不挠吧。

    朝目标前进、绝不屈服，坚持到底。

    说起来我选择的第一个技能就是它。

    “那么，你要和最开始转生时一样，选择两个初始奖励技能吗？”

    “不需要。”

    “不要？加速成长速度的技能要多少有多少喔？”

    “正所谓过犹不及……如果依赖被赐予的技能而骄傲自满，人就会放弃努力。”

    女神咯咯地笑了。

    “真不愧是你啊。”

    “为何有此感叹？”

    “明明没有才能却升到了四皇的高度。我觉得那不仅靠技能的力量，你的意志也很重要。”

    “谁知道呢？”

    “真的不要技能？”

    我一边哈哈笑着一边点头。

    “我可是雷神皇噢？魔导知识都装在脑袋里了。再要点什么就太作弊了。”

    女神微微一笑，满意地点点头。

    “那么祝你旅途愉快……你将重生在四百年后的世界。”

    女神颔首示意。

    “那我走了。”

    我点头道别，然后握紧拳头。

    我的梦想就是精进魔导成为世界最强。

    是的，魔导之巅是过去我无法抵达的地方，如今我被赋予了再次挑战它的权利。

    ――就这样，我开启了第三次人生。

    ☆★☆★☆★

    我作为婴儿转世投胎。

    顺带一提，令人想笑的是，我好像出生在我的子孙家里。

    父亲是阿兹尔王国魔法派系中举足轻重的公爵，我是他最小的孩子。

    不过，虽然出身公爵家，宅邸却相当简单，连佣人都只有一个，让我十分意外――。

    除此之外，在四岁懂事的时候，我的意识就寄宿在这个身体里了……。

    啊，即便说话方式和部分思考被肉体限制，我还是习惯用第一人称的语气来称呼自己。

    首先我要确认魔法适应性。

    就算从零开始修炼魔法，必须确认资质后才方便制定计划。

    魔力水的制作很容易，所以做到四岁自行检测难不倒我。

    “接下来就是……”

    四个杯子被摆放在中庭。

    因为家里没有试管，只好用杯子代替。但当我把头发放入魔力水中，我立即叫了起来。

    “诶诶诶诶诶诶诶！？”

    四个试验杯里的颜色和前世一样无色透明。

    ――怎么回事？发生了什么？不可能，不，绝对不可能。

    那我……重生是为了什么？

    我摇摇晃晃地走出庭院，就那么瘫倒在地。

    这意味着无论怎么努力都会和之前在四皇中垫底的我一样走同样的路。

    身体颤抖，四肢无力。

    灵魂仿佛出窍了，正从高处俯视自己。

    我开始讨厌自己……恶心得想吐。

    “这副身体的大脑还没有植入魔法，也没有针对魔法进行优化。”

    现在的我连等级1的魔法都无法使用吧。

    看来要掌握前世专属雷神皇的10级原初大魔法，显然需要数十年的岁月。

    “哈哈，又从1级魔法开始……？”

    不过这次有魔法知识会比前世好一些吧。

    可是无论怎么努力，成长是受限的……。当我掌握10级魔法之时就会迎来极限。

    说到底只能到达前世一样的领域。

    只是没想到命运女神准备了接下来让我哭笑不得的馈赠。

    我仰着头，右掌伸向天空。

    “10级：雷神皇……”

    试着发动不可能发动的魔法术式。

    雷神皇是我的原创魔法……有气无力的话语，就没指望它的成功――

    嗯？体内有力量涌出……然后――

    ――轰轰轰轰轰轰！！！

    震天动地的雷声在千米高的上空呼啸，我的脸颊清晰感受到曾经一击就将凯撒龙烧成灰烬的余热。

    在雷鸣喧嚣的氛围中，我只是呆呆地嘟囔着。

    “诶……？”

    第二天，王都来的调查团在我家宅邸附近调查神秘超级魔法的痕迹。

    当无法从四岁的我身上找到答案后，他们认定这是神之奇迹，并交接给了圣教会。

    自然科学无法解释魔法时就会使用这一伎俩。深知这一点的圣教会，也很随便地敷衍了事。

    言归正传――

    ――看来此次转生我继承了前世的魔法之力。

    ☆★☆★☆★

    ――我七岁的某天。

    “谢谢你的帮助。”

    客厅里妈妈一遍又一遍地低头行礼。

    顺便说一下，老妈是个二十三岁的金发美女。她低头的对象是和母亲年龄相近的女人。

    这是个银发及腰、赏心悦目的美女。

    身穿皇家卫队白玫瑰骑士团的制服看上去威风凛凛。

    “他是我弟弟，你不用客气。”

    塞西莉亚姐姐向我眨眼。

    这个人算是我姐，也是公爵的长女。

    然后偶尔会来我家，顺便和我打招呼。

    唔，来这里的主要原因是支付生活费。

    “……父亲呢？”

    听到我这么问，塞西莉亚姐姐皱起眉头。

    “父亲很忙……抽不出时间。”

    塞西莉亚姐姐很善良。

    我不想说父亲的坏话，但我和老妈都很清楚这是推托之词。

    ――我的母亲是父亲的情人。

    正因为母亲长得漂亮，被正妻疏远排斥。

    她被逐出家门，住在国境边的小房子里，一直延续到今天。

    自从我懂事以来……没见过父亲。

    这就是我和老妈的待遇。

    据说只给了一半的抚养费，作为正妻嫡女的塞西莉亚姐姐看不下去，自掏腰包补足。

    “没想到随着年龄的增长，埃弗塔尔变成了美女。”

    听到这句话，我不耐烦地叹了口气。

    ――又开始了……

    妈妈点头赞同塞西莉亚姐姐的话。

    “谁让他是我的埃弗塔尔呀。自小时候起，人们都会问他是女孩吗？是女孩吗？――”

    老妈边说边眯起眼睛，紧紧地抱住我的右臂。

    “哈哈，没错。我第一次见到这个孩子的时候也以为是个妹妹……”

    同样眯着眼睛的老姐不由分说地搂着我的左臂。

    ――三明治。

    右边是母亲，左边是姐姐……我被夹在中间。

    “塞西莉亚，我儿子埃弗塔尔有着一副美丽的脸庞。”

    “嗯，我弟弟的脸确实很漂亮。”

    “如果你不是我儿子该多好，十年后我就向你求婚。”

    “是的，其实我也从未被异性吸引过……我觉得只有弟弟长得很可爱。”

    塞西莉亚姐姐突然问我。

    “埃弗塔尔，你知道吗？这是街头巷尾流传的恋人抱喔。”

    她两手紧紧地抱着我的胳膊。

    只会对恋人做的事情吧。

    “没错。埃弗塔尔，这就是街头巷尾流传的恋人抱。”

    老妈笑嘻嘻地附和。

    喂，她们为什么要和我讲这个？

    「话说――」老妈瞪着塞西莉亚。

    “唔，埃弗塔尔喜欢的是妈妈，对其他女人没兴趣。”

    “哈，埃弗塔尔喜欢的是姐姐，或者说不可能喜欢亲生母亲吧。”

    我知道两人擦出了火花。

    老妈撅起嘴，语言粗暴。

    “不不，他喜欢病态的妈妈！”

    “不不，他超爱姐姐！”

    “想得美，埃弗塔尔的理想类型……应该像妈妈这样的人！”

    “哎呀，埃弗塔尔的理想类型是姐姐我这种……现在很流行姐弟恋喔？”

    “来做个了断？”

    “嗯，就这么办。”

    两人松开我的手臂。

    紧接着她们分别握住我的左右手掌。

    “塞西莉亚，你听过一个少年有两位自称是他亲生母亲的传说吗？”

    “嗯，略有耳闻。孤儿少年被住在深山的老爷爷收养。当老爷爷去世，得知爷爷其实是个大富豪所引发的骚动。”

    “没错。其中一个的确是少年的生母。经过一番波折，她终于找到失散的儿子。另一个女人则是在撒谎，她的目标是大富豪的遗产。”

    两人握紧我的双手暗中发力。

    “于是少年请求法院仲裁到底哪一个是他的亲生母亲。”

    “法官是这么说的。让两人分别拉住少年的胳膊，谁对孩子的情感更深，就认定她是真正的母亲……”

    啊、我听过这个。

    它在日本很流行。奉行大人类似江户时代法官……做出的著名判决。

    依稀记得当她们扯住孩子的胳膊往自己的方向拉的时候，生母无法忍受孩子受苦，就放手了。正当假扮母亲的人高兴地把孩子拉到身边，奉行大人对她说了一句「我说过要看谁更爱孩子，很明显你不是」。

    ――公正严明的判决呐。

    我第一次听到的时候都不禁为之点赞……非常的合理。

    这时她们两人开始拉扯我的双手――。

    “塞西莉亚！还记得法官理查德说的话吗？”

    “嗯，我知道喔！他说力量就是正义！拉到自己身边的才是真正的母亲！孩子撕裂的手臂可以用不老药治愈。放心！你们两个尽全力去做吧！”

    ――胡闹的奉行大人！

    真不愧是异世界啊……完全不一样啊。

    话说……。

    “别！不行不行！停下来啊！”

    我感觉到生命危险，试图挣脱两人的手。

    “塞西莉亚。埃弗塔尔似乎不喜欢……”

    “这样啊，只好放弃这个方法了。”

    “那怎么决一胜负呢？”

    “直接问怎么样？”

    “好主意！”

    然后，两人立刻站成一排齐声问道――

    「「埃弗塔尔想要和谁结婚！？」」

    她们的表情很认真。

    这个问题意味着必须确定和其中一方结婚。

    我深深地叹了口气，心想麻烦大了。

    ――没错。

    毫无疑问老妈和老姐宠溺我已经到了病态的地步。

    但是我只能长叹一声――

    “都不喜欢。”

    坦率地表达自己的感想，而且因为血缘关系也不可能。

    听到我的回答，两人――

    ――僵住了。

    不仅是简单的发愣，这是长时间的宕机。

    过了好一会，两人才从宕机中恢复过来，大口大口地喘气，脸色苍白。

    “塞西莉亚！埃弗塔尔，埃弗塔尔他疯了！”

    “不行！这一定是魔王施加了混乱魔法。我们得赶紧去隔壁山上采摘解咒的药草！”

    不是吧，内心的直白变成了诅咒！？

    就这样，两人手拉手，真的去采药了！

    “不管怎么说，她们的关系真好，配合还很默契。”

    我呆呆地笑着目送两人离去。

    之后塞西莉亚姐姐在我家住了一晚，呆到了第二天。

    ☆★☆★☆★

    当天午饭后，我们聊起了严肃的话题。那就是――

    “埃弗塔尔对人生有什么规划？”

    “姐。我来自传说大贤者的家族，而且还得到了先祖埃弗塔尔的名字。我打算等十五岁就去帝都魔法学院――”

    老妈慌忙打断我。

    “我觉得还是去学剑术……进士官学校……如果不行再去骑士学校。这孩子……没有魔法天赋。”

    六岁的时候，我正式接受了魔法适应性测试。

    结果和我事先做的一样，试管内的颜色没有变化，无色透明。

    ――不过……我能使用四皇级别的魔法。

    话虽如此，不能对前世的力量产生依赖。

    即便灵魂刻印上了魔法知识和力量，而我的身体和大脑还需要适应。

    适应工作恐怕要到12-13岁才能完成。

    不过少年期得到了前世穷尽一生的力量，我就很知足了。

    说起来我还是第一次谈人生规划。

    自懂事以来从接受家庭教师教育到学科讲座，只是不知为何都与军事有关联……。

    正因为第一次接触，我没有任何不满，听得也很认真。

    当然孤身一人时都有进行魔法练习。

    “士官学校吗？那正好。我还是以第一名的成绩毕业。”

    老妈咯咯笑了。

    “有趣的故事呢。没想到你违背父亲的意愿，以大贤者家族一员的身份进了士官学校……”

    “哈哈、嘛……这就是所谓的叛逆期吧。不过从结果来看，我是对的。军部很重视稀有的魔法剑士。”

    “你们兄妹都背着父母从士官学校以首席毕业。弗雷泽近况如何？”

    “嘛，他是次子，我是长女，任性点也没什么。毕竟父亲他的重心都放在长子身上了。另外……弗雷泽哥哥忙得来不了为此都十分郁闷。我们都很在意弟弟的状况。”

    “弗雷泽是王都宫殿的皇家近卫骑士团团长呐。身居重职，忙点也正常。”

    “大部分工作都是布置典礼。左右逢源……多是服务贵族们的协调性工作。哥哥曾苦笑着说只有那个时候公爵家的头衔才有点用。”

    “塞西莉亚也一样吧？”

    “我是防卫宫廷后院的女性骑士团成员。白玫瑰骑士团虽然是国家公职，工作的重要性不足以与皇家近卫相提并论，因此很轻松。”

    「闲谈到此为止……」塞西莉亚姐姐催促我起身。

    “快……让我看看你的剑术资质。剑术也是有适应性要求的。待我考核一番后，再给你介绍认识的剑术大师。”

    然后――

    我们拿着木剑来到家中小院。

    “我想上魔法学院……”

    直截了当地说，魔法天赋无法改变，所以根本的问题还没有解决。

    现今的魔法协会应该比前世更先进，说不定已经找到了解决天赋限制的办法。

    或者说即使没有解决措施和成熟的理论，只要有了基础，我就可以将其发展壮大。

    只能寄希望于此。作为一个才七岁的小孩，我进行了多番调查。

    可惜没有结果。

    果然，只有去魔法学院的图书馆，查看被权限的论文……这就是我做出的结论。

    事后再考虑这个。

    “埃弗塔尔，听好了，人有擅长与不擅长的东西。”

    塞西莉亚姐姐眼神恍惚，抚摸着我的头。

    老姐伸出手掌对准小院的树木。

    “风之精灵希尔菲啊。给予我祝福――等级2：风刃。”

    魔法发动，树木被砍倒。

    “这是高级魔法风刃。你也看到了，这是一种被认为奇迹的技能，想要使用它，就需要不断锤炼――而且适应性上……什么？”

    嗯？由于风的影响我没听清姐姐在说什么。

    然后在无吟唱的条件下，嗖的一声我的手掌中放出了风刃。

    顺带将塞西莉亚姐姐未砍倒的树击倒了。

    “因为学过，所以能做到吗？”

    我的监护人们似乎不打算送我去魔法学院。

    即使天赋不足，我依然能使用魔法，并达到看得过去的程度。

    更何况我一直都很努力，初阶风魔法并不难做到。

    若是七岁释放等级3以上的魔法，就要被当成怪物了。

    “……埃……埃……埃……埃弗……埃……弗塔尔？刚……刚……才你……什么！？这是什么呀……？”

    塞西莉亚姐姐睁大眼球，反复确认被我砍倒的树木。

    “呃……塞西莉亚姐姐？你的脸色怎么这么苍白……？”

    然后――老姐就像得了贫血症一样当场晕过去了。

    ☆★☆★☆★

    事实证明魔法文明在四百年后的世界有明显的退化。

    到底发生了什么……。总之，木已成舟，暂且接受了。

    魔法的等级划分如下。

    如今

    等级1   魔法

    等级2-3 高阶魔法

    等级4-5 超高阶魔法

    等级6-8 仪式魔法

    等级9-10 失落魔法

    以前

    等级1   生活魔法

    等级2-3 初级魔法

    等级4-5 魔法

    等级6-7 高阶魔法

    等级8-9 超高阶魔法

    等级10 仪式魔法（四皇专属等级）

    EX等级 四皇仪式魔法

    之前我们消灭魔王就是使用集四大精灵之力的EX级魔法。

    那是在极限状况下，将生死置之度外的大家集中精神合力研制出的究极魔法。

    我们也只成功过那一次。

    话题有点扯远了。让我们重回塞西莉亚姐姐那吧。

    总之，七岁就能在无吟唱的状态下使用级别2魔法非常的惹眼。

    我赶紧对六神无主的姐姐说出「姐，你的魔法砍倒了两棵树诶」以蒙混过去。

    她对风刃的威力感到疑惑，但还是选择了相信。

    毕竟小孩子无吟唱释放等级2魔法，不符合这个世界的常识。她只好这么做。

    自此以后，我更加谨慎地修行魔法。

    理由是随心所欲使用等级10魔法的事情被泄露出去，不管怎么想都会很麻烦。

    现在肉身还无法完全驾驭前世使用过的魔法。因此，将这段日子称为适应期更合适。

    这么一来，我暂时放弃去魔法学院。

    魔法文明的衰退玄之又玄，先避开麻烦事，赶快将自己的实力提升到前世的水平。

    于是，我表面上为了进入士官学校，每天学习剑术、锻炼肌肉、参加军事讲座。

    我的确不想去那里。

    我的志向是研究魔导，也想在广义的武之道路上变强。

    眼下老老实实地听老姐的话，修行剑术也蛮好的。

    就这样，数年的剑术学习迎来了那一天――

    我像往常一样在院子里挥剑，塞西莉亚姐姐突然对我说。

    “我带了一位特别的客人。埃弗塔尔，从今天起你跟着他练剑。”

    顺带说一下，老姐一周给我上三次课。

    不管怎么说我的底子不错，那种从剑术道场请来的家庭教师已经没什么可以教我的了。

    前世为了变强也做过同样的事情。

    比如说，被魔物穷追不舍时，为了再次拉开距离，稍微学了点剑术，有点作弊的嫌疑。

    “特别的客人？”

    “原阿兹尔王国骑士团团长莫利亚大人。”

    塞西莉亚姐姐带来一位五十多岁、肌肉发达、满鬓白发的男人。

    “哟，塞西莉亚？这就是你说的那个小毛孩？”

    “没错，是他。”

    莫利亚扔过来一把木剑。

    “准备下。姑且让我当你的陪练！”

    塞西莉亚姐姐自豪地说道。

    “呵呵，别说是当陪练了……您估计会大吃一惊哟？”

    “我看过无数有才能的小家伙。内心毫无波澜。”

    “呵呵，但是――这次可没那么简单喔？”

    “你……和你哥弗雷泽都很出众。我从小看着你们长大，也没啥感觉。我当初早就看出你们颇具才华。”

    塞西莉亚姐姐继续对莫利亚大人露出无畏的笑容。

    “但 是 ！我都说了不要用普通的尺度来衡量我的埃弗塔尔酱。”

    埃弗塔尔酱！？

    我露出一副狼狈不堪的样子，莫利亚不耐烦地耸了耸肩。

    “我知道你爱弟弟，没想到已近病态。”

    莫利亚大人啊，我也有同感。

    “行了，埃弗塔尔小子做好准备！”

    我听命摆好战斗的架势，而莫利亚并没有这么做。

    看来他没有把我放在眼里。

    这份自信值得称赞。

    ――他很强。

    光是对峙都能感受到压迫感。

    我目前的战力低下是很大的原因吧……他也不是等闲之辈。

    “小鬼，攻过来！”

    还没等莫利亚说完，我蹬地起跳。

    虽然有点偷袭的意味，但实力上的差距不容小视。

    我手持木剑全力从上方挥下。

    莫利亚没有用剑，轻微转身躲避打击。

    “太慢了！就这点实力吗？”

    莫利亚调侃的瞬间――。

    ――强化身体能力！

    我一鼓作气将木剑从下方往上提。

    莫利亚再次转身也躲不开了……他砸了咂嘴，挥剑挡下我的剑。

    紧接着向后退一步和我拉开距离。

    “哈哈、这些年身体的控制都这么熟练了？确实……是中等良才啊！”

    老姐听到这句话，骄傲地点点头。

    “我弟的身体能力操控简直就像怪物一样。甚至能丝滑地控制体内魔力……就连专业魔法师都惊叹不已。”

    那是肯定的啊。

    说什么专业魔法师啊……我还是贤者呢。

    “如果不是无魔者，我弟在魔法领域也会是天才吧。”

    无魔者……啊，是指没有魔法天赋吗？

    「没有如果……」莫利亚瞪着我。

    这次换成他向我飞扑而来，他准备全力将我打趴下。

    ――好快！

    紧要关头我持剑拦挡。

    ――真重！

    持剑的手被震得瑟瑟发抖。

    “技术不足，不，最关键是你的身高和肌肉力量太弱了――嘶！”

    啊，这不都是因为我才十岁嘛。

    想尽办法避开对方的猛烈连击，试图寻找空隙。可惜无法如愿。

    这时塞西莉亚姐姐以悲鸣般的语气叫道。

    “您想干什么！怎么对小孩动真格了！”

    “吵死了！还不是因为你把我带到这种怪物面前！手下留情的话会被打败的！”

    “真小家子气呀！？不是约好了不要让他受伤！如果您是这么想的话，我也要参战助我弟一臂之力――”

    我紧紧握住剑，向塞西莉亚姐姐发出怒吼。

    “够了！姐姐你就闭嘴吧！”

    “诶……！？”

    听了我的话，姐姐已经陷入「反抗？埃弗塔尔反抗我……？不可能……怎么可能……」的纠结中，不自觉地屈膝抱头对着地面嘟囔起来。

    没她打扰更好，我和莫利亚各自重新举剑。

    和当初感受到的一样强……而且是特别的强。不是那种半吊子。

    使用魔法如何？根本没有必要。

    哎呀，真难办……。

    “――小毛孩，想打败动真格的我还早着呢！”

    莫利亚大幅度挥剑。

    虽然可以避开这个攻击，但选择避开就无暇反击。

    这么下去会被耗死的。

    于是我在避开他的全力一挥时――把剑扔掉了。

    “什么！？”

    一瞬间。

    真的只有一瞬间，莫利亚因为我的动作而动摇了。

    而且这一瞬间也足够我抓住莫利亚的衣领和袖子――

    ――过肩摔。

    在日本的时候，我练过柔道。

    即便是柔道2段的外行水准，也能将其甩到空中。

    而且在这个世界里，对打格斗是被轻视的，一旦露出破绽，无疑自讨苦吃。

    更别说寝技和关节技了，连是否存在这个概念都值得怀疑。

    实际上，前世也曾多次用这种方法脱离困境。效果还是明显的。

    于是我骑在摔倒在地的莫利亚身上――十字固。

    无懈可击的一本胜。

    莫利亚的右手彻底失去知觉，随时都能被我折断。

    此时莫利亚愉快地笑了。

    “哈哈哈！哈哈哈！你可真是怪物呢！？小小年纪的剑术就到了出神入化的程度……还有这像妖怪一样的徒手格斗手段！传闻东方的格斗技术也在进步……”

    “认输？还是继续？”

    莫利亚用空出的手臂轻轻拍了下我的手。

    “认输。我认输！放开我！”

    解开关节技后，莫利亚站了起来，咧嘴笑道。

    “我不过是在格斗中输了。剑术上是我的胜利！所以，今天――是平局！”

    看来他还很要强。

    算了，人品不错，我不讨厌。

    姐姐跑了过来，猛地扑到我的胸口上，抱住了我。

    “不愧是埃弗塔尔！虽说是偷袭，没想到能打败校长……！那么莫利亚校长，你意下如何呢？”

    “塞西莉亚，还要明知故问吗？”

    嗯？校长？怎么回事？

    姐姐温柔地抚摸着我的头。

    “小弟弟真是令我大开眼界呢。我以为免学费的剑术特长生是100%没希望了……没想到你还真的赢了……”

    “呃……也就是说这位原骑士团莫利亚团长是……？”

    嗯，姐姐笑容满面点点头。

    “鄙人不才，正是阿兹尔王国士官学校的校长。”

    “那……我？”

    莫利亚笑道。

    “剑术超规格。学科成绩也很优秀……毕业时说不定能刷新你那弗雷泽哥哥和塞西莉亚姐姐的记录呢！”

    “埃弗塔尔，我已经和你母亲谈过了。她很在意今天的考试。听到这消息，你母亲会很开心的。”

    啊……原来如此。

    但是我想上魔法学院。

    我并不讨厌剑术，也不讨厌军学吧？

    ……可是，我……应该算个贤者啊。

    话说……诶诶诶诶诶诶诶诶！？

    ――为什么会变成这样！？

    ☆★☆★☆★

    自那之后过了四年。

    看来我去士官学校是既定路线。

    在这个世界上，十五岁成人。被抛弃的贵族之子会前往士官学校或者魔法学院……。

    而我也只是延缓了一年。

    好在多出的这段清静日子里可以进行魔法训练，我终于能像前世一样使用等级8以上的魔法了。

    等级9和等级10的魔法将就能用，只是在反应速度和发动速度上还有些滞后。

    短短数秒的停顿在生死之战中足以致命。

    除了取回以前的力量外，如果想深入探索魔导领域，必须破除魔法天赋的局限。

    所以我还是得去魔法学院寻找各种资料和文献。

    本计划离家出走，但在士官学校的求学尘埃落定的情况下还这么做会害了老妈。

    「能把无魔者抚养成人，辛苦你了。」父亲似乎赞不绝口。塞西莉亚姐姐向我传达了父亲的口信。此时出走，老妈的立场肯定会进一步恶化。

    猜我现在做什么呢……正和那位父亲在接待室闲谈，只是局面有点糟糕。

    “初次见面……父亲大人。”

    老爹是个五十多岁蓄有胡子的男人。

    冷淡的眼神给我留下了深刻的印象。他瞥了我一眼――沉默了一会，想到了什么，叹了口气。

    “叫我奥尔科特公爵阁下。你不是我官宣的儿子，更别说是家族引以为耻的无魔者。”

    “……奥尔科特公爵阁下”

    “就这样吧。家族先祖雷神皇估计会哭泣。本族竟然出个没有魔法适应性的人。”

    嗯。我确实想哭。

    为什么我的子孙是这副德性。

    当初孩子的教育可是很严格的……。不过，过了四百年也没办法吧。

    顺便说一下，老妈都不被允许出现在这里。未免太绝情了。

    “那你会以剑术特长生前往士官学校吗？”

    “嗯，好像是这样……”

    变成这样了呢。不，真的让我为难呀。

    然后这个人第一次露出了笑容。

    看到他的表情我就放心了。

    我觉得他看到儿子将来衣食无忧觉得很开心，说到底还是父亲啊。

    “那么我就停了你的抚养费。你是特招生，衣食住行都是免费的。另外从第三年开始，进军方就可领工资了。切不可给家族抹黑。”

    撤回前言。这是个货真价实的绝情男。

    “然后呢……还有事吗？您来就是和我说这？”

    父亲站起来，向站在门口的20多岁的男人打招呼。

    “约阿希姆过来。”

    “怎么了？父亲大人。”

    这个人是我们的大哥，弗雷泽哥哥和塞西莉亚姐姐的哥哥。

    肌肉发达，看上去剑术造诣很高。

    而且作为公爵的保镖兼继承者，经常跟在父亲身边。

    “约阿希姆。虽说他是情人所生，好歹也是我的孩子。看看他会不会在士官学校给我丢脸。”

    约阿希姆哥哥笑了。

    “――对待狗一样的教育吗？”

    “啊，没关系。听说他挺有本事的，今后还有成长的空间。让他看到力量上的差距无法违抗家族。”

    然后我被带到院子里，还把训练用的木剑扔给我。

    虽然是训练用木剑，但平时用的不是这种。

    这次是由结实的橡木制成，也没有使用减震材料。

    重击之下，骨头会折断；换成头部，头盖骨都能凹陷。

    拿着木剑的哥哥这样说道。

    “我在魔法学院的魔法科取得了不错的成绩。剑技排名也还OK。”

    嗯……。

    反过来说他的科目成绩从下往上数也算OK吗？

    “我为什么非要和你进行模拟战……？”

    “父亲担心你的母亲。”

    “什么意思？”

    “父亲有十多个情人，他和正妻也有好几个孩子……在你出生前，父亲曾命令你母亲堕胎，因为太碍事了。”

    第一次听到这事……真是无情啊。

    “听说那时你妈摆出一副正室的气势，哭哭啼啼地向父亲抗议。父亲也是个人……最后放过了你们。”

    “这……”

    “所以父亲才会被正妻一直念叨到现在啊！”

    “……然后呢？”

    “谈谈今后。为了不让你学那个女人向父亲抱怨，我得让你尝点苦头。我愚蠢的弟弟弗雷泽还有愚蠢的妹妹塞西莉亚去了士官学校后竟然目无尊长，公开向父亲提意见？连亲戚都觉得麻烦。如果你这低贱之人也反抗的话，那更让人受不了。”

    我惊讶地说不出话来。

    这混蛋……这种人――

    是《我》的后代吗？

    “唔，你也就在小屁孩里面有点能耐吧？”

    约阿希姆举起了剑。

    “好啊……清除障碍就从你开始吧。”

    我也不会手下留情。

    “怎么可能！？”

    在没有强化身体的状态下，只能做出极限反应。

    剑术达人只是徒有虚名。这个人的剑术无法与塞西莉亚姐姐相提并论。

    话虽如此，被从上而下猛攻也是事实。

    待到双方快力竭的时候，我发动了术式。

    ――强化身体能力。

    就这样，一鼓作气力压对方的剑。

    半途升腾的气势外加重压之下，对方没有撑住，约阿希姆的鼻骨被剑压骨折了。

    “疼……疼……”

    约阿希姆当场瘫倒在地，目瞪口呆地摸了摸不停流出的鼻血。

    “别侮辱我的母亲！我不会再说第二遍。”

    随后我朝屋内走去。

    “喂……你……竟然敢这么对我――咿！”

    《我》转头释放出杀气对他说道。

    “再唠叨，我真杀了你喔？”

    “咿……不要！”

    于是父亲和约阿希姆哥哥震惊地目送我离开。

    ――那个时候，我没想到之后会杀了他们。

    不，那时的《我》可能已经预料到了。

    ☆★☆★☆★

    ――那之后过了两周左右。

    他们满脑坏水，我以为会被报复。

    其实他们确实想好了，只是有工作要忙，处理我的事情被推后了。

    那是因为――

    “塞西莉亚姐姐？”

    黄昏时分，盔甲沾满鲜血的塞西莉亚姐姐和遍体鳞伤的莫利亚先生来到我家。

    姐姐还背着一个1-2岁的婴儿。

    我想让他们进房里，但他们拒绝了。

    就在这时，老妈来了。向来乐观的老妈和紧张兮兮的老姐对视。

    练剑的时候，姐姐有时也会露出类似的表情，但和今天不一样……这是要诀别。

    毫无疑问是皇家出问题了。

    ――真是让人讨厌的直觉。

    塞西莉亚姐姐看了看乐天派的老妈，思考着如何解释。

    “……今后珍重，不要多问，我们立刻离开这里。”

    “为什么不能多问？”

    “会让你和埃弗塔尔陷入危险。总之，若是有人找上门来，你就说把我们赶走了。”

    老妈见姐姐一脸严肃，微微点了点头。

    “政变了？”

    “对。”

    “所以你不想向我们寻求帮助？”

    “没错。我看不清未来的形势，这样只会害了你们。”

    老妈笑了笑，将手掌搭在塞西莉亚的肩膀上。

    “这里不仅是我家，也是埃弗塔尔的家。他是曾经讨伐过魔王，为这个国家做出巨大贡献……雷神皇的后裔啊。”

    老妈抱紧我。

    “继承了雷神皇血统的埃弗塔尔，国家剧变……扮演养育者的母亲一职，怎么能让你们孤身试险呢？说起来我也想报效国家，难道就因为危险就……你是不是有点太小看我了？”

    听到妈妈的话，塞西莉亚姐姐苦笑了。

    “不，因为会威胁到埃弗塔尔的安全，我有些反应过度了。”

    “反应过度？”

    “嗯，我毕竟是军人。公和私还是分得清的。我和你都认为埃弗塔尔更重要。战场之上，我作为军人的……思路很清晰。我接受过这样的训练。”

    “……？”

    “所以你也是……哎，一对笨蛋。”

    “笨蛋？”

    然后我、塞西莉亚、老妈都沉默了。

    “……”

    “……”

    “……”

    老妈好奇地问道，打破了沉默。

    “说谁笨蛋呢？”

    我和塞西莉亚姐姐惊讶地对视了一眼。

    然后――

    ――我不自觉地……苦笑了一下。

    塞西莉亚姐姐咳了咳，这样说道。

    “总之，和往常一样只要围绕埃弗塔尔，感觉自己变笨了……这次拜访没有那么简单。”

    不知从何时起，乐观的表情从老妈的脸上消失了。

    老妈听了姐姐的话，微微点头。

    “如今敌我势力难以看清。”

    卸下装备洗完澡的两人在接待室一边喝着红茶一边对母亲说。

    ――话说。

    我国正与邻国交战，前些天为了锁定胜局的一场大决战，派出六成军队力量到战场上。

    这件事本没有问题，麻烦的是这个国家政局一直不稳。

    现任国王是先王的次子。

    之所以排除长子，只能说次子太优秀了。

    而长子担任国务大臣……不管怎么想都是潜在的隐患。

    话虽如此，数十年相安无事，这也是事实。

    因为现任国王只有女儿。

    王位将让给国务大臣的嫡子，政局才能保持微妙的平衡。

    但是，最近现任国王有儿子了。

    ――之后宫廷就一团糟。

    大臣那一派突然杀气腾腾，今年关于国王嫡子暗杀计划的流言四起。

    大臣派的领头人物就是我们的父亲――奥尔科特公爵。

    顺便说一下，弗雷泽哥哥和塞西莉亚姐姐自进士官学校就和家族保持距离，现在是军部的人。

    两人都在皇家卫队任职，被现任国王予以重任。他们是现任体制派的中坚力量。

    “我们现在……守护着的是王太子殿下。”

    莫利亚先生点头回应。

    “有消息说，这次远征是大臣派策划的。”

    “皇家卫队的近卫骑士团团长弗雷泽哥哥，立刻组织力量，并紧急招募了退役军人。”

    “啊，不愧是弗雷泽。他甚至把我这种老骨头找过去护卫宫廷。”

    “嗯，作为皇家卫队团长对这种政局的处理很到位。”

    “啊，没错。怎么说呢，国内各方势力割据。能引进士官学校里的能人志士，让他们保卫王都再好不过了。”

    “是的，哪怕是暗杀者之类的鼠辈都无法攻破――”

    “只是没想到……他们竟然卖国。守城和保卫完全不一样。”

    南方的异民族军队趁国家军队大远征之际进攻王都。

    明明与周边各国以及有利害关系的属地进行过谈判，解除了后顾之忧才进行的远征。

    本不该发生的事情却发生了。

    最终确认是有人故意将南方的异民族引到王都――

    “恐怕是父亲大人吧。他是大臣派的领军人物……是公爵级以上唯一留在国内的最高掌权者。”

    “不堪入耳的传闻……还是不要在这里说了。”

    “没关系。在场的所有人――都不喜欢那个人。”

    大家都被逗笑了，然而状况还是很糟糕。

    “王都被异民族攻陷。不过他们也知道当主战力回来会歼灭自己，所以他们准备搜刮金银财宝再离开。在被异民族侵占皇宫之前，我准备和皇家卫队的精英以及莫利亚校长一起带着王太子殿下逃亡……”

    “除我们两外都死了。袭击我们的不是异民族，而是手上沾满鲜血的暗杀者们。”

    母亲吓得血色全无，战战兢兢地问道。

    “那……弗雷泽呢？”

    对于这个问题，两人脸色阴沉。

    “逃出宫殿时……是哥哥在包围中为我们杀出的一条血路。”

    “他接受了拖延时间的任务……弗雷泽即便是用剑的高手，在那种情况下也无力回天。倒不如说，我们能逃出来都是万幸。”

    “是啊，为了不辜负哥哥的遗志，无论如何也要保护殿下的安全……”

    不是吧……我不禁沉思。

    弗雷泽哥哥……死了吗？

    和塞西莉亚姐姐一样，那个温柔的哥哥，那个暗中拯救被公爵家抛弃者的人就这么？

    母亲流下了一行眼泪，再次向两人问道。

    “那么你们接下来打算做什么？”

    “穿越国境去最安全的地方……我想把殿下送到我国主力军那。远征军因为战役牵扯根本不敢轻举妄动。”

    “只是和他们汇合前会很难熬。对方也知道我们的行动。几条穿越国境的路线都被布下了天罗地网。”

    塞西莉亚姐姐微微向老妈低头。

    “宫廷是毒蛇们的巢穴。可以信任的地方只有这里。能让我们住上一晚并给点口粮吗？”

    我和老妈理所当然地点头，最大限度地给予他们支持。

    然后到了第二天。

    塞西莉亚姐姐和莫利亚校长正要离开，身穿轻铠甲、装备白银剑的我追了上去。

    ――这个国家是从《我》活着开始就代代相传的王国。

    我犹记得那时的王国陛下对我很好。所以，《我》也有守护国家的义务。

    ――值得《我》使用毕生所学的魔法来援助。

    ☆★☆★☆★

    行走在国境边的森林中。

    在经历两次袭击后，我们终于看到了邻国的影子……。

    “说真的，埃弗塔尔能加入太好了。”

    “没错，弟弟的剑术已经毫不逊色你我二人，是最值得信赖的战斗力。没有比他更好的援军了……”

    不过塞西莉亚姐姐也察觉到了违和感。

    在两次交战中，发动袭击的人都是全身而退。

    本应该置王太子殿下于死地的他们居然没有这么做。

    “姐，我想这个森林被……”

    就在这时――森林里到处响起了爆炸声。

    除了动静大外，还有微微悬浮在大气中的雷之气。

    “快走，继续待在这里是愚蠢之举。”

    四处断断续续的爆炸声的魔法难道是……。

    正当我这么想的时候，我们穿过树林，视野也开阔了。

    好不容易走出森林，离国境还差一点距离。

    在我们面前是最后的难关―莫拉里斯平原。

    我猜想他们大概是在这开阔的平原上布下了重兵。

    “啊……这……不是公爵家所属的魔法师团吗？”

    平原上隐约能看到200多个魔法师。

    显然这是一种法阵，能够使用连击魔法。

    “调用公家师团不愧是大手笔。正如之前担心的那样，刚才的两波暗杀只是侦察兵，他们只需要确认我们在这个森林里……并把情报传达给魔法师。”

    莫利亚校长忿忿不平地嘟囔着「草」。

    “他们……想用无差别轰炸把整个森林变成焦土吗？”

    嗯，塞西莉亚姐姐点点头。

    “那个法阵是我公爵家能使出的最强招式……等级6：雷神。森林里的爆炸声就是它的杰作……被冠以传说中四皇之名的大魔法。”

    莫利亚先生动了动鼻子。

    “烟……？打雷引起的火灾吗？”

    “有可能，不过为了阻止我们逃脱，他们肯定在森林的入口处也放火了。”

    “……到此为止了吗？哪怕是以命换命，也要找到让王太子殿下活下来的办法……”

    “退路被切断了。而且在视野开阔的草原，与完成了法阵的200余名魔法师团还有一段距离。就算三人一齐正面冲锋，还未接近就会被密集轰炸，败局已定。”

    “确实走投无路了，但我的信条是从不轻言放弃。世界上大部分事情都是靠气势解决的！”

    “虽然我也很喜欢毅力论……对于校长做出的判断，我持赞同意见。而且毅力不是时刻能派上用场的。”

    姐姐死心似的摇了摇头――看到站在原地的我回过神来。

    ――那个魔法埃弗塔尔能释放吗？

    《我》的原创魔法什么时候沦落到等级6这么低了？

    你还真是擅长劣化术式的非正统子孙啊……？一群轻视我的家伙。

    “哈哈，这可不能原谅啊。”

    “……埃福塔尔？”

    我将手掌举过头顶。

    “等级7：绝对冰封”

    以我为起点，世界染上了纯白。

    换言之，整个森林――1公里左右的范围全部被冰封。

    很显然，森林中发生的所有火灾都被扑灭。

    “诶？”“什么？”

    确认一片银色世界的两人同时张口结舌，就像被冲上岸的鱼一样。

    嘛，在这个世界上……我还没有听说过单独使用出这种规模的魔法。

    因此他们的反应也是正常的。

    “那我先上了。”

    我开始悠哉地朝平原前进。

    “这个冰封是……？非常规的魔力……？是你，埃弗塔尔？而且……你打算一个人突击吗？”

    我缓缓点头。

    “我要送他们一份通往阴间的大礼。真等级10魔法：雷神皇”

    然后我头也不回，举起右手对塞西莉亚说道。

    “别看雷神皇平时很温顺……但其实很可怕的哟？”

    视角：奥尔科特公爵

    两百多名魔法师。

    是我奥尔科特家族视为珍宝的魔法师。

    距离先祖雷神皇逝世已有四百年。我们奥尔科特家族担任着阿兹尔王国的魔法顾问。

    这批战力在此次远征中作为守护国家的最后堡垒留了下来。

    “公爵阁下？”

    魔法师团副团长的贤者理查德低头问我。

    “咋了？理查德副团长？”

    “击杀王太子殿下不会出什么差错吧？”

    听到此话的我哈哈大笑，儿子约阿希姆代我做出回答。

    “别担心，理查德副团长。我们隶属于大臣派，陛下的派系中也有不少人被买通。如果以王太子殿下被异民族杀害这种惨剧收尾……到时他们只会作壁上观了。”

    “遵命……只是非要将王太子殿下给……？”

    “原本大臣儿子预定了王位。一切都很顺利。然而王太子出生……他的存在对这个国家来说不亚于炸弹。”

    约阿希姆点头附和。

    “这也是为国家考虑。只要王太子殿下存在，国家就会分裂。这就需要某人做这份脏活。理查德副团长你也是……为国分忧的栋梁吧？”

    “……那……好吧……”

    我拍了拍理查德的肩膀。

    “一旦大臣儿子继任王位，我就能从公爵升为大公。到时不只是魔法顾问，还会兼任国务大臣。我已经兼任了多个职务，事务繁忙……无法再当这个魔法师团的团长。呐，理查德魔法师团团长？再问你一句，你是为国分忧的栋梁吗？”

    理查德早就想要「作为魔法师团团长候选人」这样的借口。

    这家伙不仅优秀，也是被利益驱动的男人。

    如果无法谋取利益，连我都可以轻易地舍弃。反过来说――正因为如此，他才值得信任。

    理查德点点头。

    “没错。我可是为国分忧的栋梁呀。奥尔科特大公阁下――如果必须要有人弄脏双手，我愿为国效力！”

    “啊，今后还请多多关照。理查德魔法师团团长。”

    我微微笑了笑，看向目标所在的森林。

    次子弗雷泽成为了亡灵……而长女塞西莉亚也是这次包围轰炸要歼灭的对象，这是没办法的事情。

    不，倒不如说再好不过。

    他们本就是违背我所做之事的无能之子。

    在军部崭露头角的姿态就像是在针对我……让人恶心。

    “……嗯？”

    这时我发现了异样。

    森林里走出一个矮小的少年。

    他一手拿剑，毫无防备、毫不做作、慢悠悠地走着。

    “那少年是怎么回事？”

    ――然后，雷神皇走在莫拉里斯平原上。

    视角：埃弗塔尔

    炮火越来越猛烈。

    最初是等级2：魔法箭，接着飞来等级3、等级4的单发魔法，最后则是等级5：魔法爆炎箭。

    所有攻击还未靠近，就被我张开的防御魔法阵击落在空中。

    “为什么不能一个人释放出等级5的魔法？”

    就在我惊讶的时候，他们似乎察觉到单发不管用。

    如此一来，魔法箭真的以数百的量飞过来。

    “说了够不到我啦！”

    我举起右手，所有的箭矢在空中爆炸四散开来。

    这时――他们的仪式魔法阵中流动着的魔力开始动摇，恐惧弥漫着。

    “喂喂，战场上……被敌人通过魔力流动探知出精神状态，这还了得？”

    这帮家伙到底是有多缺训练啊，我的眼泪都要流出来了。

    我应该好好教儿子们魔法的使用方法和战斗方法……。

    四百年的岁月真可怕。我叹息道――

    “啊，是啊。除此之外别无他法了吧”

    然后他们开始准备作为珍宝的魔法等级6：劣化版雷神。

    他们好像把它叫做雷神埃弗塔尔，但是那样的东西直接用我的名字，可真是把我没当个数。

    说到底雷神就是个歼灭魔法。

    既然单发魔法进展不顺，他们也只能这般团队协力了。

    当雷神击向这边的瞬间，我打了个响指。

    “等级7：四精灵超大防御阵”

    以我为中心，周围半径十米左右，出现了半球状彩虹色的魔法阵。

    这只是常用的辅助型魔法阵，被直接攻击可能还会受到擦伤。

    保险起见，我还是把顶部封上吧。

    然后雷降落到魔法阵的瞬间……伴随着轰隆的音效，雷变成水蒸气，烟消云散。

    “哈哈，真是一群可怜的家伙。”

    通过查探仪式魔法阵内的魔力流动，得知他们都被现状给吓坏了。

    好了，距离他们只有五十米。

    对付他们不需要魔法，所以我拔剑了。

    话说回来，这也是在实战中能否熟练使用剑技的试炼。

    ――强化身体能力

    冲入魔法师团后，面对的就是一群近身战斗的外行。

    我噗嗤笑出声。

    “非百人斩，此乃二百人斩，哎呀，这也是一种乐趣了！”

    “射击！射击！射击！将他击杀在仪式阵前！”

    “说得轻巧，那可是能将雷神无效化的怪物――啊！”

    是的，第一个。

    阵前――魔法使的脑袋被割下。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    挥剑，人们尖叫。

    挥剑，人头起飞。

    不错嘛，剑道也不差啊。今后试试把魔法施加到剑上吧。

    此时从我身后……听到了咏唱魔法箭的人声，明显是徒劳。

    “你最好闭上嘴巴哟？”

    ――随手挥动附着有等级2爆炸魔法的剑。

    “啧啧！”

    被炸得粉碎的下颚骨肉散落一地，那人倒下了。

    这是必然的结局。可惜和专业的魔法剑士塞西莉亚相比，魔法的传导率低了太多。

    下次让她教我基础知识吧。

    好了，自切入仪式阵后已前进了10米的样子。

    我再次加速，瞬间砍倒站在周围的6人。

    之后，周围的人的态度发生了明显的变化。他们的面部彻底覆盖上了恐怖和绝望的表情。

    从让魔法无效化的迷之魔人的认知，转变成这是前来索命的死神。

    “啊！呀！不！”

    “让开！让开啊！我得赶紧逃！”

    “别惹他！不要碰他！他就不是人类！”

    阵型瞬间崩溃，所有人开始争先恐后地逃亡――看到这我笑了。

    “很不幸退路被封了！”

    密集的阵型带来了灾难，深处的伙伴还没意识到同伴什么都没做就被虐杀了。

    如此一来他们只能推搡着逃亡……

    我冷笑着举起剑。

    “小时候你妈没教过你吗？战斗中不要把后背留给敌人。”

    挥剑。人倒下。

    挥剑。人死了。

    随心所欲地向四处逃窜的敌人后背挥下剑刃。

    这是将国家卖给异民族，并想害死王太子殿下的邪魔。我就没想过放他们一马。

    “但是……这类似于猎兔的模式，从后面砍杀逃跑者，还怎么练剑呀。”

    没办法了。

    于是我将手掌举过头顶。

    “就让我送你们上路吧！”

    魔力自我的手掌向空中释放，天空中瞬间形成巨大的积雨云。

    男人被我的魔力吓坏了，用嘶哑的声音这样说道。

    “操纵云……影响天气？等级9……失传的魔法……宛若神明……？”

    不，我摇了摇头。

    “影响天气没说错，只是我操纵的是雷，不是云。我可不会像你们只能制造静电雷――这是名副其实的雷哟！”

    我将举起的手掌翻转对着他们。

    “等级10：雷神皇”

    伴随着巨响，特大级雷直落阵型中央。

    ――咚咚咚咚咚咚！

    紫电缠绕上地表，落雷焚烧这群邪魔。

    他们连悲鸣都发不出。和死神同义的闪电――以猛烈的气势挥舞镰刀，收割生命。

    1-008

    不到几秒钟，就有二百具烧死的尸体横卧平原。

    然后我在碳化的尸体堆里不慌不忙地走着，走向落雷的爆炸中心。

    提前对那块地区远程施展抵抗魔法，再通过魔力操作抑制住雷电的威力。

    因为――

    “喂，喂，别靠近我，怪物！”

    被吓得面部分不清眼泪还是口水的正是我的父亲大人。

    慌乱之下甚至还没认出我这个儿子。

    “什，什么，埃弗塔尔！？怎么会是你……！？”

    这位哥哥因为恐惧尿裤子了。

    我只能从心底叹了口气。

    ――我的子孙……真可怜。

    两人总算明白我是袭击者这件事。

    “怎、怎、怎么这样？”

    “喂，喂，混小子对抗家族魔法师团别以为就这么算了唷？”

    然而他们都被杀光了。

    还敢威胁我？真是有够愚蠢的了！

    “总，总之！你这是叛国罪！”

    “对，没错！快点束手就擒！”

    我抡起拳头，对准大哥的鼻梁来了一记右勾拳。

    “啊！”

    拳头击碎了大哥的鼻骨，他飞出足足五米远才落地。接着又滚了几米后昏迷了。

    “王太子殿下暗杀未遂。要是击杀包含主谋在内的所有人，就不好收场了吧？”

    “诶……？”

    “嗯，有必要找个人来承担责任？这里的责任人不是你吗？就这么定了。”

    “你……？”

    “喔，之后怎么处理呢？是的――关照我的弗雷泽被你们害死了啊！”

    我把跪地的父亲的脸当成了足球，使用凌空抽射的方法猛地发力。

    “连亲生儿子都能杀的畜生！等着受死吧！”

    然后，伴随着「哇」这肮脏的悲鸣，父亲倒在地上，几颗牙齿在空中飞舞。

    ☆★☆★☆★

    就这样，我们的父亲被抓了起来。

    因为企图暗杀王太子殿下，这是理所当然的报应。

    而我们公爵家族的……立场也变得十分微妙，甚至到了上断头台的地步。

    好在塞西莉亚姐姐拼命保住了王太子殿下……所以我们才能平安无事。

    话虽如此，还是会有一些惩罚，但总比全族上断头台要好太多。

    公爵家的家主被处死，下一任继承人确立，母亲在公爵家的宅邸还分到了一间房。

    然后――

    在某个山中，我、塞西莉亚姐姐和莫利亚校长久别重逢。

    “等级7：魔王火焰阵！”

    我的魔法将半径200米内的物体全部碳化。

    土地被灼烧到极限，部分甚至有气化的迹象。

    顺便说一下，塞西莉亚姐姐和莫利亚校长身处我布置的防御结界中，毫无性命之忧。

    “等级7：霸王风神刃！”

    这回周围半径200米左右的树木在瞬间被刮倒。

    我为什么要这么做呢？因为他们在上次事件中已经看到了我隐藏的力量。

    这是无法抵赖且蛮不讲理的力量。

    既然如此，只有告诉真相才能解开他们心中的疙瘩。

    “这……该怎么说呢……”

    “等级7的魔法这么廉价的吗？……”

    二人看着我的魔法，难以置信，只是一个劲地张开闭合着嘴巴。

    “塞西莉亚？你们公爵家的人知道这事吗？”

    “校长，若是知道我们家族何以沦落至此……而且全世界都会陷入混乱的。另外以父亲的性格，他要是拥有埃弗塔尔这样的大杀器，绝对会动员家族力量夺取国家政权……”

    塞西莉亚姐姐的脸上夹杂着惊愕，但还是像往常一样温柔地微笑，并用手摸我的头。

    “原来如此。这才是埃弗塔尔的真面目呀！”

    “姐姐……对不起，我没有说出来。”

    “埃弗塔尔？你的这股力量怎么来的……？”

    “……”

    姐姐点点头，拍了拍我的肩膀。

    “不想说可以不说噢。”

    “……嗯”

    莫利亚校长也用力地点点头。

    “这是我们三人的秘密。这样如何？”

    “诶诶。莫利亚校长，我赞成。”

    “话说回来――埃弗塔尔接下来打算做什么？”

    “我的目的是研究魔导。我准备进入魔法学院，在设施齐全的地方操练魔法。”

    两人被吓了一跳。

    “埃弗塔尔？你……还是要……上魔法学院？”

    “啊？我就是这么想的……”

    虽然我觉得学不到什么，但有必要搜集与魔法适应性有关的资料。

    “可是你都……你是认真的？”

    我不明白他们在惊讶什么，不过，我必须要去一趟。

    如果自今日起再修行一年，就能彻底恢复前世的力量，还能得到剑术这一股新力量。

    稍后继续停留的话，已经没什么可以做的事情了。

    于是――

    我在公爵家的宅邸度过了一年。

    塞西莉亚和莫利亚校长偶尔会和我练剑，但是两个人已经没有什么可以教给我了。

    还有因为没必要像以前那样躲躲藏藏，魔法的训练也能在庭院里进行让我很开心。

    不过基本上都在练习魔法剑。我从塞西莉亚姐姐那学到了不少这方面的基础知识。

    前世的我完全是个门外汉。

    直到魔法学院的入学考试定下来后，离别的时刻到来了。

    “埃弗塔尔。不要……做得太过，注意分寸哟。”

    塞西莉亚姐姐在公爵的办公室里笑着对我说道。

    不要做得太过……是什么意思呢？

    “嗯嗯，我觉得姐姐也很辛苦……”

    实际上，她作为公爵家族的临时领头人物忙得一塌糊涂。

    本来是明天出发，但正式的告别放在了这一刻。

    话说她不再是简单地履行公爵的公务。

    即便前公爵被处刑，并不意味着家族就洗脱责任了，现在还得向大家赎罪。

    我们的父亲真的做了很多荒唐事啊。

    “姐？要不我留在家里帮你……”

    还未等我说完，老姐摇了摇头。

    “你有你的人生。公爵家一直都在虐待你。我不能再以父亲的名义给你添麻烦了。”

    “但是……”

    “心领啦！偶尔能让我做些大姐该做的事情吗？”

    看着笑嘻嘻的老姐……想到此刻正在道别，眼泪就流了出来。

    “――无论什么时候……你不都是在做大姐该做的事吗？”

    “男儿有泪不轻弹。”

    真是的……我啊。

    被子孙责备像话吗？

    虽然有品性恶劣的子孙，但也有些好苗子正茁壮成长。

    然后，作为塞西莉亚姐姐的弟弟，我―埃弗塔尔心怀对姐姐的倾慕之情―眼泪不知怎么就是停不下来。

    “哈哈，这算……是坚强……还是靠不住呢？”

    “……”

    “随时都可以回来。无论发生什么，我都站在你这边。”

    “……嗯！”

    姐姐说完抱住我，直到我的眼泪哭干为止。

    ――然后。

    在去魔法学院参加入学考试之前，身穿便服的我顺道去了趟老家。

    可能是习惯了公爵家的本家环境，现在看这里觉得简陋不堪。

    “我们的待遇是真的很差劲啊！”

    我一边想着，一边走进空着的房子。

    房门锁上了，窗户也上锁了，这里好歹是我从小就居住的房子，还是知道一两个秘密入口的。

    “自搬离这里都过去一年了啊？”

    我缓缓地走在积满灰尘的室内。

    “哈哈，要量身高咯！”

    柱子上刻着我的成长记录……母亲每次记录身高的时候都很开心吧。

    ――出生以来足足十五年有余。

    我是在这里被当成宝贝般抚养长大的。

    虽然混杂着前世的记忆――不仅是作为雷神皇，作为母亲的儿子，作为塞西莉亚姐姐的弟弟，我在这里享受着最佳的养育。

    满腹思绪的我一步接着一步在宅邸中细细回味。

    当我走出房屋时――

    “老妈？你怎么知道我在这里？”

    “呵呵，你是我的孩子。哪有妈不知道儿子想什么的？”

    “……”

    老妈的直觉向来就敏锐。

    嗯，母亲就是这样的吧。

    “今天――怎么碰到个不跟生母道别就离家的傻瓜？”

    “啊……对不起。”

    不，不是。

    看到老妈我肯定会流泪，所以我与塞西莉亚姐姐道别后没有去老妈的房间。

    “塞西莉亚不是说过男儿有泪不轻弹吗……”

    真是的，从昨天开始就一直在哭。

    话说回来，前世也这样，我真是太爱哭了。

    “老妈？”

    “埃弗塔尔？怎么了？”

    “如果达成目的，我一定会回来的……我向你保证。”

    “即使没有达成目的，也欢迎随时回来。因为你的家就在这里。”

    然后老妈从怀里拿出一个小包。

    “这是你最爱的薄煎饼。路上吃吧！”

    “……嗯！”

    这时，我和母亲看到了一张熟悉的脸。

    “我问过塞西莉亚。听说是昨天告别？哈哈，能不能别把我一个人孤立起来呀？”

    “……弗雷泽哥哥？”

    拄着拐杖的金发美男子――弗雷泽哥哥轻轻摸了摸我的头。

    “不，我不是给哥哥寄了信吗？哥哥所在的温泉疗养地有点远……”

    “收到信后就赶回来了啊。作为家主偶尔要回趟宅邸，不然痊愈时大家可能都把我忘了呢。”

    哥哥半开玩笑地说着，仅仅笑了一会，表情就变得有些僵硬。

    “我的代理人塞西莉亚意外地优秀，新来的女佣还真是这么想的。”

    呃、这……弗雷泽哥哥在政变事件结束后被人找到。那时他重伤倒地，濒临死亡。

    当初生死难料，连医生都要放弃了，没想到他奇迹般挺了过来。

    最终以切断右脚为代价，目前还需要用温泉疗法治愈全身伤口，因而长期住宿在约古米亚火山一带。

    哎……可以说哥哥是抱着舍弃生命的觉悟，为保护王太子殿下而受的伤。他不仅做到了，还保护了奥尔科特公爵家族。

    此外，军方同情弗雷泽哥哥和塞西莉亚姐姐的遭遇，力保二人周全，这也是很重要的原因。

    毕竟再合理不过了。

    “埃弗塔尔，你走吧。你是我奥尔科特公爵的亲弟，也深受辅佐官塞西莉亚宠爱。我向你保证，只要你需要，我会动用公爵家的力量帮你。”

    “嗯。哥哥，谢谢！”

    “而且――”

    “还有？”

    “我不帮你的话，怕是会被塞西莉亚给谋害了吧。谁让她是个弟控狂呢……所以”

    “说来说去，老姐那个坏毛病都是老问题了。”

    “如果没有它，我觉得她是个坦率的好女人。”

    “哈哈，哥哥也是这么想的呢？”

    然后我和弗雷泽哥哥都大笑起来。就连老妈也笑着说「塞西莉亚真的没什么变化，让人苦恼呀」。很快我严肃起来。

    话说――

    ――您不也是每晚抱着枕头到我房间说「一起睡吧」……

    甚至您还会得寸进尺，索要早安吻。呃，显然我是不会回应的。

    扯远了……接下来――

    我背对老妈和哥哥一边挥手一边注视我的视线，缓缓向前走着。

    走了一会儿，我忍不住回头看了看似乎渺小起来的房屋和他们。

    紧接着深深地低下头。

    “……谢谢你们一直以来的照顾！”

    抬起头后，我再次调转方向。

    不能再看了。前路漫漫待我闯！

    这里只是我魔法之路的起点。

    魔法的巅峰才是我的终点。

    这次我一定要跨越才能的壁垒。

    我再也不想体验那种感觉了！

    所以，我会不停地往下走。

    笔直向前，目标魔导之巅。

    就这样，我迈出了强而有力的第一步。

第一卷 1 魔法学院入学考试

    前往魔法学院所在城市的途中。

    ――我在小城的一处茶馆里盘算着未来。

    唔，总之不要引起他人注意。

    我只是使用魔法学院的设施。

    虽然不明缘由，但如今的魔法文明水平的确退化太多了，以至于我的力量显得有些另类。

    在一己之力灭掉魔法师团上，我巧妙地化解了姐姐和莫利亚校长的疑惑……果然还是难以释怀啊。

    我对英雄没有兴趣，只是想作为普通人以武之巅为目标而已。

    言归正传，茶馆里除了我还有四位客人。

    邻桌的客人嗓门很大――。

    “哎呀，著名魔法师驾临我等所在的乡下小城……狂炎的爱德瓦兹先生，感谢您。请务必给魔法课的孩子们传授真正的魔法。在冒险者公会滞留在C级的我们力所不及啊。”

    说话的是穿着寒酸长袍的魔法师打扮的老爷爷。

    被搭话的是一个身披高级长袍、银色长发魔法师模样的年轻男子。

    “……”

    “叨扰了……爱德瓦兹大人？”

    正盯着魔导书的银发男不耐烦地叹了口气。

    “没有经过我的允许，能别和我说话吗？我要看书。希望你能明白我和你等人生中每一秒的价值差异。请正确地认识到浪费我宝贵时间意味着什么。”

    哇……太过分了。高傲也是有限度的。

    这让我想起以前曾苦口婆心地教导弟子玛琳。

    在战场上，高傲会招致死亡，对磨练自己也只有坏处。

    回归正题，从他们的对话来看，银发男在魔法师中的地位不低。

    然而也不能对年纪差不多是自己爷爷辈的人说这样的话。

    “对不起，爱德瓦兹大人。”

    “够了。看在道歉的份上，我允许你发言。话说也不想想我才二十岁出头，就是冒险者公会的A级一员。而你直到五十岁退休还是个C级，只能在乡下开设个魔法学堂教育一群小屁孩――垃圾就是垃圾。烦请长点记性。”

    这个人到底是怎么回事。说话不留情面的。

    “是。记住了。那今天的酒宴――”

    “酒宴？你在说什么傻话？”

    “……？”

    “今天可是我和这个小姑娘的好日子喔？”

    坐在银发男身边的女孩瑟瑟发抖。

    年龄和我差不多。

    丝滑且漂亮的粉褐色头发，配搭纤细柔软的身材，长相也很可爱。

    这个孩子同样穿着魔法师的上等丝绸长袍，只是――

    ――脖子上有个项圈。

    “啊啊。这样啊。她是您一周前买的奴隶……？”

    “没错。还是个上等魔族。今天是将奴隶纹彻底打入她身体的日子。施法过程中精力要高度集中，以免阵纹暴走。”

    “那这边就取消酒宴了。”

    在他们对话期间，女孩的肩膀一直在颤抖，战战兢兢地低头看着地面。

    简言之，就是买了个性奴隶，不推荐发展关系的日子过去了。

    ――说实话……真让人恶心。

    前世最宠爱的弟子，和这女孩差不多年纪的玛琳也是魔族。

    攻占魔王城的时候，如果我没有收留玛琳，说不定她会有同样的遭遇。

    “阿纳斯塔希娅。我是不会把你放到魔法学堂里形同垃圾的孩子堆里的。就算是奴隶，也会接受良好的教育。否则会耽误后续的培养。你是我战斗时的护盾，夜间的性伴侣。必须要有相应的资质才行……”

    那句话让女孩再次颤抖。

    我已经不想和这个银发男呼吸同一处空气了……。

    就在这时，街道对面跑来一位旅客。

    “兽人王……兽人王攻过来了！”

    整个茶馆一下子骚动起来。

    “不是一般的兽人，而是兽人王？你是不是看走眼了？”

    “快去叫骑士团！在这乡下公会哪有能抗衡的冒险者！”

    “还是先想想怎么从兽人王魔爪下逃走吧！”

    大家一齐跑出茶馆，我也跟了上去。

    在街道前方还真看到了巨型兽人。

    身高约4米，可能是肚子饿了的缘故，垂涎三尺。

    伴随着「肃静」这句话，银发男挺身而出。

    “你们运气很好。这里有我――这个A级冒险者！感恩戴德吧！”

    魔法师老爷爷点了点头。

    “大家不会有事的！兽人王的讨伐难度虽然是B级上位……只要有A级冒险者爱德瓦兹大人在，根本不用担心！”

    “哦哦！原来是A级冒险者啊！”

    “还以为没救了呐！”

    于是大家的表情中的畏惧消失了。

    看来A级冒险者在四百年后的世界也很厉害呢。

    伴随着轰鸣声，兽人王向这边跑来，离我们的距离越来越近。

    “就让我给大家展示下――真正的魔法吧！在乡下肯定很少见的吧？”

    银发男闭上眼。

    “大气中居住的精灵啊。回应我术式的召唤――根据盟约释放至高无上的爆炎吧！”

    紧接着男子睁开双眼，将银杖对准兽人王。

    “等级4：上位炎魔法！”

    火球朝兽人王笔直而去，距离其头部1米左右时爆炸开来。

    然后引发男子笑着对大家说道。

    “A级冒险者使用的超高阶魔法直接命中了！这是我能使用的最高阶魔法――等级4！这可不是随便就能看到的喔！可想而知――兽人王中此一击必会……什么？”

    银发男说不出话来，脸上的血色消退。

    “怎么回事……没受伤……？”

    虽然兽人王的头部被烧黑了，但正如他所说，几乎无伤。

    而且男人的攻击魔法惹怒了兽人王！

    兽人王翻了下白眼，发自肺腑的吼叫――再次加速冲了过来。

    “哇！还是不行啊！”

    “快跑！赶紧跑！我们都要死了！”

    大家一溜烟地反向朝兽人王来时的路散开。

    大家逃跑的速度比兽人王奔袭的速度慢上不少，很快就会被追上并丢掉性命。

    似乎注意到什么的银发男被吓了一跳。

    “那……不是兽人王啊？啊――原来是兽人种更高等的存在――兽人狂战士！看来真打不过了！”

    银发男子说完立刻举起了法杖。

    没有对准兽人狂战士而是逃跑的人们。

    “大气中居住的精灵啊。回应我术式的召唤――根据盟约显现出坚固的结界吧！等级3：圣结界！”

    以我们为中心，半径7米处被一堵散发着微光的墙壁覆盖着。

    防御结界？难道这个银发男……在局势濒危的状况下还想要保护大家吗？

    如果是这样的话，说不定他是个意料之外的好人呢。

    我马上收回了前言。

    “泛着微光的半透明墙壁……这是结界？？”

    “喂，小子！跑不出去了喔！？”

    银发男露出了丑恶的笑容。

    “兽人狂战士有袭击群体中的弱者并将其吞噬的习性。”

    “那又怎么了！？”

    “不能让你们逃啊？没错，你们跑了不是为难我嘛――毕竟趁它食用你们的时候，我就能逃走了……哈哈哈哈哈！”

    这个人到底有多缺德啊？

    人渣也要有个度吧。哎呀，真是丧尽天良。吃惊得说不出话差不多是这样了。

    “放过我啊！”

    “救我……救救我！”

    在此期间，兽人狂战士将距离缩短了十米左右。

    这时……我耸了耸肩膀。

    ――大家都麻木地看着杀人现场，让我很不舒服。

    这里只有我能搏一搏了。

    于是我朝兽人狂战士的方向走了几步，举起手掌对准前方展开的结界。

    “等级6：炽天使的福音”

    随着噼里啪啦的声音，结界溃散了。

    银发男当场瘫倒在地。

    “――什么！解咒……？无咏唱就把我等级3的魔法给……？呃，还是等级6……且无咏唱？那种事情……怎么可能……啊？”

    然后我转身面对兽人狂战士。

    “啊啦啊啦，好像闹得有点大了！”

    话说……这才想起来啊！

    之前明明决定低调行事的……

    嘛，这次是不可抗力……没办法呀，不是吗？

    “哇啊啊――！”

    兽人狂战士向我呐喊并冲了过来。

    “不要呀！”

    背后传来大家的悲鸣。

    从大家的反应来看，这个魔物似乎很强。

    但是兽人狂战士以前有这么强吗？

    这点暂且不提，如果是我的话，轻松讨伐会引起更大的问题。

    不管怎么说，如果用魔法瞬秒看上去凶恶的魔物……果然太显眼了吧？

    “我该怎么做呢？”

    稍加思索，我就想出了个好点子。

    先用3级的低阶火焰魔法袭击兽人狂战士的头颅。

    在火焰命中的同时，在它体内发动等级9的魔法次元斩。

    这么一来，兽人狂战士的内脏会被魔法剑影切开……并因此殒命。

    在它死亡的同时，我再――

    ――因为A级冒险者爱德瓦兹的魔法是有效果的……我只是趁它濒临死亡的时候，以最后一击的形式将它绞杀！谁叫我这么幸运呐！

    像这样解释并夸张地表达自己的喜悦之情。

    ――到时……真不可思议！我做到了低调！

    呵呵，我觉得这是天衣无缝的计划。

    至于解咒时用的等级6魔法……嘛，随便糊弄下应该没问题吧。

    从这个世界的常识来看，等级6是超出个人能力可使用的魔法。

    那我只能用没有什么不可能的强硬态度来打消他们的疑虑了。

    就在我这么想的时候，兽人狂战士张着大嘴，向我冲了过来。

    话说塞西莉亚姐姐传授给我的剑术并没有生疏。

    虽然是紧急状况下的近距离战斗，只要静下心来也能应对。

    即便是不使用魔法的近战，现在的我肯定比前世也厉害不少。

    好，就是这个时候！我跳了起来――

    “等级3：火焰击！”

    火焰球从我的手掌飞出，命中兽人狂战士的头部。

    等级4的攻击魔法都不能动摇它。

    这种程度的魔法依然不为所动吧。

    我积攒魔力，正要释放等级9的次元斩――

    “啊这？”

    发生什么了？

    总觉得……兽人狂战士头部的火焰烧得很旺。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊！”

    它发出垂死前的尖叫，在地上不停地翻滚。

    诶……？

    到底发生什么了？

    之前和银发男子有过对话的老头魔法师――目瞪口呆地这样说道。

    “这是何等雄厚的魔力量！？区区等级3的魔法竟有等级5的威力！？……那个少年将魔力提纯到何种地步了啊！？”

    啊、这人没救了。

    话说回来，银发男没有认真做过魔力提纯吗？

    不然就算使用等级4的魔法，也只能发挥出等级2的威力。

    搞砸了。

    因为是过于理想化，所以刚才都没意识到这点。

    这么一来，等级1的魔法就足以应付了吧。

    “嗯……”

    这次……我做过头了吗？

    战战兢兢地转过身看向后方――

    ――所有人的嘴巴就像被冲到海岸边的鱼一样扑扑扑地张得大大的。

    嗯。

    毫无疑问搞砸了。

    总之，我就不报上家名，以某神秘少年自居……就这样决定了淡然应付的方针。

    “喂，那边的你？”

    “哈！在！找我有、何事！？”

    “你叫爱德瓦兹？”

    “哈、正是。”

    “你啊？最好尊敬下老人？”

    银发男来回看了老头魔法师和我几眼，不停地点头。

    “还有……那位魔法师？”

    被我搭话的老爷爷畏惧地看了过来。

    啊……。

    我果然……被认成怪物了啊……。

    “您要做什么？”

    “刚才爱德瓦兹的圣结界阻碍大家逃命一事，依我看，是间接杀人吧？直截了当地说……他犯下了重罪？”

    “是的。就算目的是为了让自己脱离危险……这也是不能被容忍的。”

    我再次转向那个银发男。

    嗯，既然我被认成了怪物，干脆借它一用。

    即使违背了我不太想引人注目的初心。

    “呃，就是这么回事，你自首吧。如果我在什么地方看到你逍遥法外……你应该知道后果吧？”

    我腹黑地笑道。

    于是，银发男子哼了句「咿呀」，颤抖着当即瘫倒。

    ☆★☆★☆★

    眼下变得更麻烦了。

    处理完毕后我慌不择路地从那里逃离――

    “那个……啊……拜托请成为我的主人吧。”

    总之，银发男要去自首，问题是他带着的奴隶女孩。

    为什么这女孩要黏着我啊……。

    嗯，我知道那里没有她的栖身之所。

    然后，现在的状况是，她那丝滑且漂亮的粉褐色头发垂落到地面，本人则土下座向我提出请求。

    “不，就算被说成你的主人也……”

    “那个，那个……”

    也就是说，这孩子很自卑。

    她一直盯着下方，刘海下垂也看不清表情。而且给人一种浑身不自在的感觉。

    毕竟她作为奴隶生活着，某种程度上也是没办法的。

    “那、那个、刚才、那件事……”

    “哪件事？”

    女孩满脸通红，眼睛水汪汪的。

    啊，结巴了。暂且不论――

    “啊、啊、那个、那个……呃……我之前说过，没有主人的奴隶没有人权。这样的我要是去人居之地，就会被当做逃亡奴隶抓起来，受尽折磨，最后被送到奴隶商人那里。”

    1-009

    这孩子说的没错。奴隶和主人的灵魂以奴隶纹的术式锁在一起。

    如果违抗的话，最坏的情况就是死亡。这是一种新制度，奴隶不能违抗主人。

    如果主人死亡或成为罪人时，奴隶身上铭刻的黑色奴隶纹就会变成灰色。

    一旦主人成为罪人，在其下狱前其中一个环节，就是抹除身上所有的魔法术式。罪人是不被允许有奴隶的。

    如果主人死亡，奴隶会变成可继承的财产，主人的亲属可再次施加奴隶纹术式。

    若是遇到其他情况，奴隶就会自寻新主人。

    被贬为奴隶之人，在这个世界上不履行合规的手续，永无翻身之日。

    从某种角度上讲，被刻上奴隶纹是比死刑还严重的刑罚，其原因就是这个。

    也就是说，她必须趁现在从含亚人在内的人族中找到新主人……于是这种荒唐事找上了我。

    “您看上去很温柔，不对……和那个银发男子相比肯定是强上百万倍。我希望您能成为我的新主人……”

    “先不提这个，你怎么变成奴隶的？”

    “我是魔族的王族后代……因为祖先在和人类国家的战争中输给了他们……”

    嗯，听说过这件事。

    尽管如此，那个银发男似乎赚了不少钱。如此稀有的血脉奴隶的交易价肯定相当高。

    “我和魔族的魔法名校――阿尔特纳魔法学院的校长玛琳大人是远亲。即便这样……且身为高贵血族的我……令人羞耻的是落到了这般田地……”

    听到此我僵住了。

    彻彻底底地僵住。

    “诶……怎么了？”

    “……”

    “我是高贵的血族让您这么惊讶吗？”

    “……不，不对……不是这样的。”

    “……那是什么呢？”

    “你口中的玛琳……就是魔族的魔法师玛琳吧？曾经……在四皇之一的埃弗塔尔那学习魔法……”

    阿纳斯塔希娅点点头。

    “……是的……就是她。被传说中的贤者四皇之一的埃弗塔尔抚养成人――是魔族里最顶级的魔法师。”

    这样啊。

    玛琳以魔法师闻名，成长为名校的校长。

    她一直努力着。

    况且她才能卓越。

    并且更让我惊讶地是魔族或者吸血鬼混血儿的漫长寿命。

    不，稍微想一想……也是这个结果吧。四百年左右，真算不了什么。

    我只能轻轻叹了口气。

    这下更不能把玛琳的远亲丢在这里了。

    “真拿你没办法。”

    “能成为我的主人吗？”

    “表面上先这样吧。以后的事以后再说……总之不能抛下你一个人。”

    “啊，那个、那个……谢谢您！”

    哎，就这样我们朝魔法学院的方向――玛琳校长所在的地方――前进。

    ☆★☆★☆★

    我们终于抵达目的地。

    明天就是魔法学院的入学考试，内心兴奋得砰砰直跳。

    办完住宿登记手续，把行李放在房内，我们开始步行在大街上。

    去的地方是从旅馆工作人员那打听到的肉店。

    前世就特爱吃牛排。像今天这样在心情大好的状态下绝对能饱吃一顿。

    “那个？主人？”

    “怎么了，阿纳斯塔希娅？”

    “那个，那个……呃……这里的消费很高吧？我……没有钱。”

    面对惴惴不安的阿纳斯塔希娅，我微笑着。

    “无需在意，我来付账。”

    塞西莉亚姐姐给了我大笔旅行用的金钱。

    为了便于携带，我将它们换成几块宝石并缝在衣服里，嗯，至少最近这段日子不用担心钱的问题。

    对了……真算起来，我是公爵家的先祖，收钱这种说法本身就很奇怪。

    我推开店门。

    “欢迎光临！”

    被服务员引导到座位上后，我催促她就座。

    “阿纳斯塔希娅，又怎么了？”

    她在我旁边跪下来的动作让我十分不解。

    “诶？不用管我的……”

    “为什么不坐到座位上？”

    “不是吧，我能坐着？”

    彼此都陷入了疑惑。

    “你坐我对面啊。”

    听了我的话，阿纳斯塔希娅「啊！」了一声，呼吸急促起来。

    “莫非……真可以坐在座位上？”

    “你这不是废话嘛？”

    “噢，主人？奴隶跪坐在主人身边，一旦有情况发生，就可以马上行动……这是常识哟？”

    我深深叹了一口气。

    “我不需要那种常识。”

    “不，但是，这个……额……这种事影响不太好……”

    伴随着再次吐息，我郑重地说道。

    “打住，这是主人的命令。坐到桌子旁！”

    不这么做，她是不会就座了。

    虽然不喜欢下达命令，但是在这种情况下也别无他法。

    阿纳斯塔希娅总算是坐在桌子旁，期间我浏览了菜单。

    打了个响指，我叫来服务员，指向最贵的菜名。

    “这个套餐给我来两份！”

    于是，阿纳斯塔希娅眨巴着眼睛――

    “我和主人吃一样的食物！？而且还这么贵！？不行啊！绝对不行！”

    真是个麻烦的孩子啊，我耸了耸肩。

    “就这么定了。”

    “不，只是……”

    “我说行就行，就这么定了！”

    那句话使阿纳斯塔希娅不情愿地闭上了嘴。

    男服务员好奇地问了我一句。

    “不好意思，客人。”

    “啊？有事？”

    “本店是上流社会使用的高级餐厅。您看上去是从小地方赶来参加魔法学院考试的学生……不好意思，可以预支费用吗？”

    我好歹也是个公爵家的少年啊。

    不过，我承认自己的穿着有些土里土气。

    我苦笑着从衣服夹层里掏出钱袋――紧接着倒吸了一口凉气。

    “啊……”

    “主人，怎么了？”

    钱不太够。

    前世算得上是个有钱人，一个人旅行习惯了大手大脚，没有省吃俭用的概念……。

    “服了。好像必须要变卖宝石。手上的钱只够点一份。”

    在预订旅馆前就确认了宝石商的所在地，离这里着实有些距离……。

    就在我思考解决方案的时候，阿纳斯塔希娅再次走到我旁边，然后跪了下来。

    “那我还是跪坐在这里吧。”

    “诶？为什么？”

    “您不是只能点一份吗？”

    “嗯。是的。但你先坐回座位。”

    阿纳斯塔希娅恋恋不舍地回到座位上，我对着男服务员说道。

    “那就来两份最便宜的套餐。这样刚好够吧？”

    价格恰好是最高规格的一半，而钱包里的金钱也够。

    听到这句话的阿纳斯塔希娅――

    “主、主、主……”

    “有话要说？”

    “主人是神吗？宁愿自己吃便宜的东西，也要给我一份……”

    她的表情是认真的。

    我原本居住在日本……。

    对于奴隶制度，自然有不一样的看法。

    男服务员对我笑了笑。

    “客人，打扰了？”

    “啊，还有事？”

    “我已经告知过您了，这里是高级餐厅。带奴隶用餐，请务必遵守礼法……”

    “……什么意思？”

    “让奴隶坐在桌子旁，就是把奴隶当成客人来看待，也就是把我们店内的上流阶层人士与奴隶相提并论了。”

    “嗯，那又如何？”

    “如果非要让奴隶坐在桌子旁，请离开！”

    唔，道理说得通。

    一般情况下，我会遵守店规离开这里……。

    “只是那边是什么情况？”

    我指着的方向，一群有钱的富豪，带着他们的后宫、和妓女没啥两样的奴隶团围在桌子前，大吃大喝，喧闹不已。

    她们穿着暴露，奴隶纹能看的一清二楚。指出这一点后，男服务员也不能反驳了吧。

    “他们付了足够多的金钱。”

    听了这话，我叹了口气。

    “不就是要钱吗？”

    我的话气得男服务员青筋鼓起，察觉到危险的我站了起来。

    “所以早点说身上没钱不好吗！？穷小子净会给别人添麻烦！自己走出去不好吗！？小鬼能不能规矩点！光是奴隶大摇大摆进入这家店就够我烦的了！”

    男服务员抓起我的胸襟。

    “啊、那个……主人！我没事！回去、回去吧！”

    我对阿纳斯塔希娅微笑着――

    “没关系。放宽心。”

    这时，男服务员举起空出的另一只手臂――喂喂、他打算在店里殴打客人！？

    “哎、这是你逼我的！”

    我双手抓住拎着我胸襟的男服务员的手。

    借助身体重压扭转他的肘关节，腕固关节技完成了。

    柔道让我能轻易挣脱他人对我的束缚，虽然我自己也不明白其中原理。

    不过……似乎无法骗过莫利亚校长的眼睛，换成寻常男孩能理解的话就太可怕了。

    “唔！好痛！！好痛啊！”

    再度用力扭转男子的手臂，疼得他两眼泪汪汪。然后我对准他的屁股踹了一脚，放开了他。

    紧接着我将手伸进衣服，撕开缝好的布料夹层，取出一块宝石。

    “交钱就没意见了吧？不用找零了，给我把最上等的肉切好带过来。记住是两人份的！”

    我对阿纳斯塔希娅微微一笑，而她也只顾得上发出「啊哇哇……」的声音，笑着回应我。

    我对按住手腕哭个不停地男子继续说道。

    “另外我觉得对客人施暴不合适吧！”

    ☆★☆★☆★

    几分钟后，伴有蒜香味的铁板牛排送过来了。

    吱吱的声音，让人食欲大振。溢出的肉汁在铁板上溅得老高。

    肉的厚度超过五厘米。

    好，要的就是这样，给人一种能吃得很爽的感觉。

    当我用刀叉刺入肉块的时候，阿纳斯塔希娅发出尖锐的声音。

    “……我……真的能吃这么贵的肉吗？”

    我对她点点头。

    “其实我……”

    牛排是丰盛的，而阿纳斯塔希娅的脸部是僵硬的。

    她双手拿着刀和叉，只是手却抖个不停。

    “为什么颤抖？”

    “好多年没吃上这么豪华的料理……有点紧张……”

    “今后应该会一起度过很长时间吧。就把这个当做祝贺之宴吧，别客气，尽情吃。今后就拜托你了，阿纳斯塔希娅！”

    我的话让她――

    “那、那个……今后――请多关照！”

    啊，结巴了。

    对视的瞬间，阿纳斯塔希娅涨红了脸――

    “那、那个、诶……说话断断续续的……对、对、对不起！”

    啊，又结巴了。

    阿纳斯塔希娅的眼泪就差夺眶而出，全身小幅度颤抖着。

    话说连续两次结巴啊。看来是太紧张了。

    “啊，总之今后请多关照！”

    “嗯，是！那个、诶……那个……请、请、请多关照！”

    于是――我不由得笑了起来。

    啊啊、嗯，她再次结巴了呢。

    我微笑着对阿纳斯塔希娅轻声道。

    “放轻松！”

    那句话使她稍微放下了逞强，笑着回应「嗯、好的……那个……对、对、对不……对不起！」，果然还是结巴了。

    “哈哈，好啦好啦！结巴也无所谓啦！”

    我的话让她害羞地笑了，吐了下舌头。

    “对了，阿纳斯塔希娅？”

    “嗯，什么？”

    “你可以边吃边说。作为奴隶的你好像经历了不少残酷的事情。”

    “没错。很多呢。”

    “我也会有不讲理的行为，我也会无意识地像他们那样对待你。如果觉得不合理，你完全可以生气。”

    “诶？生气……吗？”

    “嗯，生气也没关系。讨厌就直接说出来。”

    “唔……？”

    啊啊，看来失败了。

    当虐待变得理所当然，甚至连反抗这个词都不知道了。

    “哎，但是你好像连生气的方式都不知道……啊，正好趁现在练习一下吧。”

    “练习？”

    “对。试着向我发脾气！”

    “不行。怎么能对主人说那样的话……”

    “我说可以就可以。来试一下。”

    阿纳斯塔希娅陷入沉思，一言不发。

    她用力吸了口气，这么说道。

    “哼哼……啊”

    “诶？”

    然后她再次沉默。

    她再次大力吸了一口气。

    “哼哼……啊”

    “呃？你说什么？”

    我和阿纳斯塔希娅对视着。

    “……”

    “……”

    她下定决心这样说道。

    “……王八羔子！”

    “……”

    “……”

    然后彼此沉默数十秒，最后还是她的话打破了僵局。

    “那个、那个……呃……对不起！”

    我觉得……被骗了。

    一连串的对话让我产生阿纳斯塔希娅很可爱，真的是错觉。

    ☆★☆★☆★

    到了第二天。

    我们参加魔法学院的入学考试――

    “考试的形式是混战。”

    手续办完后，我们被带到科洛西姆考场。

    站在斗技台上的四十多岁的短发男散发着王者之气。

    别看是魔法学院的入学考试，竞争非常激烈。

    因为从魔法学院毕业后的人生路大致有三条。

    第一个是成为宫廷魔法师管辖下侍奉宫廷的精英。第二个担当魔法大学院的研究人员或技能科的炼金术师。

    然后第三个是在冒险者公会注册。

    冒险者经常与危险相伴，不过因为魔法职人员稀少，广受同行欢迎，报酬也相当高。

    哪怕是侍奉宫廷，社会地位等同于精英阶层的暴发富。而研究职和技能科本身就在难考职业中独占鳌头。

    正因如此，从魔法学院毕业，金钱上可以保证未来的安泰。

    所以，入学考试的竞争十分残酷。

    嘛，虽然竞争率高，但作为魔法师，我也不虚任何潜力对手。

    对了，据介绍，第一次考试是全体30人的大混战。

    被给予了模拟剑，只要能打倒周围的人，魔法和剑随意用，一起竞争五个合格名额。

    顺便说一下，这次的考生总计600人，30人一组，共分了20组。

    “诶……混战吗？很合理。如果这个组的合格者不到5人怎么办？”

    对于阿纳斯塔希娅脱口而出的疑问，监考官哈哈大笑。

    “在座有带着推荐信的各位，可以免除一次考试。我的工作就像是从一堆垃圾中寻找原石，自然免不了一番努力。而考试的第一阶段对你们而言很轻松吧。”

    哼，不用解释我也猜到了……

    因为阿纳斯塔希娅无依无靠，为了让她能找到工作，我决定带她一起参加考试。

    话说回来，这孩子是魔族贵族出身，即便是魔族，魔法资质比一般人类还要强。

    “臭小子们，别担心。我好歹是冒险者公会派来的B级冒险者，实力自不用多说。我会预防一切可能发生的意外，保障你们安然通过考试，敬请放心！”

    于是我们30人在斗技台上被催促着分散开来。

    “……主人？其实我……根本不懂近战。”

    唔，我也感觉到了。她的身体太娇弱了。

    “我知道。别离我太远。”

    “……那我在后方蓄积魔力准备大招吧。”

    大招？那是什么玩意？

    总之，我不想在第一次考试中就使用魔法。因为太显眼了。

    那么剑术就是特意为本轮人生的《我》所准备的。

    剑道上动真格，应该不会出什么幺蛾子。

    “好了――开始考试！”

    然后，斗技台上的所有人都把视线投向了我和阿纳斯塔希娅。

    “阿纳斯塔希娅？大家为什么都看着我们……？”

    “……主人苗条，我有些柔弱。”

    “也就是说？”

    “看起来很弱……这不是显而易见的事吗？”

    视角：监考官

    “让我看看，今年的菜鸟表现如何吧？”

    我坐在斗技台旁的椅子上。

    话说这工作真舒服。

    无生命危险，还能得到数个魔物的讨伐报酬。高等级冒险者们每年都会争夺这份监考官的工作。

    我之所以能被毫无偏颇地抽中，多亏了平日表现不错。

    而且，这一路看了200多个孩子，没看到含钻石的原石啊。

    真就是看孩子过家家的工作。

    好了好了，在我的指示下，混战开始了。

    “啊……”

    我忍不住双手合十。

    身材苗条的少年和柔弱女孩被其他考生包围了。

    哎，因为是混战，所以要先把最弱的人踹出去。

    “这么快就有两人要落选了吗？”

    完全可以预想到沙包被围殴的样子。

    恐怕是以自己投降，或是从斗技台上摔下去的状态出局吧。

    很快一名考生袭击了那个黑发少年――

    ――有人在飞。

    不，人――在空中飞翔。

    少年剑动人飞，少年脚踹人也飞。

    他站立原地，似乎在保护身后的女孩。

    “没有动过一步……？碾压性的实力差？”

    这次有更多的人一齐朝着少年扑去，换来的是几人一起在空中起舞。

    “什么情况啊……？”

    那个少年……剑术和身体能力比我还厉害？

    宛如怪物般的剑士至少也能评为A级冒险者啊？

    “还有那少年后方……等级3魔法的发动……？”

    当少年身后的女孩咏唱完毕后，等级3：风压击被释放出来。

    斗技台上卷起猛烈地暴风，直接裹着数十人带到场外。

    喂喂，怎么回事？这不是考生级别的魔法吧？

    那个女孩……为什么还要参加魔法学院考试？

    “阿纳斯塔希娅，你能使用等级3的魔法？”

    “那个、那个……嗯。我擅长魔法。”

    说起来这程度谈不上擅长与否吧。这可是等级3喔？

    “唔……有必要咏唱吗？”

    “诶？”

    女孩被吓了一跳，我也一样。

    少年对等级3魔法丝毫不在意，反而觉得应该做到无咏唱。

    什么啊……这两个家伙是什么来头？

    “看我这。等级4：烈风击”

    剩下有一半的考生被吹得七零八落。鼻涕直接从我右鼻孔流了出来。

    “好厉害。真是无咏唱……”

    女孩感叹不已，我被惊得只能叹口气。

    逗我呢，入学前就能释放等级4魔法？

    “余下的几个也收拾一下吧。同时启动……等级4：烈风击”

    如他所言，残余的考生全部被吹飞。

    毫无疑问，左鼻孔的鼻涕也流了出来。

    这算得上是双孔流涕吧。

    眼下也顾不了那么多――

    ――这可是等级4魔法的同时启动呀！？

    这是某著名魔法大学院的研究成果！不可能泄露出来的！

    同时启动只有埃弗塔尔学派里的核心成员才能做到喔？

    “唔……以后由我负责传授你魔法。”

    “啊，嗯！主人能使用等级6魔法，太厉害了！”

    诶……。

    好像听到了什么奇怪的话……装作没听见吗？

    等级6啊……。哎，我还是这么做吧。职业病的缘故，我能感知危险。

    ――不要和这两人扯上关系。无视即将发生的一切。然后……保持距离扮演旁观者。

    作为一个老练的冒险者，第六感在我的脑海中拉响了警报。

    把台上考生全部扔出去的少年和女孩突然向我挥手。

    “结束了吗？”

    我点点头，尽全力不激怒他们，脸上挤出笑容说道。

    “考试号码447和448……通过第一关！”

    视角：埃弗塔尔

    通过考试不容易啊，而第二关是讲学……或者说这才是真正的考试。

    第一关的试验场只占用了学院运动场的一部分。

    所以参加第一关的考生都没进过校舍。

    然后我此刻正处在一间大教室内……这里是贵族子弟就读的名校，校舍气派非凡。

    大教室里挤满了考生，宛如节日里人山人海的状态。

    对于在乡下长大的我，还是有不小冲击的。

    不对，前世我也有过群居的经历，不同的两世，没想到会有相似的遭遇。

    顺带一提，今时不同往日。前世的我在学界有着皇的名号，是讲学天才。

    也就是说……没有天赋的我为了追赶其他三皇，只能拼命在理论领域进行创新。

    但是，我发明的新理论过了几年就会被淘汰，事实证明有天赋的人才可以立于不败之地……。

    我不由得叹了口气。

    前世难堪的记忆闪过，脑袋嗡嗡作响。可不能消沉下去啊。

    “好啦！”

    我用两手拍了下脸颊。

    前世是前世――今生是今生！

    “学术考试正式开始。”

    就这样，历时四小时的学术考试开始了。

    然后四小时后――

    伴随着铛铛铛的铃声，考试结束。

    话说回来，题目数量也太多了。

    在身为学界前皇者的我看来，尽是些让人发笑的幼稚问题。

    举手投足的功夫，题目就能解答完啦。

    实际过程花去了大量时间。

    所以，最后关头我慌得一批，一目十行，省略答题步骤，一个劲地在答卷上乱写乱画。

    虽然前世作为学者的我经常这么干。

    呃，考虑到不可避免的失误和卷面整洁状况……大概能拿个950分吧？

    ☆★☆★☆★

    “主人，学术考试的结果如何？”

    考试结束，阿纳斯塔希娅在食堂问出这样的话。

    话说她的视线总是朝下，脸部被刘海遮挡以至看不清。明明是个美人胚子却不去表现自己，太浪费了。

    “谁知道呢？你呢？”

    “啊，嗯。因为有好好接受教育……我估算的分数是270。”

    “诶？270分？怎么回事？满分不是1000分吗？”

    “……一共有二百个问题吧？”

    “没错！数量可真是多啊！”

    “西洋魔法150题，东洋魔法50题，涉及攻击魔法、回复魔法以及辅助魔法中……众人追捧的炼金术。流派多达20个，每个10题。”

    “是的。古今中外流派繁多啊。害得我因为时间不够而捉襟见肘。明明是些简单问题，不全部解答出来，岂不是亏大了……所以我颇费一番周折才搞定它们。”

    阿纳斯塔希娅的脸色变得苍白。

    “什么……？全……答完了？”

    “嗯。差不多吧。由于时间不够，应该犯了些错误。”

    “恕我直言……”

    “怎么了？”

    “这是自选题啊。只要回答三分之一的题目就够了。”

    “……哈？自选题？”

    “是的……这个考试旨在让考生在自己擅长的专业领域解答。考生中有来自接受特殊教育的东方家族子弟……很多都没接触过魔法师专业外的魔法理论……而他们只要挑选会的题目作答就足以达到合格分数了。”

    “换句话说？”

    “全部解答……是超乎出题者预料的。满分是1000分……我……那个……270分左右……个人觉得都能遥遥领先其他考生了。”

    这……我立即开始思考补救措施。

    我没想过集众人目光于一身。

    我原先计划做魔法学院的学生，目的是进入学院设施……哎，我不想做得太辛苦。

    在不被察觉的情况下逃课，或者放学后使用图书馆这类设施，寻找突破魔法天赋局限的方法。

    这就是我理想的学园生活。

    紧要关头非得引人注目，我也认了。至少在入学考试中没必要闹得这么大吧。

    可是……事与愿违。

    270分足以遥遥领先的考试中，我拿了950分……。

    哇……我蒙了。

    “我……是不是……搞砸了……？”

    阿纳斯塔希娅一如既往低头回答我的问题……因为刘海的原因，看不见她的表情。她这么说道。

    “啊、是的。大概……是这样的。”

    ☆★☆★☆★

    魔法学院内的校长室。

    老师一手拿着成绩报告书，带着惊讶的表情汇报。

    “阿纳斯希娅……学术考试282分。这是其他考生望尘莫及的分数。”

    校长满意地点点头。

    “其他人再优秀也只有150分左右。她不愧是这群人中的麒麟儿！”

    “诶诶、说起她的魔族出身――她好像接受过精英教育。”

    “魔族和精灵差不多，除了耳朵稍微长一点，外观也和人类没区别。况且魔族的魔法天赋十分优秀，没有去魔族学院而是选择这里，要好好珍惜啊。”

    “另外还有人绝对碾压了阿纳斯塔希娅……”

    “唔？”

    “一个另类。”

    “继续说。”

    老师翻开报告书某页，颤抖地述说。

    “埃弗塔尔。来了个不得了的学生。”

    “埃弗塔尔？和雷神皇同名……他的父母可真有勇气。对于投身魔法的我们来说，那是备受推崇的存在。”

    “嗯嗯，我有同感。但是这个考生很可能是雷神皇的转世。”

    “传说中四皇的转世？哈哈！说什么傻话呢！”

    “校长说出来别被吓着了。这孩子的学术考试成绩是……958分。这是入学考试历史上最高的分数。”

    “950分！？”

    “200道题全解答，回答准确率高达95%以上。其中在答题纸上写的约四成的解答步骤，就连批卷老师都无法看懂，然而――答案是正确的。”

    “什么……95%以上的正确率？撇开这离奇的准确率……全问题解答……怎么可能做得到？”

    “你没听错、我也一度怀疑自己的眼睛。最后的文字潦草至极，解答也是杂乱无章，应该是时间到了。若是时间充足，正确率恐怕得接近100%。”

    校长难以置信地睁大眼睛。

    “而且他考试第一关拿到了……满分100……”

    “多少？”

    “无法测定”

    “无法测定！？怎么回事？”

    “好像是使用了等级4的魔法。”

    “这已经达到魔法大学院的水平了吧。”

    “而且是同时释放。差不多同一时间释放了两个4级魔法。”

    “你确定不是在开玩笑！？”

    “报告书上就是这么写的，事实如此。”

    “不不不！同时释放等级4魔法！？我想就算集齐这里的所有教员，也没有人能做得到吧！？”

    “总而言之，据说他不会分享考试心得。”

    “唔……算了……光是有阿纳斯塔希娅这样的学生……就值得庆幸了！”

    “没错，如果没有她，全体教师应该会为麒麟儿的入学兴奋不已吧……”

    “那个叫埃弗塔尔的孩子也不好打交道……大家自然高兴不起来。”

    校长考虑了一会，开口问道。

    “但是……这不是……很奇怪吗？我们中没有人能教导……埃弗塔尔啊？”

    “……我也这么认为。”

    两人深深叹了一口气。

    他们想到一块去了。

    也就是――

    ――这么麻烦的家伙为啥要来参加考试啊？

    ☆★☆★☆★

    到了第二天。

    成绩排名公布在魔法学院的公告栏里。

    我怀着……强烈的不安朝公告栏走去。

    ――不用想肯定做过头了。

    在讲学测试上拿到了极其离谱的分数。

    被众人关注有啥好的，我还想尽可能低调……。

    哎呀，木已成舟，认命吧。

    “主人真厉害！”

    阿纳斯塔希娅低着头，刘海遮住了她的表情……迟疑半天才吐出想说的话。

    “哎，完蛋了。做得太过了啊！”

    我们来到贴着合格名单的告示栏前。

    “呃……447号……447号……”

    嗯？

    奇怪，考试挺顺利的啊……。

    虽然在学术考试中炫耀了一波，也不至于被淘汰吧。

    我调整呼吸，再次寻找447号。

    诡异。还真没有。

    然后――

    “那个、我找到自己的……编号了。特招生合格。”

    哎……她的讲学成绩优秀，顺理成章就是这么回事了。

    可是我呐……。

    “呃……主人？”

    “没找到……我的号码。”

    哎，好像名落孙山了呀。

    ――四皇之一的我没有被录取。

    难以理解，不会真的是在战斗考试关卡中做过头了？

    还是说忘了在学术考试的答卷上写名字？

    “诶……抗议……我抗议。实在是难以接受！”

    不会真是没写名字吧。

    如果是那样的话，只能自尝恶果了。

    目前先去冒险者公会注册，赚点生活费吧……就在我这么想着的时候，阿纳斯塔希娅愣住了。

    “诶？看到什么了？”

    “那个……主人的……全名是？”

    “埃弗塔尔……埃弗塔尔・奥尔科特。”

    阿纳斯塔希娅的手指颤抖着，指向公告栏合格名单的最末端――那里写的不再是考试编号……而是关于合格名单的一些事务性质的通知。

    这样写道――

    ――最后，特别待遇生的总代表由此次综合成绩第一名的埃弗塔尔・奥尔科特担任。

    “啊……”

    我不由得发出叫声。

    哎呀，这下彻底完蛋了。

    这绝对能吸引所有人的目光。擅自把我弄得人尽皆知了！

    合格名单不是以考试编号替代人名吗？――

    ――为啥专门写出我的名字啊。

    ☆★☆★☆★

    “不愧是主人。没想到指名合格……主人太棒了。”

    阿纳斯塔希娅很自豪。

    她挺起胸膛，以自己力所能及的点头方式来抒发满足感。

    一想到多灾多难的未来，我就头痛得不得了。

    合格者现如今要去学院办公室报到吧。

    “那个……主人？特别待遇生的接待处好像在这边。”

    阿纳斯塔希娅指向写着铭牌的地方。

    “那个……主人？”

    “嗯？怎么了？”

    “特别待遇生的总代表……待遇非常好。请看这个。”

    她将入学说明递了过来。

    “原来如此。确实很不错呢。”

    享有诸多优惠。

    免学费

    免住宿费

    免伙食费

    支付工资和特别津贴

    由此看来，特别待遇生总代表的待遇似乎等同于教职员。

    总代表是学院的脸面，要出席其他学校的开学仪式、和政治上的大人物打交道，以及参加其他强制性对外活动。

    别看是学生，也要为学院分担公务……所以才有工资拿吧。

    顺便说一下，纸上就没写拒绝权。除开这点，不得不心怀感激。

    ――只是这终究违背了我的初衷。特别是被强加公务有点难受……。看来有的忙。

    对了，特别待遇生的学费、伙食费、住宿费也是全免的。

    即便没有工资拿，阿纳斯塔希娅的生活无忧。

    继续朝特别待遇生的接待处走去……。

    “……主人？您可能要去那边吧？”

    嗯？什么意思？

    我看向她提醒的位置……。

    ――埃弗塔尔・奥尔科特接待处

    专门为我设置的接待点。

    “点名要我去！？”

    接待处的柜台只有我的极为豪华。

    此外还有「欢迎来到魔法学院！」这样的小型幕布挂在那。

    啊、这、只有我的接待处格外的显眼！

    这么一来、「谁是埃弗塔尔」吸引了所有人的关注。

    我已经……我无力地垂下肩膀。

    换句话说――

    ――啊……这就是极尽炫耀的家伙的下场了。

    无可奈何的我笔直走向接待处。

    途中偶然瞥了一眼办公室，看到某张脸……呆住了。

    然后立即停下脚步，思考了一会的我紧紧盯着阿纳斯塔希娅的脸。

    “阿纳斯塔希娅？”

    “啊，嗯。什么？”

    “你是玛琳……不对，应该是玛琳……大人……”

    称呼弟子为大人很奇怪啊。呃……该怎么说才好呢。

    “总之，你是玛琳校长的亲戚吧？”

    1-010

    作为魔族屈指可数的魔法师，在魔族名校担任校长一职，这个称呼再合适不过。

    “呃，是的。姑且算是。”

    “亲戚的范围很广，你是？”

    “那个……呃……魔王大人……是我族第十代家主。玛琳大人……是魔王女儿，所以我们可以说是亲戚。”

    喂喂，都出好几代了啊，血缘已经很淡薄了。

    我再次看向办公室，苦笑道「难怪隔那么远，看上去都不像你。」

    不愧是吸血鬼的混血儿。不知道该说老年期太久，还是说青年期太长。

    按日历算足足430岁，看上去也就20来岁。

    看得我……心砰砰直跳。

    胸部成长得有模有样了，但面容和那时候没什么差别。

    嗯、在办公室来回走动视察的就是――玛琳

    “阿纳斯塔希娅，你见过玛琳校长吗？”

    “呃……没见过。”

    “那我换个问题……玛琳校长会在我们魔法学院的办公室来回走动吗？”

    “从人类和魔族如今的友好状态，跨越种族间的隔阂，应邀出席他校的开学仪式，我觉得是有可能的。”

    原来如此，她被邀请参加开学典礼，所以才有在学院内视察的感觉。

    恰在这时，玛琳突然看了过来――

    ――她反复看了两次，不，看了三次，眼睛大睁，嘴巴都合不拢了。

    啊，嗯。

    哎，果然会这样。

    话说回来，现在的我和前世很像。

    正因为转世为自己的子孙，这一点也不奇怪。我觉得气质上是两个人吧。

    从这个角度上讲，至少在旧识看来，确实会给人留下年轻状态下的两世不是同一人的印象。

    这么说来，曾钦慕我的玛琳看到转世的我自然会震惊。

    我开始思考。也就是――

    该怎么解释……

    如果我是四皇之一人的转世在这里被拆穿，那可不得了。

    总有一天我会向玛琳吐露实情。

    但是，在这个意外之地相逢，绝对不能承认。

    呃……她气势汹汹地朝我走来，然后开口问道。

    “我就单刀直入了。你……你和……雷神皇是什么关系？”

    我笑着回应。

    “诶？你说呢？啊，阿纳斯塔希娅！正好我肚子饿了……去吃午饭咯！”

    多少……有些不顾情面，我拉住阿纳斯塔希娅的手，当着前世弟子的面落荒而逃。

第一卷 2 关于开学典礼上爆发人类最强者间的战斗那件事

    ――唔，开学典礼还是那股味。

    典礼用的建筑物内。

    体育馆般大小的空间里铺上了红地毯，椅子紧凑地摆放着。

    据说这里也会用来款待各国重要来宾，所以内部装潢得高大上。

    还有能轻轻晃动的枝形吊灯。

    哪怕我身为公爵家的一员，却因为不是正室所生，所以还是有形同平民的感觉。

    不过也能享受类似富商儿子所拥有的生活。

    顺带一提，前世我是没落贵族的八男，差点被出售以偿还借款。

    总之……这里体会不到平民的艰辛。

    特招生班、高贵的贵族子弟班、和其他班被安置在不同区域。

    特招生班在最前面，贵族子弟班紧随其后，平民班在最后面。

    贵族子弟班所在区域的地板上铺上了红地毯。没想到在这里也能看到露骨的阶层对峙……。

    当我看向会场最前排的左侧嘉宾席，心情变得糟糕起来。

    “阿纳斯塔希娅？”

    “啊、怎么了？”

    “我感觉玛琳校长正在偷看这里。你认为呢？”

    “我也看出来了。”

    果然啊。

    嗯……哎，谁让我无视她直接逃跑了啊……。

    事到如今也只能以长得像这种蹩脚的借口蒙混过去了。

    等开学典礼结束后，我主动和她交谈，打消她的疑虑吧。

    玛琳认定我是雷神皇的血亲，即使她没看错……以模仿他人的语气应对吧。

    实际上只是气质上相似，大家年轻气盛时都有这种感觉。

    那你为什么要逃？说到这，如今的时代不知为何魔族比人类在魔法上造诣更深。一旦在这个领域成为魔族的重要人物，那是备受推崇与敬畏的存在。

    嗯，是啊。

    要不像这样对她撒谎？

    突然被大人物搭话，吓了一跳所以才会慌不择路。

    事后才意识到逃跑的无礼，为了向对方道歉而搭话。

    紧接着脱口而出「哇、能长得像玛琳的老师雷神皇，真是光荣啊（无感情说出）」，走模仿他人的路线……。

    嗯，连我自己都觉得这计划很完美。

    思绪万千，而开学典礼继续进行着。

    终于轮到新生代表致辞，我被校长点名。

    “接下来有请新生代表――埃弗塔尔・奥尔科特。”

    “是！”

    违和感来了。

    这……糟了……这不是糟透了嘛。

    被点到名字，我不假思索地回答「是」，惹麻烦了呀！？

    和雷神皇同名的我，在玛琳的注视下站起来说「是」，这是承认了？

    我一边向讲台走去，一边小心翼翼地瞥了眼来宾席上的玛琳――她岂止是看这边，完全就是目不转睛地看着我。

    啊、还是走到这一步了。

    话说她看我的眼神也太可怕了吧，就像是要吃了我一样死死盯着我的脸。

    啊……感觉不太好。

    结束新生代表致辞后，我回到自己的座位上。

    玛琳的热烈视线盯了我半天。然后直到典礼结束，她的视线就没离开过我……。

    哎，玛琳好像对我很感兴趣。

    ☆★☆★☆★

    开学典礼结束后，麻烦开始了。

    在食堂和阿纳斯塔希娅一起用餐，没想到会这么煎熬。

    也就是说，食堂全体教职员和学生的视线聚焦在我们身上。

    ――原因是魔族学院的院长玛琳单独留在我们身边吃午饭。

    玛琳每看我一眼，就会叹口气，脸上还有点红……。

    她正纠结于到底要不要和我说话，感觉都乱成一团了。

    话说她至少反复做了十来次吧……

    啊，这孩子以前就不好意思主动和陌生人打招呼。

    哎，很麻烦。这非常麻烦。

    ――我该怎么做呢？

    这时，坐在我斜前方的高年级学长看了眼玛琳，抿嘴笑道。

    “切……上了年纪的正太控，真难看。”

    这句话让玛琳瞬间宕机，她……微微歪着脑袋。

    “上了年纪的正太控……是在说我吗？”

    “不然呢、这里除了你还能有谁……大婶”

    玛琳再次……僵住。

    “热切地看着新生代表？一个超过20岁的老女人死盯着15岁的男孩……不就是想那个吗？”

    “……”

    “你在寻找搭讪的机会，你想聊些什么呢？”

    “……搭讪？”

    “别装了。那种令人厌恶的视线……除了肮脏的性欲还能是什么？”

    “话说你是哪位？”

    “我是未来会与年级总代表约定终生的精英。就让我这个伯爵千金――维多利亚来做你的对手。”

    玛琳听到这噗嗤一笑。

    “也就是说，你想色诱这个少年？”

    诶诶诶！？

    话说总代表的魅力真大啊。这真是相当突兀的展开呢！？

    “没错。在其他狐狸精动手之前趁早将他套牢。作为大婶的你姿色也不容小觑，搞不好还能勾走他的心。所以――作为看门犬的我必须阻止你。”

    伯爵千金说完，玛琳停顿了一会，用冷酷且平静的语调――带着蔑视的笑容这样说道。

    “――闭嘴吧，劣犬。”

    这次轮到伯爵千金宕机了。

    “我是劣、劣、劣……劣犬？”

    “不谙世事的小鬼竟然自称为犬……那我只能给出劣犬的评价。”

    “啊、啊、啊、你――居然污蔑我……你到底是什么人！？报上姓名！”

    “也不是什么大人物……我叫玛琳，在别处的魔法学院当校长。”

    就在那一瞬间，伯爵千金摆出了土下座的姿势，大声说道。

    “对、对、对不起！我冒犯了魔族的英雄―玛琳大人……！”

    变脸好快！？

    这女孩……真就是个吃软怕硬的主……！

    没想到魔族校长能赢得尊敬也可让人畏惧。

    另外直觉告诉我，玛琳的性格比以前更强硬了。

    虽说自从我离世后她应该遭遇了很多事，但我不记得有教她叫别人劣犬啊？

    玛琳咳了一声，对我说。

    “……你？”

    “什么事？”

    “可以叫你埃弗塔尔君……吗？”

    “啊、可以……”

    “那么埃弗塔尔君？”

    玛琳微笑道。

    “……你知道……重生吗？”

    这孩子自小直觉敏锐，突然就抓住了事件核心。

    “为什么和我提这个呢？”

    “你长得很像那个对我很重要的人……”

    “真的像吗？我不太清楚……不过和某人相像也是常有的事。”

    “是嘛……有点道理……”

    玛琳似乎理解了慢慢点头――

    “我可以接受！？说起来当初为什么要躲我呢！？”

    一击即中……说的一点都没错。

    为避免尴尬，我端起桌上的红茶。

    “埃弗塔尔君。我看了考试成绩。”

    “……”

    “你真的很厉害呢。简直就像传说中的四皇参加了入学考试，随随便便就拿到这么高的分。”

    糟糕。

    居然要在这种地方抖落考试时不守规矩带来的包袱。

    “埃弗塔尔君，我还翻阅了学术考试的卷子喔……你应该把偷懒做到位的。”

    “为什么这么说？”

    “大部分教师都无法理解你的答题过程。那是必然的――因为你是按照四百年前的魔法理论来解答的，超出了现代魔法理论范畴。”

    啊……。

    原来是这样啊。

    因为都是简单的问题所以也没在意。因此用我所知的魔法理论进行解答时，四百年的时间差是必然会暴露。

    “玛琳校长到底想说什么？”

    “虽说重生太不现实了。至少你和传说中的四皇埃弗塔尔有着特殊的缘分。恕我大胆猜测，你之所以躲我……是因为你我之间的关系吧？”

    你猜的没错，我的确重生了！

    虽然很想承认，若是能直说也没必要辛苦了。

    “埃弗塔尔君，说出你的身份吧？我好歹也是雷神皇的嫡传弟子。如果是和老师有关的情报，我会像蛇一样纠缠不休的。在得到满意答复前我是不会让你离开的。”

    我该怎么办？得找个说得过去的借口打发她……。

    啊，对了！试试这个。

    “传说中的四皇埃弗塔尔――熟人都知道他死在深山里的房子里吧？”

    “是的。毕竟是我亲手将花放在老师的棺材里。”

    “另外……他是英雄，在讨伐魔王后被授予公爵。更进一步说，现在他的家族还在延续……这个您知道吧？”

    “当然”

    “其实四皇埃弗塔尔有个情人。您知道这件事吗？”

    “情人？……第一次听说。”

    哎，本来就没有啊。

    你当然是第一次听说。

    “他没有魔法天赋，在郁郁寡欢中死去。你知道――”

    玛琳脸色大变，慌忙捂住我的嘴。

    “一般人都不知道的情报……不，是被隐藏的事实。因为与四皇这一权威息息相关，所以被设为最高机密。即便老师的实力毋庸置疑……但有损颜面。我个人是这么认为的……”

    “原来如此。”

    “你居然知道这么多……看来埃弗塔尔君和老师的关系匪浅。”

    什么深交，就是本人啊。

    “他和情人有个小孩。那个小孩魔法天赋极高，他在不为人知的情况下将自己的魔导知识全部传授给了那个孩子。”

    听到这句话，玛琳惊呆了。

    “什……什么……？”

    “他的梦想是魔导之巅。他把自己的名字和梦想托付给了自己的孩子。他的儿子定居在远离人烟的深山，之后他的后代继续与世隔绝，钻研魔导……直到现在。”

    “埃弗塔尔君？那你是……”

    “我是第十三代：埃弗塔尔・奥尔科特。现状是世间没人知道我们的存在……然后我们的存在肯定会让祖先的嫡传弟子们震惊吧？”

    “原来如此……原来是这样啊。没想到老师生了个私生子。如果他不想说……我们也查不出来。对了，话说在前头，我没有埋怨你们一族的意思，也不是怪老师……只是被蒙在鼓里多少有些难过……至少我现在就是这么想的。”

    喔？虽然是胡编乱造，她好像接受了。

    哎，这孩子一直以来很实诚，太好骗了。

    看到我编织的谎言让她信以为真时，我差点失声爆笑。曾记得她十来岁时相信白鹳会搬运小孩，对接吻能生孩子也深信不疑。

    真是傻得可爱取

    “对了，埃弗塔尔君？”

    “怎么了？”

    “埃弗塔尔大人曾教授我魔导。某种意义上我是你的师姐啊。”

    “嗯，也许吧。”

    “然后我也是……能被记录在埃弗塔尔大人魔法系谱里，以魔导之巅为目标的人。”

    “……？”

    “沿着埃弗塔尔大人指示的道路前进――目标成为最强者的不仅仅是你们一族。而且，夜以继日钻研魔导的也不只有你们。”

    玛琳看着我的目光中充满了战意。

    “开学典礼结束，下午会举行新生代表和教职员的模拟魔法战吧？”

    “嗯，好像是这样。”

    即使你是新生中的最强者也不是教职员的对手。模拟战的目的就是让大家认清自我。

    顺便说一下，我还收到了隐晦的暗示「若是你的考试成绩属实，打赢老师自不在话下，所以请放水。」

    “既然如此，埃弗塔尔君，要不在模拟魔法战上和我比试一番？”

    哎呀，头疼。

    要说让我头大的原因……绝对是惹人注目啊。

    如果我和玛琳干上的话，就变成校舍能否平安生还的故事了。

    呃，简单有效的办法就是直接拒绝。然而我也不想拒绝，所以很为难。

    因为――

    ――我想确认下弟子这些年的成长。

    ☆★☆★☆★

    “玛琳，先让我做个小型调查吧――等级6：极炎阵！”

    玛琳苦笑。

    果然是初生牛犊不怕虎，把等级6的魔法说成小型调查。

    不经意间的脱口，其实我暗自捏一把冷汗。

    “原来如此――这就是你的小型调查嘛！哈哈！真有你的！等级7：绝对坚牢！”

    绝对坚牢挡下了极炎阵。

    将魔法彻底封印的玛琳微微一笑。

    “等级6魔法的熟练度在小小年纪竟有如此之高……我禁不住颤抖起来了！我可是被你吓得不轻喔！呵呵，那位……埃弗塔尔大人去世后都要戏弄我啊……！”

    “戏弄？我的祖先怎么戏弄你了？”

    玛琳红着脸摇摇头。

    “……那位大人对我各种使坏。接受他教导的过程中，无数次被愚弄，回想起来羞愧不已。”

    说起来……除了接吻就会生孩子，还教了她不少荒唐的常识。

    唔，我无法否认……对她做过头了。

    她特别相信我，很容易上当，而我也乐在其中。当她蓄着马尾辫的时候，我最喜欢拽她头发了。

    嗯，保守地说，我最喜欢你了。

    哎呀呀，有好多令人怀念的事情啊。

    玛琳强行止住身体的颤抖，再次摇摇头。

    “至少现在我不能输给小小年纪的你！对，绝不能输！埃弗塔尔君，我也有自己的原则！你也许是家族中的十三代目。但我也是――初代埃弗塔尔大人最宠爱的弟子！我才是埃弗塔尔大人的真正传人！”

    那时的玛琳矮小而可爱，现在变成了性感大姐姐……。一想到我似乎履行了类似父亲的职责，内心涌出无限感慨。

    就在我沉湎过去之时，玛琳的表情变得和罗刹一样。

    “以我为对手……还敢嘻嘻哈哈！”

    啊，她说得对。

    我承认身在战场心却在怀念过去的自己有些得意忘形了。

    话说回来，我还是第一次看到这种表情的玛琳。如果不收敛点，可能无法全身而退了。

    “这是回礼。我劝你不要手下留情。哪怕是受伤也不要让我失望啊！等级6：极炎阵！”

    原来如此，礼尚往来嘛。

    与其说成不服输，不如说是无法抑制想要一争高下的心情，她还是老样子。

    “那么我也以绝对坚牢还你！”

    再次用绝对坚牢防御极炎阵。

    一般情况下再次凝结高阶魔法需要时间。所以战斗要计算好间隔，直到下一个魔法释放出来。

    然而我清楚，没错，我很清楚。

    ――彼此都能瞬间进行魔法追击。

    因为我们掌握着相同的技巧……正所谓同根同源。

    没错，这是我开创的埃弗塔尔学派技巧，可以无咏唱释放高阶魔法和魔法连击。

    原本和其他三皇比，我不擅长使用超高阶魔法。

    不，准确的说是在凝结等级10魔法时，因为魔法天赋的局限，我蓄力的时间比他们要长。

    为了弥补缺陷，我开创了7-8级魔法连击手段。而这个由我确立的传家手段被玛琳继承。

    “看来提高等级你也扛得住！那么等级7：绝对冰封！”

    “我知道……你可以瞬发……但魔法术式构筑得也太快了喔！？”

    “磨磨唧唧可是会受伤的！”

    “哈！受伤！？你以为你在和谁说话呢……小儿逞口舌之力！等级7：绝对坚牢”

    “幼稚。虽然这防御魔法和我的绝对冰封同级别，但它注定挡不下来！”

    “呵……就让你瞧瞧我的魔法熟练度……哼！等级7：绝对坚牢――同时发动！”

    两个魔法防御阵彻底拦下绝对冰封。

    在不断注入魔力带来的损耗后遗症的影响下，玛琳的大脑出现轻微震荡。

    咚咚咚……意识开始恍惚。从她的脸色变白就能看出来。

    玛琳晃了晃，她一边观察我的动作，眼睛也变得有些不一样。

    “意识夺取魔法式同时发动！你的祖先没告诉你战斗中不能左顾右盼吗？等级6：劣化雷神！”

    “无法回避……！哼！等级8：空间转移！”

    玛琳一出现在我身后，我当机立断使用等级8魔法转移。

    我已经确定她会使用魔法连击偷袭我身后。

    “等级6：极炎阵！”

    正如预想的那样，我刚才所在的空间被等级6的魔法燃烧着。

    当我出现在距她五米的位置时，玛琳立即调转头看向我。

    “玛琳，怎么了？你笑什么……？”

    “我在笑……？”

    玛琳捂住嘴，做出吃惊的表情。

    “这样啊，我笑了吗……”

    玛琳好像放弃了什么似的，耸耸肩，然后微微点了点头。

    “埃弗塔尔君，我先为自己的无礼向你道歉！”

    “无礼？”

    “我因为年纪而轻视你。没想到你的术式比我凝结得更快，魔法熟练度比我还高。在等级7魔法的碰撞中，我使用同时发动手段才能与你对抗。”

    “……”

    我没有应答，玛琳再次点头。

    “暂且和你谈谈过去的事吧？”

    “过去的事？”

    “我的老师以最强为目标。”

    “是的，我知道。”

    毕竟现在也没有变。

    “而我一直在追逐老师想成为最强的目标。这四百年间，每天精进不敢有丝毫懈怠。是的，准确的说……我刚想明白这点。”

    “因为先前的遭遇……吗？”

    “刚才我在战斗中处于劣势依旧露出了笑容。你觉得这是为什么？”

    “……不懂。”

    “我四百年来一直磨炼老师传授的技能……却输给了使用同样技能的你。我开始悔恨。”

    “啊，这是理所当然的。”

    “然而我……看到和老师一模一样的你释放技能，内心也产生了怀念和喜悦之情。”

    无法言表的表情，仿佛要认输一样，玛琳再次耸耸肩。

    “然后两者相互冲突，我笑了。比起后悔……看到和老师长得如此之像的你……回想起过去……笑了。很久很久以前，我想起了那一天黄昏和老师一起玩魔法游戏……好开心……好怀念……啊。”

    玛琳一副要哭出来的表情。

    “我不是以最强为目标的容器。我格外珍惜老师留下的魔导玩具、曾经和老师一起使用过的玩具……以及老师送给我的玩具。看到你我明白了。”

    “……”

    “我自己也觉得很不可思议。为什么我会对你抱有这种不可思议的感情呢？就算你身上有老师的血脉……你明明不是老师……不是埃弗塔尔大人。”

    啊……嗯，谢谢。

    玛琳你竟然这么喜欢我。

    怎么说呢……啊，能和这个孩子再次见面真的很开心，连我的眼角都有点发热了吧。

    “话虽如此，我还是有原则的！埃弗塔尔君，你敢接受吗？接下来释放的秘术是我的杀手锏。如果你能战胜它……我就承认自己的失败吧。”

    玛琳身上缠绕着埃弗塔尔学派的绝学雷气。

    “等级8……雷神击！你觉得至今为止的对抗有伤到我吗？”

    “啊啊，拿你没办法吧？所以我才说――这是秘术。”

    接下来该怎么办呢。

    不管怎么说，玛琳是我的得意门生。那之后过去四百年，她的秘术……。

    我在最大限度警戒的同时，以最快的速度蓄积魔力。

    “看来你还不打算放弃吗？”

    “你准备差不多了吧。埃弗塔尔君，我要攻击了！”

    “诶，来吧！”

    玛琳那举起的右手手掌中释放出雷气。

    “等级8：雷神击！”

    当我准备使用等级7防御魔法时，玛琳举起左手。

    “等级8：雷神击！同时发动！”

    同时发动吗？我必须更快一步构筑术式才行――

    然而，我的后背今天第一次流出了冷汗。

    “三个……同时发动？”

    玛琳高抬右脚。

    “等级8：雷神击！同时发动！”

    糟糕！

    我要再次布防……然而我……忍不住哈哈大笑起来。

    玛琳又高抬左脚。

    这次是左脚。

    “四个同时发动？”

    “等级8：雷神击！同时发动！”

    厉害啊……不过久慈结束了。

    同时发动四个魔法的恶果是――过度使用大脑，受到强烈恶心感袭击的玛琳脸色苍白跪了下来。

    话说回来，在我活着的时代里也没有人做到同时发动四个等级8魔法吧。

    “原来如此。太棒了。不愧是我珍视的弟子。本人更不能输了。就让我全力以赴吧！”

    这是玛琳原创的秘术。

    那么，我也拿出绝技雷神皇回敬吧。

    不那样做的话，对不起这孩子四百年的努力。

    “哎呀，能看到弟子的成长也不错啊，美妙至极！”

    我将手掌举在头上――

    “――等级10：雷神皇！”

    雷声阵阵，轰鸣作响。

    “哈哈……哈哈哈……原来……这就是私生子……真正意义上本家血脉的……力量吗？……”

    眼前之所见让玛琳无力苦笑。

    那是傻乎乎的笑。唔，很正常的表现。

    毕竟她释放出的四股雷气瞬间被更庞大的雷气给吞噬了。

    这不是表面上的等级10。是极限状态下蓄积魔力凝结而成的同级魔法。

    在吸收了等级8雷气后，实现术式自我解体，让雷气安全地扩散到大气中。

    要说玛琳能不能和我一样操控魔法，答案是yes。

    ――但是，她的上限是等级5难度的魔法……

    我注意到玛琳的表情发生了变化。

    那是小时候看到我时就会露出的……带点撒娇意味、单纯且温柔的微笑……。

    “啊，还是被你看穿了啊。”

    最初还是她提起的转世。

    而且，现如今只有学术达到开创基础理论的水平才能释放10级魔法。

    等级10：雷神皇是自己原创的魔法。如果不是对术式了如指掌……单纯以我现在的能力根本做不到。

    也就是说，除了我本人外，没有人能使用雷神皇魔法。

    “其实我是不想在这里暴露的……”

    我面带微笑，朝玛琳走去。

    “玛琳，不好意思，我故意欺骗了你。你曾经问我……你知道转世吗？”

    “不是吧……埃弗塔尔君……你……”

    “啊，是我。看了雷神皇魔法，你应该知道除了我这个原创者外，没有人能驾驭吧？”

    “您……您真的是……埃弗塔尔大人的转世……吗？”

    “你不是最清楚吗？玛琳，你没有偷懒。太了不起了，我很欣慰。”

    “我只是在效仿埃弗塔尔大人……四百年过去了，还是不能追上您的背影。”

    “没那回事！同时发动四个8级魔法，我都没把握。玛琳，你很不错。你是我引以为傲的弟子！”

    我像以前一样，用手摸跪在地上的玛琳的头发，死劲地挠着。

    “听到您的这句话，我……我四百年的努力得到了回报！”

    “孩子，别哭了哟！”

    等玛琳回头神来，她的双眼噙满泪水，从跪着的姿势趴伏在地――

    “抱歉。但在埃弗塔尔大人面前，我永远……是个孩子。”

    然后我扶起放声大哭的玛琳，温柔地抱住她。

    ☆★☆★☆★

    前世的《我》的意识消失，我重新掌控身体。

    话说回来，接下来怎么办才好呢？

    玛琳流着眼泪，阿纳斯塔希娅目光炯炯有神仿佛在说「主人真厉害！」，一脸陶醉。

    1-011

    更麻烦的是，现场所有观众――

    ――嘴巴大张，陷入僵化。

    明明有数百人，场内却安静得不像话。

    喂喂，前世的《我》……擅自释放完10级魔法开溜，留下一堆烂摊子……我该怎么办？

    苦无对策的我只好询问玛琳。

    “呃，玛琳？”

    “嗯，埃弗塔尔大人，怎么了？”

    “呃，世事变迁嘛，我在魔法学院有很多要调查的东西。”

    “唔，原因有很多。”

    “但是……我回不到普通的学院生活……”

    “嗯，那是显而易见的吧？”

    诶……果然玛琳也是这么想的。

    “所以我才苦恼啊。”

    “埃弗塔尔大人的难题，就是我的难题。老师的烦恼也是弟子的烦恼。”

    然后我们慎重地思考解决方案……

    “我有一个提议。”

    “提议？”

    “埃弗塔尔大人是在没有公开身份的情况下参加考试的吧？”

    “嗯，我不想给老家那边添麻烦。除了名字外，其他信息都是伪造的。”

    玛琳微微一笑。

    “――那我们离开这里吧！”

    我对笑容满面的玛琳说道――

    “诶诶诶诶诶！？怎么回事！？”

    我一脸困惑地叫出声。

第一卷 3 突如其来的转校，并和四神：青龙干了一架

    最后的结果是，玛琳动用校长私权临时将我和阿纳斯塔希娅招入她的学校。

    顺便说一下，我和阿纳斯塔希娅的身份被伪装成玛琳养子的直传弟子。

    而且我们还住进了玛琳家。

    “啊、哇！这豪宅真大！”

    阿纳斯塔希娅没说错。

    话说玛琳住的房子原本是我的。

    将魔法书籍和宝物全权交给她管理后，作为补偿把房子也转让给了玛琳，任由她处置。

    唔……其实不是这样的。

    我很疼爱玛琳，想为她留下点东西。只是出于害羞的缘故，才提出这种交换条件。

    暂且不提，转学手续好像要花一点时间，在此期间我要在与其说是玛琳不如说是我的私宅里度过――

    “埃弗塔尔大人……下一件。”

    “啊……嗯……”

    这已经是第十次换装了。

    她叫来好几个服饰商人，为我挑选便衣和礼服，从刚才开始就让我不停地试衣服。

    那些做工精美为王侯专享的高档服饰一件又一件地呈上来。

    “那个、玛琳？”

    “怎么了？埃弗塔尔大人？”

    “衣服没必要这么讲究吧……太引人注目了吧？”

    玛琳脸色一变这样说道。

    “必须这么做！”

    “诶？”

    “要是埃弗塔尔大人穿得寒酸，我就没脸见人了！必须慎重选择！啊！这件衣服好可爱喔！”

    诶？可爱？

    然后我被强迫穿上了男女生都适用的中性衣服。

    “果然很可爱！”

    “那个……”

    “这件衣服也很不错！”

    啊，玛琳的眼睛好像在闪闪发光。

    话说这双眼睛能给人活力十足的感觉。这么说来，这孩子从小就喜欢给布娃娃换上可爱的东西……。

    正因为她小时候对人偶的衣服有着超乎异常的兴趣，所以我的内心惴惴不安起来。

    如今……玛琳拿着的衣服，那是我绝对不能穿的吧？

    “喂，玛琳？你这完全就是给女性穿的……”

    “埃弗塔尔大人是中性美少年――要更加注重自己的外表才对！”

    “我又没有女装的癖好……我不会穿的喔？绝对不会穿的喔？哎、诶……放过……我……啊！”

    于是在长达一小时的噩梦里，玛琳持续不断地给我换装。

    ☆★☆★☆★

    ――第二天早上。

    “若是不想受伤就离开这里。”

    我们走下漫长的螺旋阶梯，好不容易来到地下宝物库，对方开口就是这句话。

    站在我们面前是被称为灯之魔人的高阶使魔。

    仿佛有阿拉丁和阿拉丁神灯的感觉。

    这个世界确实存在地球上的神话和传说级生物。

    虽然不知道缘由，但是说不定地球和这里有着千丝万缕的联系……毕竟能在这里见到和体验地球上的神话和传说。

    不过我没啥兴趣。

    昨晚玛琳因为公事没有回宅邸，按照预定计划，今天中午才能回来。

    细节暂且不提。

    早饭过后，我邀请阿纳斯塔希娅，对她这么说道「我会点剑术，想找一把剑」。

    眼前这位应该是玛琳的使魔，作为宝物库看守人尽职尽责。

    它给我的感觉是能击退所有盗贼并守住宝物。

    “臭小鬼们，你们难道是和窃贼一伙的？也想要雷切？”

    臭小鬼……。

    过分的言语使我愣住了。

    “传说中的四皇埃弗塔尔大人从魔王城带回的史诗级刀？SSS级别的稀有度，足以抗衡任何一个大国国库里的宝物。”

    “啊，没错。”

    “你们是玛琳大人做志愿者时教育的孩子？来自魔法学堂吗？”

    “……？”

    除了魔法学院的校长身份，玛琳也会做这方面的志愿者。

    很多孩子没有学习魔法的机会，所以玛琳会为他们进行个人性质的慈善活动……。

    昨天把我当成布娃娃使唤，我还以为以前没教育好她。很高兴她成长为一个好孩子。

    灯之魔人看了眼阿纳斯塔西亚，有些不解。

    “怪了。玛琳大人所指导的魔法学堂的孩子……应该都是十岁到十六岁的美少年。哪来的黑发小鬼和粉褐发色的女孩……？”

    撤回前言。

    哎，玛琳啊……。

    你召集他们究竟想做什么呢……。

    “奇怪啊，黑发小鬼的衣服看上去很普通，她没给你换？”

    以前是给人偶换装，现在轮到给美少年换装吗……。

    不想对别人的兴趣指手画脚，暂且隐忍吧。

    “别的就不说了，你能打开宝物库吗？”

    “不行就是不行。别以为是玛琳大人魔法学堂的小鬼，我就会无视你们偷东西。你们还太年轻，奉劝你们打消觊觎宝物的心思……快点消失吧！”

    “所以我都说了……”

    “原本这个宝物库就不归玛琳大人所有，她只是接受了传说四皇之一的埃弗塔尔大人的委托代为保管。”

    “我有使用权――”

    “臭小鬼，闭嘴吧！就连玛琳大人也不能随意带走宝物库里的东西！”

    啊啊、冥顽不灵。

    它根本听不进去，再怎么解释也是徒劳。

    “小鬼，玛琳大人呢？”

    “因为公事，她好像中午前都不会回来。”

    灯之魔人笑了。

    “我明白了，玛琳不在啊……就算她有地狱耳，也无法从房子外窃听吧……喂、臭小子？差不多该放弃了吧？还要我怎么说才明白啊？”

    “我不明白？”

    “看来你是上了年纪的老太婆钟爱的俊俏美少年了？――但是臭小子，不要激怒我杀你！”

    “……诶？”

    “自从我成了那个老太婆的使魔后……就被呼来唤去。而且听说她的老师埃弗塔尔是个魔法无能者，从那时开始她就疑神疑鬼起来。她的师傅肯定是在实力不足的情况下，用卑鄙的手段向权力旋涡的政治世界施压，才获得四皇的地位！”

    “……”

    “玛琳老太婆被埃弗塔尔老头子收养时年纪也不大……夜里好像被那个老头子百般疼爱。那家伙绝对是个不折不扣的萝莉控！”

    “……”

    “没错，那个老太婆大概是因为幼年期在夜里受到的虐待，性格变得扭曲。我劝你赶紧离开。”

    “……雷切在哪里？”

    灯之魔人不怀好意地笑了笑，指向宝物库的深处。

    “在那吗？”

    我向插着苍银色刀器的台座走去。

    这把刀是我从魔王城带回来的……这是魔王军中级别2的恶魔大元帅使用的佩刀。

    我回想起等级10的雷神皇被它一刀两半时慌张的情景。

    “无论你说什么，我都要拿走它。”

    “啊哈哈！我才不会管的……这里的宝物全都被魔法保护着。普通的窃贼和魔法师根本打不破这防护魔法。”

    “白费力气，你这是白费力气！连玛琳老太婆都拿不出来。”

    “……等级8：完全解咒”

    然后我把刀从台座上轻松地拔起。

    “怎么可能……怎么做到的……”

    灯之魔人瞪大了眼睛。

    它腿一软瘫倒在地，就像被冲上岸边的鱼一样，吧嗒吧嗒地一会张开一会闭合着嘴巴。

    ――就在这时，宝物库的门被推开了。

    青筋直冒的玛琳站在那里。

    “玛、玛、玛琳大人？”

    “……螺旋阶梯上听得一清二楚！喂，你有本事再说一遍……谁是老太婆啊？”

    “啊、啊、啊……不要……”

    “玛琳？我觉得你需要好好教育下它喔？”

    玛琳面对我单膝跪地低下头。

    “非常抱歉。埃弗塔尔大人，让您有了不愉快的回忆……”

    “埃弗塔尔……？”

    灯之魔人反复看了看我的容颜和拔出的雷切。

    “埃弗塔尔……？不是吧……”

    灯之魔人「啊」地张开嘴――

    “对、对、对不起！”

    它摆出土下座的姿势，但玛琳早已忍无可忍了――

    我单手念叨「南无阿弥陀佛」。

    那天晚上――

    “埃弗塔尔大人？我有件事要告诉您……”

    玛琳来到我的卧室。

    顺便说一下，我使用的是前世的房间。四周壁柜上摆满了各种藏书，似乎一切斗尽可能地原封不动地保留了下来。

    知识忘了不少，这下帮大忙了。

    看得出玛琳有定期对每本书释放高阶保存魔法。

    恐怕是不惜耗费大量时间，亲手接二连三地维护这么多书籍。

    啊，我这个弟子真不错。她十分珍惜我留下的东西。

    说出「房子交由你全权管理」这话的我太愚蠢了……。

    不经意间，眼角发热了。

    “埃弗塔尔大人？怎么了？”

    “不，没什么。”

    我对女仆吩咐了几句，并邀请玛琳坐在沙发上。

    女仆摆好茶具后，鞠了一躬离开房间。

    “玛琳，什么事？”

    “关于阿纳斯塔希娅……”

    “她怎么了？”

    “今天我和她在大浴场洗澡。”

    啊，原来如此。

    那种事……要来我房间里谈？

    “进入正题前，我想问一下，你为什么要和她一起洗澡？”

    “啊、为了检查。”

    “――检查？”

    “检查她的肉体是否能为埃弗塔尔服务。”

    “诶……听不懂你在说什么。”

    “一流的男人需要一流的女人。作为埃弗塔尔大人的大弟子，必须严格把关。只是我费心费力，却没想到埃弗塔尔大人好像没有那个意思……”

    “玛琳？可以到我这来吗？”

    我招了招手，玛琳忐忑地走到我身边。

    然后单膝跪地，低头行礼。

    “您要做什么？”

    “我要发脾气了喔？”

    砰砰砰打了几下，玛琳哭了出来。

    1-012

    “可是那个女孩每晚都被您搂抱，我不得不对有无性病、三围等进行检查啊！”

    我又敲了几下她脑袋，玛琳的眼泪再次落下。

    “我和阿纳斯塔希娅不是那种关系。”

    “诶！？那你为什么收留她？”

    “这个下意识地就……”

    “我明白了。埃弗塔尔大人的癖好所致吧。听说我也是在魔王城被您捡到的。”

    “没错。”

    “话说您看到她身上的特殊奴隶纹后，还是打算留她在身边吗？”

    “有这个想法。”

    玛琳用冰冷的眼神看着我。

    “――这不就是把炸弹抱在手里吗……定时炸弹开始倒计时了。你已经看出来了吧？”

    我耸耸肩对玛琳说道。

    “够了，这是《我》的决定！”

    听到这句话，玛琳露出了安心的表情。

    “对不起。这次不是埃弗塔尔君……而是埃弗塔尔大人的判断呐。”

    “啊。相遇即是缘分，只能照顾到底了。”

    就这样，我们进入玛琳校长所在的阿尔特纳魔法学院。

    这里曾经是人族的魔法学院，但是在无魔王状态下世界局势动荡、战争不断的影响，现在变成了魔族的魔法学院。

    顺带一提，这里离宅邸有一段距离。

    很久以前一位村民出身的男人就是在这所历史悠久的魔法学校学有所成，成为陆地最强者。

    即便记入了花名册，我们还没来过这里。

    魔法学院的历史暂且不提，作为转校生的我和阿纳斯塔希娅正要踏入大门――

    “喂？你有点面生呢？虽然制服是我们学校的……”

    站岗的卫兵拦住我。

    耳朵很长，看起来像是魔族的人。因为这里是魔族国家，所以这很正常。

    “我们是转校生。”

    “转校生？我似乎收到过报告。你在这里等一下。”

    卫兵回到哨所取来文件。

    “呃。埃弗塔尔・奥尔科特……”

    用影像记录魔法把脸的图像转印在文件上。

    卫兵拿着文件对着我看了看，点点头。

    “还有阿纳斯塔希娅……姓氏不明？”

    不明？

    说起来，我居然还不知道她的全名，是我的失误吗？

    不，这不是关键吧。

    这时，卫兵向阿纳斯塔希娅问出「可以让我看看你的肩膀吗？」。

    阿纳斯塔希娅的苦涩表情转瞬即逝，她巧妙地扒开制服，露出脖颈和肩膀。

    “这个纹路……”

    “有什么问题吗？”

    哎呀，他肯定会在意的啊。这是奴隶纹中比较特殊的一种。

    “算了，既然上级批准她的入学，那我无法涉足。对了，埃弗塔尔君？”

    “啊，什么事？”

    “可以带佩剑但必须得到许可。我需要登记下。”

    “这不是剑，而是刀。”

    我伸出右手，将刀连带鞘一起交给卫兵。

    当卫兵把刀从鞘里拔出时――眼神都变了。

    “埃、埃、埃弗塔尔君？”

    “嗯，怎么了？”

    “这、这、这、这剑难道是――”

    我微笑着说。

    “没错，它就是雷切。”

    “前恶魔大元帅所持有的……稀有度SSS级……！”

    说完这句话，卫兵口吐白沫，像贫血症一样，“咚”地一声膝盖一软，倒在了地上。

    诶，这……可能对普通人来说刺激确实太大了吧。

    那么我们该进教室了。

    转校生没有先去职员室或办公室，而是前往教室。

    因为这是玛琳的安排，我照做了……。

    “喂……怎么会有人类转校生？”

    坐在我前面的金发女孩小声嘀咕。

    顺便说一下，阿纳斯塔希娅就坐在我旁边。

    “另一个像是魔族……话说为什么人类会出现在这里？到底是什么意思？”

    然后回答这个问题的是坐在右斜前方座位上的银发魔族男子。

    身材苗条、蓄着长发……这就是帅哥了。

    “喂喂玛莉亚？你也是精灵族吧。”

    话说这个金发女孩是精灵吗？

    确实在魔族中皮肤更白，耳朵更长。

    “人类都不擅长魔法吧？”

    “他们的发情期极长，凭借数量优势，才能勉强与魔族抗衡。而我们的魔法学院不适合人类。”

    “历史没有魔族和人类一起学习魔法的先例吧……所以为什么变成这样？”

    “啊，这么说来，传闻四皇时代人类也能使用魔法。啊，那种事是真是假都不重要。定论是如今的人类没有魔法造诣吧。”

    “那为什么人类会来这里？”

    “大概是人类掌权者的关系户了。应该是给学校干部说情才塞进我们这个精英学校的。”

    哎――说的八九不离十，气氛一下子尴尬起来。

    “嗯，估计就是这样。”

    “比魔族劣等的垃圾人族能跟上这所精英学校的教育？”

    “喂、尾部……你的声音太大了都听到了喔？”

    尾部用力拍桌子发出砰的声音。

    “啊？听到又怎么样？我就是要说给他听的啊！我们可是在残酷的竞争考试中胜出才进入这里的啊？”

    “够了――别说了！”

    “和散发臭气的『人类』同室怎么好好学习？理解不能！这里是招收魔族还有精灵这类优等种族的精英学校喔？”

    原来如此。

    性格还是不错的呢。

    尾部对着闭嘴不言的我嗤笑道。

    “被这么说都软弱到不敢还嘴……我决定了，从今往后你就是我的跑腿。不过就算是顶嘴的家伙，我也会把他叫到校舍后面，揍几下调教一顿。”

    我瞪了他一眼，尾部吹起了「咻」的口哨。

    “哈？区区人类，你想说什么？”

    这时，那个叫玛莉亚粉红女孩拿小拳拳拍了下尾部。

    “适可而止吧！”

    “为什么说我啊？我只是传达大家的想法――”

    玛莉亚伸手制止他继续说下去。

    “我明白你的意思。”

    玛莉亚转向我这样说。

    “尾部就错在用了过激或者说是粗俗的语言……”

    她补充道。

    “人类……被瞧不起是事实。虽然我不是种族歧视者，但我是实力歧视者。和能力不足的人做同学，自尊心上就过不去。你肯定用不了魔法，所以包含魔法基础课在内，我建议你尽可能远离我们的视野！”

    环顾四周――饱含敌意的视线比比皆是。

    于是我深深地叹了口气。

    ――看来前途多舛的魔法学园生活开始了。

    早上召开了班会。

    “在介绍转校生之前，先通知下班主任的变更。”

    银色长发及腰。

    西装很合身，看上去就是二十来岁的样子――喂喂，不是吧？

    “倍感荣幸吧！由我这个校长亲自教育你们！”

    话说回来，玛琳被我收养之日起身材就没走样过啊。

    不必说，教室里一片寂静。过了一会儿，同学们开始吵闹起来。

    “这什么意思啊？”

    “魔族的英雄……？”

    “那个人好像只是个名誉校长吧？”

    “但是，回过头想一想，这不是很幸运吗？玛琳大人居然会教我们！”

    刚才那位银发帅哥尾部举起手。

    “玛琳校长，可以提个问题吗？”

    “啊？什么问题……？你是……？”

    “我是尾部。尾部・波特斯”

    “啊、对于不感兴趣的学生，我记不住他们的名字。”

    这句话使得尾部表情里瞬间掺杂了愤怒，但是「能活着看到传说……」重新让他振作精神似地继续说道。

    “校长您为什么要当我们的班主任？”

    然后玛琳看着我，眨眨眼回应。

    “因为有特殊的学生入学？”

    呃……玛琳？

    我觉得这个不太好吧？

    “特殊……这么说的话？”

    “水平相差太大，混在一起会很辛苦吧。所以由我来做调整。”

    尾部想歪了，被这句话逗笑了。

    “我明白了，这家伙估计是某个掌权者的儿子。因此需要玛琳大人的特别保护？”

    “唔。这就是你的想法吗？”

    “没错。我看不出他的特别之处。对我而言，他只是个普通得再不能普通的――劣等人。”

    “那么我想问一下，尾部同学，人类进入魔族的魔法学院有那么奇怪吗？”

    “我们是被选中、未来成长为种族精英的存在……”

    “如今的时代里，人类的魔法天赋的确比我们弱。我不否定。然而魔法旨在探求真理，扭曲事实是找不到真理的。”

    “诶诶，您说得对。”

    “但是，通过固有观念看表面是三流魔法师喔。听好了？所谓的魔法――是能操纵非常规力量的法术。你要知道透过现象看本质才是魔法师的基本能力。”

    “恕我直言，我听不懂您的意思……”

    然后玛琳又想我眨了下眼。

    “你要多……观察下转校来的少年。我认为这无疑是一个绝好的机会将你们对人类种族的偏见一扫而光。”

    玛琳对我深深地低头说道。

    “最后……请对我校的傻瓜们……手下留情！”

    说了一堆话后，玛琳以「班会到此结束」为结束语离开教室。

    我突然醒悟了。

    ――喂，玛琳？你肯定就没想让我过安稳的学生生活吧？

    全班同学的视线全部集中在我身上，就在这时，第一节课的讲师走进教室。

    然后在第一节课结束后的休息时间。

    尾部带着难看的脸色向我走来。

    “你这……混蛋……是什么身份？”

    『哎，果然会这样』我这么思考着。

    “无论别人说什么……我只是埃弗塔尔……”

    我抱怨着说着，尾部抓住我的胸口。

    “玛琳大人那样说肯定有原因的吧？”

    “没有的事，我说啊……”

    然后尾部好像注意到什么，「噗」地一声笑出来，放开手。

    “啊啊、我明白了。”

    “你明白了什么？”

    “玛琳大人……不，听说玛琳主动向美少年开设魔法课堂。”

    似乎有这样的事呐。

    这是别人的兴趣，我不想对玛琳说教。话虽如此，我还是希望她回头是岸。

    “啊啊，好像是的。”

    “你不会是玛琳的玩物吧？哎呀哎呀，没想到还有四百岁的正太控……那个老太婆……！”

    呃……被歪曲成这样了。

    唔，不过她肯定不在乎啦。

    “……我觉得老太婆这个词不好。”

    “哈？你是要给老子提意见吗？”

    “不，不敢。”

    话说他真是个不识好歹之人。如果可以的话，我不想与他有丝毫瓜葛。

    “啊啊，原来如此。你爱上了那个婆婆？因为第一次见到的女人带有特别意义，所以也能理解她？真没想到啊，那个老太婆性欲好像很强。我还是免了，倒是你能忍吗？”

    “……”

    现在我彻底不想和他有任何关系了。

    说起来，转校后为什么我会被奇怪的事情纠缠呢。

    这时，叮叮叮，上课铃声响起，第二节课开始。

    “现在开始班级活动。今天的议题是挑选班级对抗战的参赛人员。”

    阿尔特纳魔法学院严格贯彻实力至上主义。

    我们所在的一年级最初没有重点班，但每四个月会分班一次。

    顺便说一下，从开学典礼算起已过去一个月，具体来说三个月后就要分班。

    分班以成绩为依据，所以大家都很拼命。

    定期考试的成绩自不用说，班内选出五名成员进行的班级对抗赛成绩也是分班的重要指标。

    能被选中参加对抗赛本身就能大幅度加分吧。

    “首先是魔法剑士。诶……上次是尾部同学吗？”

    “是的，玛琳大人。我之前的成绩是三战两胜。”

    刚才还说是婆婆呢……怎么说呢，他好像是个善于处世之人。

    「魔法剑士嘛……」担任班主任的玛琳嘴里念念有词，不怀好意地看向我。

    喂喂，玛琳，拜托请不要强迫我。我是认真的。

    玛琳看向了其他地方。就在我松一口气的时候――

    “除了尾部同学没有其他候选人吗？自荐还是他人举荐都可以喔？”

    很好，想让我成为魔法剑士的视线完全消失了。

    每到必须争个输赢的时候，另一个我总是那么热血，都不知道会捅什么篓子。

    如果在学校里释放等级7、等级10之类的魔法，就无法抵赖了。

    ――我只想过安稳的学校生活，放学后能利用下图书馆就好。

    这时，我邻桌的阿纳斯塔希娅举起手。

    啊，这么说来她也能使用西洋长剑呢。

    你有魔法剑士的天赋，所以我觉得你参加竞选可以的喔！

    “怎么了，劣犬……不，阿纳斯塔西亚同学？”

    “那个，呃……我举荐主人……不，我举荐埃弗塔尔大人。”

    这句话让教室内的所有人僵住了，尾部恨不得化身野兽将她嚼碎。

    “啊？才转校第一天，一窍不通，瞎掺合什么？”

    “诶，那个……听说是挑选参加班级对抗赛的优秀人员。”

    “所・以・说！我作为魔法剑士出场啊！？”

    “呃……我觉得还有更优秀的人……”

    “哈？你哪只眼看出这个人比我优秀？你还真敢说啊？”

    “不、但是……呃……那个……”

    嗯？情况有点奇怪啊。

    阿纳斯塔希娅是这种坚持己见的类型吗？

    玛琳愉快地耸耸肩。

    “本校校风是实力至上。用模拟战决定吧！争夺魔法剑士名额的有两位……埃弗塔尔和尾部。还有其他候选人吗？”

    听到玛琳的话，教室一下子安静下来，然后尾部瞪着我。

    “老子接下了。老子要把你这个劣等混蛋的皮都给剥下来！”

    ……我呆住了。

    ――为什么会变成这样？

    然后我们进行了模拟战。

    明明是选拔班级对抗战的魔法剑士人员……喔，我本就不想出演的。

    但是，哎，变成这样也没办法。

    在操场画出的半径十米左右的圈内，我直面尾部。

    “那是埃弗塔尔？请收下留情！”

    裁判是玛琳，正因为心想「埃弗塔尔的实力如何……」，所以圈外的同班同学们都目不转睛地盯着。

    老实说，我不在乎输赢。无论大家怎么看，只要不产生实际危害就行。

    而且赢了肯定很显眼，结局会有点糟。

    可是在这里轻易败给对方会让玛琳颜面扫地。

    尾部对玛琳喜欢美少年的癖好乱嚼舌根，如果我退让的话……。

    之后这中伤怕是愈演愈烈，反而会变得比获胜更麻烦。

    我该怎么办呢……。

    我握着模拟剑思考了一会。

    想出了一个好主意。

    ――好，假装势均力敌……还是做出略输一筹的样子，战斗一番后用「哎呀，尾部君好强，我甘拜下风」这类话结束比赛吧。

    呵呵。我觉得这是个天衣无缝的计划。

    尾部好像是个实力派。如果在四六开的程度输给他，我的实力应该也能被大家认可了。

    玛琳也保全了面子。

    这时，尾部向我打招呼。

    “喂，人类？”

    “啊？怎么了？”

    “你知道老子的剑术的厉害吗？”

    “诶，不知道……”

    “其实我们的魔法并没什么大不了的。即使这样，和人类比也是更高级的次元吧。”

    “啊……是吗？”

    尾部笑了。

    “而且我是这个学院前五的剑术高手。”

    原来如此。

    虽然不知道他水平如何，但是好像很相信自己的剑术。

    话说回来，我对剑术也颇有心得。

    因为指导者很厉害，因此面对强大的对手也有不输给他们的自信。

    好吧，不小心自夸到忘形了，若是大意会让我自尝恶果的。

    魔法绝对不会输给他，比剑术可由不得我疏忽。

    啊，总之先拿出五成左右的力量看看情况吧。

    说时迟那时快――

    “模拟战开始！”

    在玛琳说这话的瞬间，我向尾部突了过去。

    然后高高举起剑――

    ――假动作然后是向前踹！

    “咕……！”

    尾部被踹飞了，不得不单膝跪地。

    咦？不做保护措施轻易被对手重伤？

    话说我已经有控制力度了，他马上就会站起来吧。

    “我不会输的……！”

    尾部颤抖着想站起来――

    “咕啊！”

    然后他就这么仰面朝天地倒在了地上。

    “……诶？”

    于是玛琳骄傲地点点头，高声宣布：

    “尾部同学失去意识！胜者――埃弗塔尔同学！”

    “……诶？”

    当我环视周围时，在班会上纠缠我的粉红头发少女――玛莉亚开口道。

    “传言人类擅长近战……没想到是真的啊……！”

    呃……。

    也就是说……搞砸了吗？

    魔族擅长魔法……肉体虚弱……承受不了我五成的力量……。

    “好厉害……不愧是玛琳大人的……！”

    “从没见过那么快的动作！”

    “这招好厉害！”

    嗯，挺显眼的。

    我几乎要当场抱头喊出来。

    啊！！！

    为什么会变成这样啊！？

    ――然后我低下头。

    “那家伙到底是怎么回事……？太强了吧！？”

    玛莉亚呆呆地看着我，「啊！」的一声伴随震惊的表情。

    “原来是这么回事啊……！因为罕见的剑士进入了魔法学院，所以玛琳大人……才给予他超常规待遇。”

    这时，圈外的某男子向玛莉亚说。

    “什么意思？”

    “恐怕玛琳大人正在考虑改良魔法剑士课程，所以才让人类中的异类转到我校。”

    “原来如此！肯定是这样！”

    “嗯！人类虽然没有魔法天赋，但他们高阶剑士的近距离战斗实力不可小视啊！”

    “玛琳大人选择我们班作为实验班，自己担任班主任，进行魔法剑士课程改良的实验……”

    “就是这么回事了！除此之外我想不出别的理由！”

    ――一群钻牛角尖的家伙。

    总之，引人注目已成定局……这里就按照玛莉亚的方案，留给别人一种肌肉白痴的印象吧。

    然后到了第二天傍晚。

    我在房子里和阿纳斯塔希娅一起用餐。

    这是一间可以开晚宴的大房间，可容纳足足三十来人，中央是一张条形长桌。

    女仆们守在房间的角落里。

    “……那个……呃……主人？”

    坐在对面座位上的阿纳斯塔希娅一边用刀叉叉起牛排，一边抬眼看着我。

    “嗯？怎么了？”

    她很快低下头，像是下定决心后再次抬起头来。

    “呃……我在想……我能和您一起吃饭吗？”

    “怎么说？”

    “呃……我的身份是奴隶，奴隶一般都是在地板上吃饭……还要动手做饭……”

    “你不用介意。奴隶说到底就是一种身份，我并不认为你们需要这样做。”

    “……能和主人上同一所学校让我有些好奇……。主人好像和玛琳大人有着不寻常的关系。”

    “你还是个孩子。需要接受良好的教育，总有一天要学会独立生活。”

    “嗯……还有一点奇怪的是，呃……就像是大人在教育小孩一样……总之，我不太适应现在的待遇。”

    我还没有告诉阿纳斯塔希娅我是四皇中的埃弗塔尔。

    就算是说了也不会理解吧，使用魔法时的切身感受……除了本人以外，就算是玛琳也没发现的东西。

    “总而言之，你没有必要感到抱歉。你还是玛琳的亲戚呢……我也算是有福同享了。”

    阿纳斯塔希娅泪眼婆娑。

    “……主人好温柔……”

    哎，我以前就有捡怪东西的习惯。

    在决战之地魔王城，我就捡到魔王的女儿，当时还是婴儿的玛琳。

    “喂，饭都凉了，还是快点吃吧？”

    “……主人？”

    “嗯？什么事？”

    “……即便如此……我觉得被主人收留，不知恩图报是不行的。”

    “我都说了不用在意啦！”

    “……能被主人收留真的是太好了。因此，我必须回报您……”

    “别再说了，以后休要再提。”

    我喝下一口红酒，阿纳斯塔希娅毅然决然地表情说道。

    “啊、啊、那个……我、我、我……我还是……处女。我想完成性奴隶的工作……。我……今晚……就去主人的房间……可、可、可以吗？”

    「噗！」红酒喷涌出来。

    被灌进气管的红酒呛得我喘不过气来。

    “不能因为身上有奴隶纹……就这样作践自己吧？”

    “那个……呃……对不起。不过主人真的很温柔。正因为您这样……我愿意托付终身。”

    “……”

    “……”

    满脸通红的阿纳斯塔希娅垂下了视线。

    “那个……主人？”

    “什么？”

    “呃，我一直在想……主人的力量很强吗？”

    “嗯，正如你看到的那样。”

    “那个……拥有强大力量的主人……如果发生力量失控，您会怎么做？”

    她郑重其事地说着这样的话，大概是和特殊奴隶纹有关吧。

    这姑娘视乎以为我没有察觉到这点。

    “那就不必勉强了。”

    说完，她一瞬间露出呆滞的表情，然后微微一笑。

    “强硬的回答。您是认为没有什么事是自己无法解决的吗？”

    “不，不是的。我也会碰到无能为力的事情。那时……我直接跌入失意的谷底，自怨自艾啊。”

    当知道没有魔法才能的时候，那是一种被打入深渊的感觉。

    “但是，我现在站了起来，出现在这里。我要克服它们……没错，我就是为了战胜它们才站在这里。”

    “从结果来看，我觉得这依旧是一个可以解决的问题啊……”

    阿纳斯塔希娅神志不清地说着。

    “你到底想说什么？”

    “……主人……我……”

    她摇了摇头。

    “抱歉……没什么。喝太多红酒，变得有些神志不清了。”

    有那么瞬间，我想把特殊奴隶纹的事情说出来……转念一想，摇了摇头。

    ――算了。

    既然她不向我求助，那么在发生问题前……也不适合我介入。

    “……主人？”

    “嗯？”

    “那个……呃……被……被主人收留真是太好了。这一点请相信我。”

    这样说着，阿纳斯塔希娅露出带着忧伤的微笑。

    然后第二天――

    看着眼前被翻得乱七八糟的宝物库，我和玛琳陷入苦思。

    顺带一提，守门人的灯之魔人被玛琳惩罚还在关禁闭中。

    “阿纳斯塔希娅呢？”

    我想了一会，耸耸肩道。

    “包括雷切在内的数件古遗物应该是追不回来了吧。”

    “……原来如此。嗯，这就是那特殊奴隶纹的宿命了。”

    常见的奴隶纹有两种。

    劳动奴隶纹和性奴隶纹。

    并不是说因为是奴隶，主人就可以下达任何命令，对奴隶的处置是有规则约束的。

    至少不能下达犯罪类的指令，也不能下达夺走奴隶生命的指令。

    说到底它们归属于劳动类和卖淫类的商业契约，为了防止对象逃脱和抵制，才用奴隶的纹饰上枷锁。

    然而阿纳斯塔希娅的奴隶纹是伪装的。

    初一看像是性奴隶的纹路……见多识广的人能轻易看出这是通过邪法施加的特殊奴隶纹。

    ――暗奴隶纹。

    只要是主人的命令，就连犯罪行为都必须服从，这是非常残忍的束缚手段。

    即使在我生活的那个时代，施加这种纹饰等同犯罪，但被一些犯罪组织和宗教的过激组织视为珍宝。

    特殊奴隶纹也有等级之分，有些甚至能强制执行杀人任务，所以不难想象，对于这些组织来说，特殊奴隶纹十分便利。

    而阿纳斯塔希娅身上刻着偷盗纹。

    恐怕最初见到她和爱德瓦兹家的男人走在一起，也是以他家的宝物库为目标的。

    “你打算怎么办？”

    “明明知道有一天会变成这样，但还是选择收留她。忍气吞声倒也无妨……但那样什么都没有解决！”

    “没有解决？”

    “是啊。肯定是有人强迫她偷东西吧。以那孩子的性格，她不会轻易背叛……所以不能放任不管。”

    “这是非商用的特殊奴隶纹的术式。它不能以金钱转让努力所有权。它原本是为了保持地下势力内部的绝对从属关系，以及信奉者带着顺应神的觉悟而使用的。”

    “啊，我知道。即使遇到可以转让所有权的情况……比如地下势力的头目更替或教主更替，事先就做了手脚，局外人是无法插手的。”

    “那么如果这样，就不能从根本上解决问题了吧？”

    “你知道所有的契约都由神明来担保。”

    “契约兽啊。几十年前某小国撕毁契约被定性为侮辱神明而惨遭灭国的事件，我仍记忆犹新。”

    “既然不能用普通的方法废除特殊奴隶契约――那就不走寻常路吧。”

    玛琳微微笑道。

    “……原来如此，你还是喜欢花哨。”

    “嗯，毕竟这是我的提议。”

    “可是雷切被盗真的好吗？”

    “我在阿纳斯塔希娅身上放了追踪魔法。”

    玛琳倒吸一口凉气。

    “你早就打算让嫌疑人自由活动吗？”

    “缺少灯之魔人的看守，不至于天真地认为万无一失吧？”

    “诶诶，那倒是。”

    玛琳噗嗤一笑，我也微微点了点头。

    “她差不多该把战利品送到真正的主人那里了。若是一直陪伴她左右，是抓不到幕后黑手的。我猜测那个孩子本是以爱德瓦兹公爵家的宝物库为目标，作为替代的财宝――雷切是我特意让那个孩子看到的。哎，一切如我所愿。”

    “但是……她背叛了埃弗塔尔大人啊？这不是多此一举吗……？”

    “和捡到你的时候一样。从以前开始我就有收留奇怪东西的习惯，而且捡到了就会照顾到最后。”

    玛琳一脸愕然，然后温柔地笑了。

    “啊，您就是这样的人！”

    “很辛苦的呐！”

    “诶诶，没错。”

    玛琳起身推开宝物库的门。

    “要去哪？”

    “武装……不，我去准备一下。”

    “一个人没问题……？”

    “我再……不想和埃弗塔尔大人分离了。而且您要是像以前那样一去不复返，我会很困扰的。”

    我哈哈地笑着耸耸肩。

    “啊，我一人肯定很吃力。其实也需要个优秀的魔法师。谢谢你。”

    “您刚才说我是优秀的魔法师？”

    “嗯！”

    玛琳眼里噙着泪水低下头。

    “以前被谁称赞优秀也没什么感觉，但是被埃弗塔尔大人这么一说……不同人的语言分量还是不同的。那么我马上去准备。”

    “师傅我今后可能会给你添很多麻烦，请多关照！”

    视角：阿纳斯塔希娅

    通过榨取平民血汗，营造豪华奢侈的装饰格局――珀特斯家的宅邸。

    我来这里很多次了。

    工作结束的时候，或者是途经此地向上级汇报的时候，总会有罪恶和恶心感，完全没办法适应。

    在某个房间里，我和珀特斯家的代表尾部交谈着。

    “居然是以转校生的身份见面，吓了我一跳！”

    “那个……呃……我也是。没想到本家嫡亲会进入阿尔特纳魔法学院……。而且您参加模拟战……为了发起你们之间的战斗而让我……”

    “这就是演技，懂吗？”

    主人……不，我想这应该非埃弗塔尔大人莫属才对。

    我清楚他的实力，所以委婉地提醒过几次「最好不要与他战斗」。

    但是这个人根本听不进去，执意逼迫埃弗塔尔大人在那种场合进行模拟战。

    “……没想到……人类竟然有那么强大的力量……”

    现在要是说早知如此何必当初，肯定会被这个人怨恨。

    即便我觉得这话合情合理。

    “不提了。没想到那家伙……能拿到雷切，足以说明玛琳老太婆喜欢他啊。”

    “那个、那个……这次真的是最后一次吗？”

    “听起来怎么像讨厌被我们控制啊？”

    “……对不起……这不是让人心情愉快的工作。”

    “特殊奴隶纹的诅咒……我珀特斯家族的幕后帮凶啊。哈哈，要怪就怪三百年前作为本家的你们在战争中败北吧？”

    “……以全族听从指挥为代价……这是当年本家和你们……结成的特殊契约。”

    “那么我等魔法剑士家族想要的东西到手了吗？”

    我把从埃弗塔尔大人身上偷来的雷切递给他。

    “……被派到爱德瓦兹家族，没有完成盗出魔王装备的任务。对不起。”

    “不用在意。只要我们得到东西就行。”

    于是我再次问尾部。

    “……这样就能结束了吗？”

    “那个计划啊。每一代献上五件古遗物……就可以解除约定了。”

    “终于……终于结束……”

    “但是，被植入血脉的奴隶纹是不会消失的。你的后代还需要做同样的事情。总之做得很好。我会向父亲汇报并商量你今后的待遇。明早告诉你结果……对了，作为奖赏今天你就住在这个房子里吧。”

    “我……？我可以住在这里吗？我连普通的奴隶都不如……严格来说我就是罪人啊？我和特殊奴隶纹的事情都不能被人发现的……”

    “是啊，没错。所以你就住在马棚里。”

    “……哎，果然会这样。”

    “哈哈，开玩笑的。说起来别沮丧嘛。啊，确实以前都是这么对你的……能拿来雷切的人可不能给予冷酷无情的待遇。今晚我会待你如上宾。”

    “……谢谢。”

    “你说话的方式能改下吗？还有那死气沉沉的态度，真让人不爽啊。”

    “……对不起。”

    怎么做才能让自己恢复自信呢？

    虽说是强制，但以盗窃为生的自己……。想起这就让人烦躁不已。

    “虽然我想像往常一样揍飞你，但今天我会温柔地对待你。”

    然后我被送到了豪华的客房。

    坐在光彩夺目的床上，桌子上摆放着新鲜的水果。

    这是遵从珀特斯家族的命令，献上五件规定好数量的古遗物的成果。

    三姐妹中我是老二。古遗物都是在冒着生命危险的前提下，花费不少时间才偷来的。

    “我背叛了埃弗塔尔大人……”

    我们在有钱人的眼里就是废物。

    所以以前没有太多罪恶感，但这次背叛了好人。

    心情很糟糕，就连刚才女仆送来的红茶和茶点都无法下咽。

    以背叛为代价，换取在豪华客房住一宿……心情就好不起来。

    即便如此，我别无选择。

    我上床关掉灯……慢慢地闭上眼。

    ――今天也会做那个梦吧。

    这应该是最后一次了。

    我的赎罪……终于要结束了。

    就这样，我睡得很沉很沉。

    ――我有一个姐姐。

    她比我大十岁。小时候，姐姐对我很不好。

    因为――母亲以高龄剩下我，几天后就断气了。

    “妈妈因你而死，要是你不出生就好了！”

    我依稀记得懂事之初被这么说时内心备受煎熬。

    随着我阅历的增长，我开始讨厌姐姐。

    ――然后在我七岁的时候。

    姐姐离开村子去外面的世界打工。

    我们家是没落的贵族门第，虽不能说富裕，好歹能保证温饱。

    姐姐……每半年回一次家里，却从来不留钱。

    而且她总是穿得很时髦，头发也有保养。

    父亲每天农活从早忙到晚，姐姐真是个不知廉耻的家伙。

    她对我只会抱怨「妈妈因你而死，要是你不出生就好了」。

    然后在我12岁的某一天……姐姐像往常一样对我发牢骚――

    “我最讨厌姐姐了！以后别回来了！”

    我对姐姐说。

    姐姐性格刚烈，我以为会吵得天翻地覆，但她只是温柔地、悲伤地――看上去还很开心。

    “……不要成为我这样的人！”

    她这么说道。

    将埋在心里的话吐出来，我那时的心情别提多畅快。只是我没想到姐姐再也不能活着回来。

    结果几个月后变成尸体的姐姐被送了回来。

    这时，父亲才告诉我真相。

    其一，姐姐在盗窃古遗物失败后，被拷问致死。

    我的家族曾经是小国的王族，因背负战争责任受到特殊奴隶纹的诅咒。

    其一，是必须从当代直系人员中挑选承受特殊奴隶纹的人。

    其一，人员可以是长女或者妹妹。

    也就是说，姐姐不但没有和我商量，还隐瞒了一切，自己果断承担家族的诅咒。

    然后为了不让我因为她的不在而悲伤，或者作为盗贼被抓时受到打击……故意让我讨厌。

    即使是漂亮衣服和头发的保养，也是以女人的姿色为武器，迫不得已完成盗取古遗物的工作……

    听完实情，我在想。

    ――真是个不知廉耻的傻姐姐。

    变成那样……最后不还是被妹妹知道了……

    ――你觉得活着的人得有多后悔和悲伤？

    被深沉的爱着，却没有注意到这点，最后把姐姐骂了一顿。

    我所说出的最后一句绝情的话语……是无法挽回的。

    就这样，我只能对着姐姐的尸体流眼泪。

    ――到了第二天

    早餐一结束，我被叫到尾部的房间。

    这果然是一间奢华且品位低下的房间，我甚至有些想吐。

    “因为我了解不多，所以你不知道也很正常……每代献出五件古遗物，那一代人就能重获自由吧？”

    “嗯……姐姐献上三件，我给了两件。这样算，我们的这一代的定额应该是完成了。”

    “确实有几代因此获得自由，但这发生在过去，说到底是个人约定。”

    “……？”

    我非常疑惑，尾部咧嘴一笑，愉快地扮了个鬼脸。

    “我父亲说：能带来雷切，这么优秀的家伙可别放生了。”

    “……什么意思……？”

    “让你继续做同样的事啊！”

    “……那为什么……姐姐死了？”

    “啊？我可不知道你姐姐的事情。”

    “……我们这一代总共献上了五件古遗物。其中三件是姐姐准备的。”

    “然后呢？你想说什么？”

    “呃……姐姐……为了我，不惜一切代价进行盗窃活动――结果死了。”

    听了我的话，尾部依然保持笑嘻嘻的表情。

    是的，即使传达了死人的想法，这个男人还是……。

    “那个……那个……呃……对不起。我要再问一次：姐姐是为了什么死的？她可是相信完成任务就能解放啊……？”

    我抓住尾部的肩膀，再次追问他――

    “我管你喔！放开你的狗爪！”

    肚子被踹上一脚，我倒在了地上。

    “怎么……能这样……”

    “不管怎样，再补上五件古遗物，然后等你生下孩子，在下一只狗的身体刻上奴隶纹后，你就解放了。这才是我们之间的约定。”

    尾部带着嘲笑般的笑容，最后这么说道。

    “那么就开始下一份工作吧。”

    一叠纸张写有珀特斯家中意的古遗物，啪的一声扔在我面前。

    “……”

    “回复呢？”

    “……那个，那个……呃……我……姐姐……那个……”

    “还要我再说一遍？回复呢？”

    奴隶纹是绝对的。违抗只有死路一条。

    但是……。

    内心深处炽热的感情就像一盏明灯指引着我。

    发自肺腑「啊」，无声的恸哭，来自灵魂的呐喊眼看就要溢出喉咙。

    “哈？你那反抗的眼神？”

    “……唔……唔……唔――呜呜呜呜呜！”

    我的愤怒无法用语言而是微弱的呻吟声来表达。

    “哈？哭了？脸涨得通红啊？不会是真的哭了吧？”

    正如他说的那样，不知不觉间我的眼泪开始在脸上奔流不止。

    1-013

    “哈哈！你是要笑死我吗？喂，你多大了？”

    我瞪着他。

    我只能哭。

    不能反驳。

    根本没办法还手。

    “等一下！”

    ――我只能选择逃离那个地方。

    “记住你跑不掉的。只要奴隶纹还在，你不回来就会死的。期限只有三天。冷静下吧。”

    我推开房门离开的瞬间，背后传来这样的话。

    然后――

    我以意识不清的状态漫无目的地行走着。

    大脑里一片混乱，意识中只能看到景色在越发深沉。

    当我回过神的时候夕阳已经走过一大半了。

    大街中央部分的喷泉公园。

    我坐在长椅上，仰望星空。

    ――本以为终于能解放了，他们却无耻地背弃了承诺……。

    根本不考虑我和姐姐……的心情！

    那些混蛋就把我们当成人类看待。不，也许我们连狗都不如。

    一不小心，眼泪就流下来了。

    “一个女人这么晚出来，太不小心了呀。”

    不知道从何时起，三个男人围住我……向我搭讪。

    “……”

    男人一手握着刀，一手抓住我的肩膀。

    “怎么害怕得连话都说不出来吗？”

    “……”

    “什么啊，不会杀你的。如果能让我们爽上两个多小时，就放你走。”

    我自嘲地笑了笑。

    “……那个……呃……放我走吗？两小时后……我真的能重获自由？”

    是的。

    就算听了他们的话，我还是被束缚着。

    唯一可以确定的是，如果我的下一代继承了奴隶纹，那个孩子也会有同样的想法。

    ――说到底，只要有这世代相传的特殊奴隶纹……我们就没有未来。

    “总之……去小巷吧。”

    我被拽着拖到小巷内。

    就连抵抗的力气都没有了。

    一切都是冥冥中注定，一切都是暧昧不清的感觉。

    仿佛不再是自己的身体，就像别人从稍远的某个地方旁观。

    什么都无所谓了。无论发生什么也无所谓了。

    ――认命的感觉也不错。

    我很清楚这种自暴自弃的状态是不可取的。

    我只是――被无力感包围了。

    然后被拖进小巷里，男人们开始咔嚓咔嚓地取下自己裤头上的腰带。

    “运气真好，能碰到这么漂亮的美人儿。”

    “真的呢！如果平时表现好点……也会遇到这种事啊！”

    “不不不，我们平时都很糟糕啊！总之太幸运了！”

    这个世界充满了恶意。

    这个世界没有义理……即使时间变了，场所变了，这点恒不变。

    就在这时――我的脑海里浮现他的脸。

    只有那个人战胜了出现在我眼前的种种恶意。

    嗯。

    没错，只有他……拥有吹散一切恶意的力量。

    如果有他那种压倒性的力量……我……不，或者吐露实情多依靠那个人的话……。

    但是太迟了。

    我背叛了他，已经失去了资格。

    正当其中一个男人撕扯我的衣服时――

    视角：埃弗塔尔

    我有种讨厌的预感，所以前往街头寻找阿纳斯塔希娅……。

    ――荒诞至极。

    为什么只有令人讨厌的预感会应验呢。

    总而言之，处于精神朦胧状态的阿纳斯塔希娅正遭受地痞袭击。

    我自然不会视而不见。

    我朝他们走去，抓住打算撕下阿纳斯塔希娅衣服的男人的手腕。

    “不好意思，她是我的人。”

    “哇！”

    男人的手腕被折断了。

    “想得美！”

    面对从后面偷袭的男子，我转身对准他的脸一记右直拳。

    拳头有点痛。看来是一击打碎了对方的鼻骨。

    “还剩下两人吗？”

    踢中一人的右膝，一记手刀击中另一人的锁骨。

    “哇！”

    “哇！”

    他们在感受到骨折的同时发出肮脏的悲鸣。

    男人们扑通、躺倒在地的声音响彻小巷，我向静下心来的阿纳斯塔希娅打招呼。

    “喂，阿纳斯塔西亚，你可真会惹麻烦啊？”

    “那个、那个……麻烦吗……？”

    话说她的心迷失了啊。

    应该是受到相当大的打击吧，眼神暗淡无光。

    “为什么要偷我的雷切？”

    “……那是……因为特殊奴隶纹……”

    “好吧，我不应该问这个。那我再问一句，为什么你不告诉我？”

    “……奴隶契约是社会体系的根基之一，就算告诉埃弗塔尔大人，您也没有办法……”

    “你是说我无能为力？喂，阿纳斯塔希娅，我可是埃弗塔尔・奥尔科特。”

    “……我知道。”

    “换句话说是传说中的四皇之一。”

    “传说中的……四皇？”

    这人在说什么？阿纳斯塔希娅一脸茫然。

    啊，传说中的雷神皇在四百年前就去世了，所以她的反应也是理所当然的。

    “喂，阿纳斯塔希娅？契约是构成社会体系的根基，那又如何？”

    “……诶？”

    “我可是比别人努力了几百倍啊。喂，阿纳斯塔希娅？别用你的常识来衡量我好吗？”

    和上次与玛琳魔法对战时一样，我脸上浮现阴郁的笑容。

    然后毫不客气地将手掌放在阿纳斯塔希娅的头上，粗暴地揉着她的头发。

    “――别小看雷皇好吗？我是了解一切后依然决定收留你。我会帮你的，放心吧！”

    阿纳斯塔希娅的眼睛渐渐恢复了神采。

    就这样，她的表情也像玛琳那样安定下来。

    “……呃。主人……？”

    “阿纳斯塔希娅？怎么了？”

    她含着泪水，脸上难为情地对我说。

    “……那个……那个……呃……我没办法了。对不起，请帮帮我……”

    “啊啊，之后就交给我吧。”

    然后我咚的一声敲了下自己的胸口。

    视角：阿纳斯塔希娅

    在那之后――

    “原来如此，大体上和猜想的一样。”

    埃弗塔尔的餐厅。

    我一边流泪一边说明了至今为止的事情。

    一个散发着热气的茶杯摆放在我的面前。

    “……喝吧。”

    “那个……那个……玛琳大人？”

    递过来的茶杯中有香味飘出。

    “别让我说两次同样的话啊。身体有点冷吧？”

    第一次、发现这个人对我露出慈爱的微笑。

    嗯……看来玛琳大人是个很重感情的人。然后主人啪的一声拍了下手。

    “等喝完它就开始吧！”

    “呃……开始……什么？”

    主人对我点点头，这样说道。

    “解咒喔？”

    从房子走下漫长的螺旋阶梯。

    大约几分钟后，我们三人来到地下某个宽敞的房间。

    “这里是？”

    周围一百米左右的白色空间。

    墙角布有防御魔法阵。

    “啊……这个……是什么……？我都没见过……这样的防御魔法阵……”

    “这是等级10的防御魔法阵！”

    “那个、那个、呃……等……等级10……？”

    玛琳微微点头。

    “由四皇全员布置的永动术式。不过炎神皇相当不情愿……”

    “哈哈，那家伙不太合群。拿扑克牌输了的幌子叫他出来帮忙也是辛苦他了。”

    “谁让埃弗塔尔大人在扑克牌上无敌呢！”

    我说不出话来。

    “那个、那个……玛琳大人……？”

    “嗯？怎么了？”

    “呃……主人真的是传说中的四皇之一吗？”

    玛琳大人骄傲地点了点头。

    “啊，确实。转生是很难接受吧。反过来说，能战胜我的人，除了埃弗塔尔本人外，不可能有其他人了吧！”

    “呃……这未免意识过剩了吧……”

    “喂，你懂什么？”

    “……？”

    “只有作为嫡系弟子的我才能下结论。在与老师魔法交锋的瞬间，我就是这么想的。”

    “不、但是……”

    “不要用你的常识――衡量我的恩师！”

    我噗嗤地笑了起来。

    啊，主人真的是传说中四皇转世呐！

    毕竟师傅和徒弟都说了同样的话……「不要用自己的常识来衡量埃弗塔尔大人！」

    而且也有玛琳那样的强者无法解释的事实。

    这是当前的魔法难以解释的，所以姑且相信吧。

    “……主人，那么这个地方是？”

    “世界屈指可数的地下魔法实验室。毕竟施加了四皇的仪式魔法中的耐久魔法。没有比这更耐用的设施了。弟子间或者我和弟子的模拟战选址使用这里会很便利。”

    主人走近我，粗鲁地说道「脱掉上衣！」

    “……真的要脱吗？”

    “脱吧！”

    当我变成上半身穿着内衣的状态时，主人抚摸我肩头的奴隶纹。

    “那个……您想做什么……？”

    主人笑了――

    “――我很强！”

    他这么说道。说实话，我没理解其中的意思。

    看得出主人在给我施加奴隶纹的解咒术式。

    我应该也能使用它。

    但是在契约主和奴隶没有达成解放条件的情况下，做这样的事情……。

    因此潜藏在奴隶纹中的契约兽就会现世……裁决强制解除者。

    “……主人？玛琳大人？这么做会……”

    “啊，没错。现世的契约兽会消灭妨碍契约执行的人吧。不久前，某小国试图违反契约……结果灭亡了。”

    “……不是吧……您打算宛若神明的……契约兽正面战斗吗？”

    “没错。”

    “但是……这种事……人类是办不到的，所以魔导契约才会作为社会体系的根基。”

    玛琳一边检查爱用的法杖一边说着。

    “你还要计较的吗？”

    “……不，这是要……强行撕毁契约……神一般的奇迹……”

    “埃弗塔尔大人能做到。而且还有我的辅助。准备好了吗？也就是――”

    玛琳沉默了一会。

    然后用力吸了口气，这么说道。

    “――今后要发生的事情不是奇迹，都是必然。”

    他真的打算战胜神明啊。

    看着他们脸上的微笑，我忍不住咽了咽口水。

    但是……我觉得。

    ――神明。

    住在精神领域比人类高一级的人的总称。

    也就是说，无处不在。

    也就是说，没有实质的肉体，作为精神存在与空气同在。

    神明是概念性的存在，因为人们无意识干扰了宇宙的意愿而应运而生。哎，还是停止这个话题吧。

    总之，神明是以人们的精神活动所产生的能量为食粮而生存的概念生命体。

    坦率地说，这种存在有好有坏。

    更形象地说应该是人们意识中的羡慕和恐惧具象化。

    例如，慈悲女神会在疫病蔓延区创造奇迹。

    破坏神会引发地震、陨石，让森林变成荒野。

    他们通常会以信仰和敬畏的形式获取精神食粮，当然神的世界也很残酷。

    因为必须要得到人们的认同、尊敬和畏惧，所以知名度低的神明也很辛苦的。

    总而言之，如果完全从人们的认知中消失，它们就会消失。

    那么，话题回到契约兽吧。

    过去东方岛国有被称为四圣兽的守护兽。

    玄武

    朱雀

    白虎

    青龙

    它们被认为是从超自然灾害中守护国家的神。

    但是，大约一千年前国家灭亡，信奉他们的人的数量急剧减少。

    就在这时，某个大魔法师与即将消失的它们接触，提出一个新方案。

    ――那就是契约守护系统。

    即使到了今天，这个世界上没有道德观的人比比皆是。

    当然，过去的契约只是防止破坏，作为社会体系来说相当不方便。

    于是，这位接受大商会委托的天才魔法师开始构建以契约为基础的社会体系。

    天才魔法师赋予四圣兽的职责是作为神明对违反契约者给予惩罚。

    看不见摸不着，但确实在那里……它们无处不在。

    对于拥有绝对力量的它们而言，给予人类惩罚是轻而易举的。

    惩罚的程度以契约为依据，从断掉一根手指起，最重的惩罚就是对我这样的人处以死刑。

    正因为这样，原本从超自然灾害中拯救国家受尊敬的存在转变成了被畏惧的存在。

    从此这个世界的契约不可打破，四圣兽也摆脱了被人们遗忘而消失的命运。

    不仅如此。

    广为人知的契约兽，成功地让人们时刻意识到自己的存在……不断增加力量。

    ――那份力量归属于曾经的圣兽……不再是行将消亡的下位神。

    虽然这是必然的结局，脱离了人类的掌控，最后被作为神明被畏惧，被尊敬着。

    但是玛琳大人说。

    “――今后要发生的事情不是奇迹，都是必然。”

    ……我忍不住思考。

    他们真的要和神明战斗……真的要战胜它们吗？

    视角：埃弗塔尔

    百米范围的方形室内布满了魔素。

    与此同时，紫电在室内跳跃着。

    “强制干涉契约术式，让那家伙很生气啊。”

    被称为契约兽的神明有四只，各自守护着某个契约。

    负责奴隶纹契约的恐怕是――

    “喂……弱小的人类。你居然敢对我们守护的契约纹进行不正当的干涉？”

    体长七米左右的细长身体突然漂浮在空中。

    躯体直径约五十厘米，看上去似蛇似龙。

    哎呀，辛苦你了。想必这位就是青龙了。

    “过去只要看到不顺心的东西，我都全力轰走了它们。”

    青龙听了我的话，张着大嘴，「库库」开心地哼道。

    “哪怕是因为你的无知，就你这对神明的态度……我不得不佩服你的胆量。”

    “无知……？”

    “契约术式已经广泛流传，几百年来，人类敬畏我们……也没有能反抗我们的傻瓜。”

    “喔？然后呢？”

    “我还记得不久前就抹去了整个小国。如果是国家的叛逆，我还可以理解。但是很少见到个人的反抗。哎，只是因为无知所以不畏惧我们罢了。”

    于是我噗嗤地笑了。

    “原来如此。确实如你所说，无知真可怕啊！”

    “啊，没错。感受到我这压倒性的魔力，应该能理解彼此间的实力差距了吧？现在恳求饶你一命已经晚了喔？”

    确实是压倒性的魔力量。

    “我为什么非得求饶？”

    “你竟能岿然不动……所有人都能感受到这压倒性的魔力带来的危机……也许你只是逞强而已。如果像那个小姑娘那样坦率地流露害怕，说不定还能可爱一些。”

    我回头看了眼，阿纳斯塔希娅似乎被青龙的魔力吓得瘫软在地。

    “是否逞强，不妨试一试！”

    “呵呵。是嘛？难得下界一次，作为余兴展示我的实力给你们瞧瞧。”

    “余兴？”

    “哼，不知天高地厚的乡下人！我要让你们感受这巨大的实力差，撕碎你们的四肢，让你们陷入无尽的后悔！”

    青龙说完，微微点头。

    融入室内的大气中――散布在自然中的魔力和气息涌入青龙体内。

    “这个术式是……？”

    “喔？你知道吗？这是和你们强化身体能力相似的术式。当然性能相差悬殊。”

    青龙溢出的魔力量爆炸性地上涨。

    身后传来阿纳斯塔希娅「啊」地一声惨叫。

    “这就是神域强化！我看谁能承受住这么强悍的魔力量？”

    “……是吗？”

    “哈哈哈！事到如今你还能面不改色！真是个乐观派！如果右臂被咬断――你还能说同样的话吗？”

    “体验远超人类来自神明的力量吧！”

    我立即施加强化身体能力的术式与之对抗。

    将魔力注入肌肉，其性能从十倍增长到数百倍。

    然后往小脑注入魔力，将人类的反射神经提高到不可能达到的阶段。

    “神域强化？名字听起来很了不起，但说到底不过是身体能力强化罢了。”

    在这次的人生中学到了近距离战斗后，我的身体强化能力比前世有了飞跃性的提升。

    魔力操控是我原本就有的能力。如今我还从剑术高手塞西莉亚姐姐和莫利亚校长那学到了身体能力强化术。我将两者糅合在一起。

    说它是究极版也不为过。

    没错，我现在做的是究极版强化身体能力。

    也就是说――

    ――等同于神域。

    青龙张开大嘴，离我越来越近。

    速度虽快，但也能看穿。

    不，如果是前世的我，可能应付不了吧。

    前世的我……近战斗前总会先唠叨几句。

    “――什么啊！？人类怎么会有神域强化！？”

    它的大嘴“砰”地闭了起来。

    睁大了眼睛企图躲避势不可挡的攻击。

    “喂，神啊？这还是人类的力量吗？”

    我挥舞带着雷气的拳头――狠狠地打在青龙的脸上。

    “哇哇哇哇哇！”

    青龙被砸出数十米，撞在了房间的墙壁上。

    当轰隆隆的撞击声响起，我耸耸肩说道。

    “不好意思，我早就不做人了！”

    “人类……人类版的神域强化！？”

    “人类也能强化身体能力。只是提高了精度而已吧？有什么好大惊小怪的！”

    青龙发出狼狈般的声音，全身颤抖。

    “怎么会这样！？不可能……不，我不能认同！我不能认同！我绝对不会认同！”

    “使用神域强化不需要你的认可吧？”

    说起来，我使用了作弊手段。

    从结论来说，我使用了神域强化。

    虽然我擅长魔力操控，但肌肉和气与近战息息相关。

    即便在这次人生中苦心磨练，毕竟还是被称为神域的境界。

    所以身体上要胜过高手和对气的运用也要更熟练。

    老实说，如今我的近战实力比塞西莉亚姐姐强很多……调动魔力、糅合两者需要点时间。

    也就是说我必须做好几秒的准备才能使用神域强化。

    因为身体强化是瞬间性、爆炸性的变化，战斗中的效果并不稳定。

    我必须计算好实际，瞬间发动。

    而且几秒的准备还不足以投入实战。

    那么刚才为什么能迅速发动呢？

    因为我把魔力控制交给了玛琳，我只需要控制身体、调整气血就行了。

    现状是当内在的精神屏障打开，脑内的魔法回路被远程操控。

    玛琳可以随时施放精神污染类的术式。

    不想交给除信赖的玛琳以外的人，更何况这个高层次魔力操控只有玛琳能做到。

    一般而言，不能将体内的魔力控制交给别人，这都是多亏了宠爱弟子的福。

    “可恶……区区人类小儿……少得意啊啊啊啊啊啊！”

    青龙朝我冲了过来。

    速度比之前更快，好在反射神经被强化到的神域境界勉强能看清。

    大幅度横跳，险之又险地避过龙的下颚。

    不……还是被擦伤了。鲜血从脸颊上的伤口处流出。

    “哈哈！刚才大意被你偷袭！如果动真格的话，小子你……！”

    青龙再次猛突被我的跳跃躲开。

    这次真就差一点了……啊，这可是超音速了。

    身后的波动和声音接连不断。

    “不愧是神明的力量。速度好快！”

    青龙自豪地点点头。

    “与人类交战要拿出真本事，实在是有些惭愧！人类，你应该感到光荣！因为我――使用出了神明的全部力量！”

    “啊啊，那太谢谢了！”

    猛突仍在继续。

    光是跳跃避开都够呛，来不及予以还击。

    要是有利器比如剑的话，在躲避的同时可以给予一击，然而阿纳斯塔希娅带走了雷切，现在是手无寸铁。

    话说回来，赤手空拳应该能想出办法的。如此狼狈像话吗？

    “哈哈哈！只会躲吗！？不，能躲开我的攻击就值得骄傲！小子可以去冥府炫耀自己的经历了！”

    确实像它说的那样我一直在躲避。

    使用魔法应该能愉快地结束，但这次想试试近距离战斗。

    我要怎么做呢……思考的时候叹出一口气，仿佛放弃了一样。

    ――本想以无伤的状态近战，未免太小瞧对手了。

    空手解决它吧……我下定决心摆好架势。

    “我可不是只会防守的！”

    “喔？你打算做什么？”

    “让你见识下人类的技巧！”

    青龙听到这句话，开心地笑了起来。

    “哈哈哈！你配得上修炼出神之领域的最强拳圣这个强者称号――！暂且对你的努力表达敬意，我保证在你的心脏停止之前――全力以赴！”

    嗯？最强拳圣？

    在我感到疑惑的时候，青龙以巅峰速度朝我突进。

    真快！快过了眼睛可追踪的极限！

    我还不至于天真地认为这次又是单一性攻击，只是速度稍微提高了些……

    直觉让我半信半疑。

    预判对手之前的攻击模式，先做出回避动作。眼睛无法追踪的情况下，只能先动起来。

    然后我这次没有横跳，而是扭转上半身，试图避开向我的头部逼近的龙之下颚。只是没能完全躲开。

    “哈哈哈！即便不能一击取你性命，但还是抓中了肩膀！这样下去你会因为失血过多而无法战斗喔？”

    如它所言，我右肩被带走一大块肉。

    血液喷涌而出，战斗可持续时间大概为……五分钟。

    然而这一切都在我的预料中。我不认为能免于攻击，我的目标是宁愿损失血肉刮断骨头也要达成目标。

    “――什么！？”

    在我被挖去肩膀肉块的同时，我乘势骑上了青龙的背部。

    从鸽子的角度来看，感觉就像是坐在浮在空中的巨蛇。

    然后我用双手缠在青龙头部往下一点的脖子部位。很好……必杀技！和预想的一样！

    ――裸绞

    这个世界没有寝技的概念。也就是说包含关节技在内，绞技的概念也不存在。

    神明以肉体之躯现世，自然有内脏和脑髓。

    既然血液和内脏器官俱全，绞技就不会失效。经估算，它的脖子直径不会粗到难以绞杀。

    总之，在这家伙眼里……转生到这个世界前学到的柔道术是来自异次元的战斗方法。

    我使用强化到神域境界的腕力紧紧勒住青龙的头。

    “咕……！”

    悬浮在空中的青龙坠落到地面。完美！有效果！

    “人类……干……得……漂亮……！”

    我继续用力。

    青龙使出最后的力量喊出。

    “不过遗憾的是，我是物理和魔法双修！哈哈哈……哈哈……哈哈哈！专修物理攻击的拳圣……你不可能挡住我布下的魔法攻击……！”

    青龙的体表闪耀着光芒，庞大的魔力开始流动。

    看来是打算在贴身状态下对我发动魔法攻击。

    专修物理攻击的拳圣？我叹了口气。

    ――啊，这家伙误会了。

    而且室内溢出的魔力不是雷气吗？

    话说你这笨蛋……想要促成对手释放雷系魔法？

    “喂、你……这魔力……”

    “哈……哈哈……哈！能让你拳圣吃惊？我刚说过我是物理和魔法双修！”

    哎呀，那可太吃惊了。

    没想到，自以为是到这种地步……。

    “我接下来要启动自爆……和我紧贴着的你……一起享受电击吧……不愧是我……！”

    “喂喂、你是认真的？”

    “哈……哈哈哈！专修物理攻击的你的魔法耐性肯定不如我……！”

    不是、哎……我们之间的差距确实很大。

    话说回来，好强大的力场。不愧是自称为神明的对手，使用了相当高等级的魔法。

    为了对抗点击，我也有理由测试下魔法了。

    “吃了他！等级9：雷神乱舞！”

    无数带电的长枪向我们飞来。

    而我也发动了魔法。

    “等级10：雷神皇！”

    使用雷之术式的我，直接化身为雷神。

    这是理所当然的事……作为雷神皇的我独创了一套雷之术式。

    面对同级、甚至是10级以上的雷魔法，这套术式拿来防御有奇效。

    防御原理和玛琳战斗时如出一辙。

    无论什么样的术式都会被等级10的雷神皇同化并吸收。

    顺便说一下，房间的角落早就布置好了雷神皇的魔法阵。

    用魔法来结束战斗就失去了想提升近战能力的意义。

    那么，结果会发生什么呢――

    “啊啊啊啊啊！”

    青龙被自己释放的雷电击中，受到相当大的伤害。

    而我自然幸免于难……。

    没有减弱的绞杀力量让它慌了神，叫出声。

    “什么……为什么？为什么……没有效果！？还有这房间角落处布置的魔法阵！？这个魔法难道……难道是……？”

    看来它终于醒悟了，我叹了口气，开口道。

    “你知道打破契约的惯犯――埃弗塔尔吗？”

    “埃、埃……埃弗塔尔！？他四百年前死了啊……”

    玛琳忍不住当场笑了出来。

    “哈！不，不可能，你们应该知道这件事。”

    “可是这……这……这是怎么回事……？”

    “如果是曾经被揍过的朱雀、玄武、白虎，它们或许很快就认出埃弗塔尔大人了……可惜迟了。没想到四百年后埃弗塔尔大人让历史再次重演。”

    “哎，是啊，玛琳。那时向不法高利贷借了巨额资金，最后还将合同撕毁，真的很荒唐吧？”

    “我倒觉得没什么，毕竟您把它们捐给了孤儿院和慈善事业呀！”

    “即便是脏钱，中饱私囊可不是正道啊？”

    “嗯，没错……”

    阿纳斯塔希娅一脸茫然，嘴张得大大的。

    “那个、那个……呃……玛琳大人？你们在聊什么？”

    我笑着回应她。

    “以前我和这些家伙交手过！”

    “……诶？”

    “那时一撕破契约，这些家伙就出现了，我试了试身手！”

    “埃福塔尔大人？别忘了弟子们的开幕仪式魔法也有功劳喔！”

    “总之它们被瞬杀……我还记得它们的震惊表情呢！”

    “那个、那个……？主人……？玛琳大人？这怎么……？”

    “不是说过了吗？不要用你的常识来衡量我――始祖四皇能挣脱任何不合理的契约束缚！”

    “……那个、呃……您的意思是？”

    “契约的签订本就该依靠信赖关系。就因为祖辈的战败责任而导致子孙代代被奴役，被契约束缚，我无法认同。以第一代雷神皇之名，我不会让她重蹈覆辙！”

    我猛地用力掐住青龙的脖子，它口吐唾沫，扑通一声倒地不起。

    “四皇……埃弗……塔尔……怎么可……能……”

    “被专精魔法的我徒手绞杀，青龙大人不发表下感想吗？”

    “……悔不当初……”

    就这样，青龙一动不动了。

    “说起来，只是破坏了神明降临的躯体而已。如果知道我在世……那群人该规矩点了吧！”

    我拉开和青龙的距离。

    然后释放火焰魔法烧毁其肉体，啪嗒啪嗒地拍了拍手掌。

    “总算是大功告成！”

    ☆★☆★☆★

    ――周末过后的星期一。

    我和阿纳斯塔希娅一起前往魔法学院，途中遇到了老熟人。

    珀特斯家族的尾部一脸不可思议地朝我们走来。

    “喂，阿纳斯塔希娅？怎么回事？你怎么能和人类在一起……？”

    “……”

    “为什么不说话？怎么回事？喂，问你话呢，不会是忘了我的命令吧？”

    阿纳斯塔希娅肩膀颤抖。

    “那个、那个……呃……”

    一直都被他人奴役，逆来顺受反倒是合乎常理。

    “喂，还有你啊？”

    “嗯？关我什么事？”

    尾部揪住我的衣襟。

    “我不知道你耍了什么花招，与偷了自己古遗物的女人和好？小子你还是男人嘛？胯下有挂着那玩意吗？”

    嗯……我厌烦地耸耸肩，心想这家伙是不是傻子。

    躲在背后操控古遗物失窃事件，还好意思在这大放厥词。

    “呃，听说是你们主导了这次雷切的被盗案？”

    尾部慌忙放开我。

    “啊？被盗？你在说什么？”

    “还死不承认吗？……而且阿纳斯塔希娅将事情经过都告诉我了！”

    尾部咧嘴一笑。

    “啊？有证据吗？口说无凭吧？仅凭她的一己之言，就敢质疑身为魔贵族的珀特斯家族？我要以诋毁罪将你置于死地！”

    将错就错，还要反手恐吓吗？你可真是个彻头彻尾的人渣！

    这次他抓住了阿纳斯塔希娅的衣襟。

    “你似乎对这个小子有所期待并吐露了消息……你知道吗？如果违背契约，你就会像破抹布那样无人问津地死去？指望他救你？”

    “……”

    “说话！”

    “……那个、呃……我不会再被你们奴役了……！”

    “哈？可笑！？要是你因为抵抗命令、违背契约的惩罚死去会让我很困扰的！喂，你是什么意思！？你不会真的想死吧？”

    “……那个、呃……我的主人说……我已经不用忍耐了……”

    然后阿纳斯塔希娅带着不安的表情看着我。

    “看来你好像对这个人抱有特殊的感情……不是吧！？因为浪漫的爱情选择赴死？饶了我吧！？有点脑子好吗！？死亡和服从命令，哪一个更划算？你究竟是有多傻啊？”

    “……”

    “这家伙好在哪里？你是笨蛋吗？简直不敢相信――”

    阿纳斯塔希娅深吸一口气――

    ――啪

    干脆的声音响起。

    她给了尾部右脸颊一巴掌。

    “……啊？”

    尾部一脸难以置信地抚摸着右脸。

    “我再也不会听从你们了！”

    进一步的追击――阿纳斯塔希娅的右直拳击中尾部的鼻子。

    “哇……！”

    真棒！这孩子看上去老实，发起狠来一点也不含糊。

    尾部看了看嘴角和鼻子流下的鲜血，吃惊地张大嘴。

    “喂喂！你什么意思！？”

    尾部气得青筋直冒。

    阿纳斯塔希娅没有退缩，直视对方。

    “侮辱我，我不在乎。但是再敢谩骂我的主人……别怪我不客气！”

    尾部的肩膀在抖动着。

    “你是在找死！”

    魔力在尾部的右拳处聚集。

    啊、这家伙……要全力打一个女孩。

    根据他在学院的排名，似乎能力很强，可不能放任他胡来。

    就在他要拳击阿纳斯塔希娅腹部时――

    “够了，到此为止！”

    我站在中间，用一只手接下了尾部的右拳。

    “劣等种！？这和你小子没关系！”

    啊、真麻烦。

    “小孩子就是烦人！”

    让他尝点苦头吧。

    稍微用力捏住尾部的右拳。

    “疼、疼疼啊啊啊啊啊啊！”

    然后放开他，尾部一边在地上打滚一边「啊啊啊」叫个不停。

    说起来，有这么夸张吗？我没怎么用力吧？

    ――似乎听到了吱的一声，也许是碎了吧？

    “真是伤感。虽然是魔法剑士科的学生，估计有段时间手不能拿剑了？也对、你以后也没机会在这个学院握剑了吧？”

    “无法握剑！？怎、怎、怎么回事！？”

    “周末……我洗劫了你家的账目还有宝藏。”

    “哈？”

    “我找到很多丢失的古遗物、写有贿赂明细的账本……私底下进行毒品贩卖？作为中间人等。有一堆证据可以曝光呢。”

    “你、你、你！？你怎么做到的！？”

    我叹了口气。

    “我向来喜欢彻底击溃敌人。我不屑于和你们这些卑鄙肮脏的家伙战斗，和弹掉一两处灰尘没什么区别。而且这次是自己送上门。你们家族和地下党马尔库斯的文件足以让你们信誉扫地！这次100%跑不掉了喔？”

    一提到马尔库斯的事情，尾部惊讶得睁大了眼睛。

    “难道你……真的潜入了我家宅邸？”

    “所以才会这么说吧？”

    “戒备不是很森严吗？”

    “对我来说，就像纸糊的一样。”

    “不可能……怎么会……”

    “不信就回家打开保险箱，肯定是看不到文件了。”

    “你这也是盗窃……”

    我不由得嗤笑道。

    “刚才那句话原封不动送给你。你能证明吗？两天前我趁你们不注意偷走了文件，你觉得这算证据吗？”

    “……不可能吧……？”

    “啊，对了。我以匿名义贼的身份把证据送到了玛琳校长的房间前。最讨厌胡作非为的校长现在应该正在和王都贵族的审问机关谈话吧。”

    “那我们家……”

    “啊、没错！”

    我伸出右手，竖起大拇指。

    顺势翻转过来，大拇指朝向地面。

    “结束了。我不会宽恕让我家人流泪的对手。就此别过吧？”

    “怎么……可能……”

    面对呆立当场的尾部，我用强硬的语气重复道。

    “就此别过！？”

    尾部跪了下来，双手锤击地面哭喊着。

    “一切都结束了！可恶、可恶……可恶啊！”

    ☆★☆★☆★

    “啊！真痛快！”

    “嗯，是啊！”

    好了，那就去魔法学院吧。我正要走的时候，阿纳斯塔希娅抓住了我右手的衣角。

    “那个……那个……主人？”

    “嗯？怎么了？”

    “能聊几句吗？”

    阿纳斯塔希娅拉住我的手走着。

    圆形广场的喷泉处。

    清晨有些寒冷，而温暖的阳光让人心情舒畅。

    我们坐在广场的长椅上吃早餐。平时都是在学院的食堂吃饭，今天绕了远路，就变成这样了。

    我们一边看着人们匆匆忙忙去工作地或上学的场景，一边嚼着三明治。

    “那个……主人？我想了一些事情。”

    她像往常一样，低着头，下垂的刘海挡住了她的表情。

    “想了什么？”

    “姐姐是遵从指令才死掉的……同样处境的我却得到了救赎……我也能变得幸福吗？”

    阿纳斯塔希娅仰望远方的天空，我轻轻摇了摇头。

    “不用想那么多。”

    “可是……”

    “之前的你在肮脏的世界里挣扎。今后就和我一起，一边扫除这些脏污，一边在干净的世界里生活吧！”

    “但是姐姐她……”

    “你们不是在一起吗？”

    “一起？”

    我握紧拳头，轻轻地触碰阿纳斯塔希娅的左胸。

    “你的姐姐……好好地活在这里，活在你的心中。从现在开始，你要和姐姐一起开开心心地活下去。为了让姐姐不留遗憾，你要坚持到底！”

    “……那是精神论吧。实际上姐姐已经……死了……”

    我用力摇了摇头。

    “――我没有瞎说。”

    “……真的没有瞎说……？”

    “我……作为四皇之一的埃弗塔尔，继续着自己的人生。”

    “啊。是的。我觉得是这样。”

    “我的战友很多都不在世了。有的死在了魔王城，有的死在了其他地方。他们为了将全人类的决战兵器――四皇毫发无伤地送到魔王面前拼死努力着，尸骨堆积成山。但是，他们仍然活在我这里。”

    我拍了拍自己的左胸。

    “大家奉献性命换我一生，多亏你们活下来的我，走上了一条不开心不幸福的道路……阿纳斯塔希娅，能这么说吗？说不出口吧？所以，我们必须要争取幸福啊！”

    阿纳斯塔西亚想了一会，神情恍惚地点点头。

    “……嗯！”

    “从今往后，带着你姐姐的份多笑一笑！”

    她再次点点头，站起来，朝坐在长椅的我上前一步。

    “那个……主人？”

    “什么？”

    “……主人总是要吓唬我……真的是……一惊一乍……我的心脏受不了的。难道您讨厌我吗？”

    “诶，我倒不是故意刁难你。”

    “那个……其实，我不太喜欢主人这种性格。”

    阿纳斯塔希娅把脸凑近我――

    ――她的嘴唇温柔地触碰了我的嘴唇。

    “……呵呵。这样一来，我也算是吓唬了主人吧？”

    “你啊……”

    1-014

    “那个、那个……呃……”

    阿纳斯塔希娅抬起头。

    这大概是我们见面以来她第一次正面直视我，只是脸涨得有些红。

    “我最喜欢主人了！”

    我内心直呼甘拜下风。

    被如此直接地表达好感，就算是我……也不知道该怎么回应。

    在我沉默不语的时候，她害羞地低头看向地面。

    “那个……我……决定了……我……今后要笑着活下去。和主人……不分离。”

    真的是完败。

    我可是雷神皇呀，居然被一个小姑娘给调戏了。

    可恶……若是其他三皇看到这事，子孙后代都成笑料了。

    哎……我只好粗暴地抚摸着阿纳斯塔希娅的头，来掩盖不好意思。

    “呵呵，粗鲁中带着温柔。我终于知道玛琳大人喜欢被你这么做的理由了。”

    “别乱说。”

    还是那垂下的刘海，还是看不见的表情。但我猜……此刻的她应该一脸红润，害羞地笑着。

第一卷 终章

    ――之后。

    当晚我在用餐室向玛林问出盘旋在我心头的疑问。

    “对了，玛琳？”

    “嗯，有什么事吗？”

    “为什么你与我进行模拟战时不使用等级9以上的魔法？”

    “……您是指？”

    搬家、转学、阿纳斯塔希娅的奴隶纹弄得我晕头转向，所以到现在为止都没有问过……

    当时的我感觉这关系到魔法文明的衰退，也有预感听了会更麻烦。

    所以在事情都告一段落后，我才在此时试着问了一下。

    “话说回来，为什么玛林要研究同时发动四个8级魔法这么麻烦的技巧呢？”

    同时发动需要一段准备期。

    玛琳的四次同时发动所需要的时间和释放等级10魔法没什么两样。

    我确立的埃弗塔尔学派的连击方法，其实就是用两发或三发连击来妨碍对方的术式构筑。

    这是以小博大，让对手疲于应付来获取胜利的战术。

    ――归根结底，到了我和玛琳这种级别，魔法师之间的决战变成谁发动等级10魔法谁就能胜出。

    同时发动始终是根据战局随机应变的技巧。

    一边防御一边攻击，或者一边攻击一边回复。

    防御被突破的情况下紧急转移，或者正面防御和领空防御并行……总的说来这只是便利的支援型手段。

    四次同时发动确实厉害，也许我都做不到。但如果是全部投入攻击，从威力考虑还是研究10级魔法更快效率更高。

    至少对我无效。

    玛琳表情一脸沉痛。

    “从您的成长环境来看，我估摸着埃弗塔尔大人毫不知情，没想到被我料中了。若是告诉您实情，我担心会让您想起不愉快的事情，所以只能谨言慎行……”

    “什么意思？”

    “这件事就是――从结论上来说，据我所知，如今这个世界上能释放10级魔法的人只有埃弗塔尔大人。”

    我愣住了。

    “……诶？”

    愣了半天的我对着玛林大声喊道。

    “诶诶诶诶诶诶！？”

    “您不相信吗？”

    随后我陷入混乱状态，一言不发。

    又是长时间的僵持，我张开嘴。

    “这是怎么回事？”

    “准确的说是除了埃弗塔尔大人和另一个人外，其他人都不能释放等级10魔法。一切要追溯到距离现在大约四百年前，也就是自大人上次去世开始算起的十年后。”

    “嗯。”

    “突然有一天――等级9以上的魔法消失了。”

    “……怎么做到的？”

    “因为玛吉亚崩坏。”

    “玛吉亚崩坏……？”

    “你知道玛吉亚石碑吗？”

    这是在覆灭于数万年前的超古代魔法文明遗迹中发现的神秘石碑。

    “嗯。我知道”

    “石碑爆开后，人类种的星光体发生了变化。肉眼不可见的魔法污染波动蔓延到整个世界――我们把它命名为玛吉亚崩坏。”

    “魔法污染？”

    “没错。人类种覆盖了人类、魔族、精灵、矮人。总的来说，我们的大脑自那天起开始突变。正确地说是收纳在脑这个器官里的灵魂或者说灵体……用魔法术语就是星光体。”

    脑细胞聚集在一起形成大脑，大脑创造出独立的人格或者说意识。

    这种意识也可叫做灵格和被称为星光体的灵体都潜藏在脑海内。

    魔法师通过训练在脑内形成魔法回路，魔法回路激发星光体，借助灵格之力产生超自然现象――魔法。

    “这是魔法书基础中最基本的理论。我怎么可能不知道？结果由于玛吉亚爆裂，人类种的星光体变弱了？”

    “是的。魔法是一种灵类力量，人类种的星光体无法承受等级9以上魔法的释放。”

    “……那么使用等级9以上魔法的人怎么了？”

    “由于使用不相称的力量，在释放魔法时，星光体破损，他们变成了废人。之后人类种甚至连等级9以上的魔法都学不到了……我也一样。”

    EX级别的11级魔法。

    集结四皇之力打倒魔王的仪式魔法，本来就是人类无法使用的魔法，所以有星光体无法承受的风险。

    所以我知道玛琳想说什么……

    “都是因为石碑的爆开才发生这样的现象吧……虽然有点马后炮了。可是石碑怎么突然会爆开？在长达两千年的魔法史上都没有发生过。”

    “已经确定有一个人参与了此事。”

    “谁？”

    “埃弗塔尔大人的熟人。”

    “我认识的人？”

    玛琳点了点头。

    “就在引发玛吉亚崩坏的石碑在爆开前一天，四皇内的两人以及当时的魔法学会精锐调查团被派去了遗迹，最后无人生还。”

    “你是说被卷入石碑的爆炸？”

    “不，不是。遗迹里的尸体没有被卷入爆炸的痕迹。”

    “尸体……？”

    “是的，冰神皇和所有调查团员。”

    “那个冷静沉着且谨小慎微的冰神皇死了！？”

    “损坏石碑所使用的魔法是等级10：炎神皇……小规模的核爆魔法。”

    我不相信玛琳说的话。

    不，那是不可能的吧？那家伙比谁都温柔，一直反感和魔王的战争……年长的我也不得不承认他适合当四皇的领袖……。

    “为什么是他？为什么……？不会吧？”

    “原来如此。现在切换成那位《埃弗塔尔大人》嘛。调查团全员遇害，等级10：炎神皇，石碑被破坏导致玛吉亚崩坏，并且没有找到炎神皇克里夫的尸体。我知道的就这些。”

    “炎神皇克里夫……？”

    “从现有证据来看，毫无疑问引发玛吉亚崩坏的罪魁祸首就是他。恐怕炎神皇克里夫现在还活着。”

    “这是不可能的吧！？克里夫是普通人类……他没有长寿种亚人的血脉啊。”

    “虽然不知道用了什么方法，类似人物的目击报告被提交给魔法学会，时间和地点都被串改了。”

    “足足过去了四百年啊。”

    “时而将一个边境国变成焦土，时而冒出个英雄屠杀凯撒龙，时而治愈蔓延的疫病，时而有大规模的抢劫……这些行动看似没有关联，但有疑似等级10魔法的痕迹残留。”

    我叹了口气。

    “……真的是毫无头绪啊。”

    “不管怎样，目前能释放等级10魔法的只有埃弗塔尔大人和克里夫。”

    “也就是说，对克里夫而言我是？”

    “唯一一个能对抗自己的麻烦存在。您是最危险的人。”

    越来越不能引人注目了。

    我还没能超越前世的我。更何况前世的我也敌不过克里夫。

    现在还不能让他察觉到我的存在。

    “那个……埃弗塔尔大人？关于魔法天赋……”

    “什么？”

    “您也知道魔法天赋的测定方法是炎神皇研究出来的吧？”

    “啊，那是自然。”

    不管怎么说，了解了不该了解的事情，心情糟糕得想死。

    “您知道炎神皇的学术研究领域吗？”

    “魔法天赋与……啊！”

    于是我想通了什么。

    “古代文明的研究。”

    “是的，既不是主流领域，也赚不到金钱。炎神皇的执着态度成为当时热议的话题。”

    “被调侃一天27小时研究不睡觉。他真就不睡觉的……”

    “全身心的投入啊，但是――”

    我点了点头。

    “所以才更容易理解，魔法天赋、古代遗迹和玛吉亚崩坏这三者间必有关联。”

    “是的，炎神皇不惜与世界为敌，让全世界魔法师弱化……恐怕是想要得到某种东西。”

    “玛吉亚崩坏人类种的星光体弱化，而魔法天赋也与星光体的体质有关。”

    “也许这会成为解决埃弗塔尔大人魔法天赋不足的关键――”

    我抬起右掌，制止玛琳继续说下去。

    “钥匙好像掌握在一个麻烦的人手中。”

    现在的我还比不上他。

    但那是因为我被套上了天赋不足的枷锁。

    若不是这样，我能和克里夫同台竞技……全身心献给魔导的我不可能输给他。

    对，我不想承认，也不会承认。

    在这次的人生中，我一定能登上魔导之巅。不是别人……而是我。

    “嗯，既然这样，有机会和克里夫打个招呼吧。”

    ――就这样，伴随着前途多舛的预感，我的学院生活开始了。

第一卷 后记

    看来这是一部转生异世界的主角强势地成为最强的作品了。各位观感如何呢？

    解说下内容吧，本作品是亦正亦邪的主角埃弗塔尔展示强硬之风的故事。我在写这部文库小说时，着重描写出主角那所向披靡的帅气，边写边在想会不会太过了呢……

    但是，如果主角很普通地表现强硬，那不过是个普通而奇怪的孩子。

    因此，和时代剧《暴坊将军》大喝“喂，恶代官？你竟然忘了我的长相？”一样，在合适的时机将原有的人格强烈地凸显出来后，再咄咄逼人。

    于是，我拜读了出版的各种异世界小说，其中还涉猎了异世界料理、异世界农业、以喜剧为核心的异世界读物、甚至有最近转生成游戏里的反派千金等等。

    全都是异世界啊！我也想这么吐槽，实际上，它们各有各的有趣要素和魅力。

    而我的代表作《我是村民，有何贵干？》中的主人公也是个异世界转生类的强势派。它和这部作品是同一类型。

    也就是说又回到起点了。

    为什么要起“我是村民，有何贵干？”这个名字呢？那是因为若是肆无忌惮的说，说不定能博得你们一笑。（笑）

    这个系列销量50万余部，那么我把它说成畅销作应该不会被骂吧。并且它确实得到了大家的喜爱。

    另外，小说是由微杂志社：GC NOVELS出版；漫画是角川书店的龙杂志负责刊行。

    还是不要深究希望你们买的笑话（？）吧，而我后面又写了两部类似的作品。

    在其他类型的作品里我也进行了各种有趣要素的分析与尝试，果然和本类型的主角一样，他们以压倒性的力量华丽碾压了强敌，我觉得就算是不同类型的角色，他们的气场是可以共通的。

    在漫画体裁里，异世界最强系掀起了一股热潮，而这种在文库版中至今仍广受大众喜爱，也许因为它们有着相似的趣味吧。

    说了一通不着边际的话，最后可不能忘了谢词。

    非常感谢负责华丽封面以及插画的~デニム先生。

    此外，对本作严苛如厉鬼般要求我改稿提高品质的责编先生，（修改得真的有点多，但变得更好了）谢谢您。

    另外，本作的漫画版预定在史克威尔・艾尼克斯发行。烦请你们也多多关照。

    总之是个手法不错的漫画家，绝对值得一观。

    那么最后向购买本作的你们表示衷心的感谢。

    白石 新

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)