★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<再见宣言>


第一卷 序言

    网译版 转自 B站（https://space.bilibili.com/12153934/article）

    翻译：弥雅owo

    你将来的梦想是什么？

    若是被问到这个问题，能够立马回答出自己梦想的人有多少呢？

    如果回答者是幼儿园小朋友或者小学生的话，这些孩子也许可以秒答吧。

    要说为什么的话，他们又或是她们，对未来充满了期望。

    有人说过“小孩子老是觉得自己能够成为任何人”，说实话，我也是这么认为的。

    我小时候也老是把“我长大了想成为职业足球运动员”挂在嘴边。

    虽然我根本不会颠球，一次都没成功过。

    后来随着年龄的增长，我逐渐明白了一个道理。

    就算有着所谓的梦想，说到底也没有多少人真正能够将其变为现实。

    就比如说现在作为高中生的我，不管再怎么努力也绝对无法成为足球队的职业选手。

    我渐渐地认识到了这个事实。

    也许我接下来的人生，就是按部就班地考上大学、进入企业成为公务员、找到喜欢的人、运气好一点的话就和她交往结婚生子……然后一辈子就过着这样的普通生活…吧。

    说在前面，我并不讨厌这种普通的人生。

    我甚至觉得，若是能够过上这种普通的人生将会非常幸福，不出意外的话，我也愿意一直保持这种舒适的普通生活。

    但是，在高中最后一年的春天。

    我却认识了她――一个所作所为都毫无道理可言、完全不能用“普通”一词来形容的女孩，因她，我的人生也发生了翻天覆地的变化。

第一卷 第一章 相遇

    四月中旬。樱花季临近结束的日子。

    从新学期开始到今天刚好过了一周。

    虽说开学没多久，但刚进校的一年级学生们就已经逐渐习惯了高中生活，而进行了换班流程的高二高三党们也找到了各自在新班级、新的小团体里的位置。

    而我――桐谷翔（kiritani kakeru），也迎来了高中的最后一年。

    高三作为高中生活的结尾，本应该是非常忙碌的…….但开学这么久，我其实还一次都没去过学校。

    那我不去学校在干什么呢――

    “好家伙，还有一千就到我心心念念的二十千了”

    早上七点过。我在玩着最近日本很流行的射击系battle royal游戏。

    我大概是从春假的时候就开始玩了，这一周多就一直宅在自己的房间里，没日没夜地沉浸在游戏中。所以就没有去学校。

    “我说啊，哥哥！你昨天也玩游戏玩到大半夜了吧……等，你现在还在玩吗！”

    房门突然打开了，走进来的是我的妹妹――桐谷桃花（kiritani momoka）。

    桃花今年就上初二了，和长相普通的我不一样，她非常可爱，在学校里也大受欢迎。我很庆幸她和我一点也不像。

    “早上好啊桃花。我现在有点忙，有什么事的话一会儿再说可以吗？”

    “你这样哪里是忙啊？不就是在玩游戏吗”

    “游戏也有忙得不能暂停的时候。你平时不玩游戏是不会懂的”

    我现在正面临着非常严肃而重要的局面。

    自从开始玩这个battle royal游戏以来已经过了一个月左右。

    距离我的二十千目标只有一步之遥了。

    所以说，虽然有点对不起桃花，但现在我没精力去听这位妹妹说话――

    “诶”

    哔地一声，电视机的画面突然黑了。

    ……嗯？发生什么了？

    “真是的。昨天就玩到深夜，今天一大早又起来玩，你是疯了吗，笨蛋”

    我朝声音的主人望去，桃花的手里捏着游戏机的遥控器。

    “桃花！？我不是说了我现在游戏里很忙吗！？”

    “所以你现在就不用忙了吧”

    “不是，话虽然是这么说……”

    啊啊，我的二十千啊…

    “别说游戏了，哥哥，你今天真的得去学校才行呀”

    “放心吧。我目前还不用去学校，没关系的”

    听到我这得意的口吻，桃花便一脸很不快地样子看向了我。

    “……难道说哥哥你，今年也打算等到学分刚好够毕业的时候才去学校吗”

    “我当然是这么打算的”

    自从我进高中之后，只要不到出勤率低、学分不够、要被约谈的地步，我都不会去上课。

    理由当然是各式各样，简而言之就是――去学校太麻烦了。

    一般来说大家都觉得去学校比较好，但我不这么认为。

    就算去了学校，听了课，也不见得学到的东西以后真能用的上。

    什么微积分、古文，毕业之后进了社会，真有用这些知识的机会吗？

    要我说的话，只要你不是想成为科学家或者学者什么的，大部分的人根本用不上这些知识。

    也就是说，你在学校里上课所消耗的时间，其中百分之九十都是在浪费人生。

    当然，有些人在加入了学校里的社团，因为社团活动很开心所以才去学校的话，我能理解。

    但很遗憾的是，我既没有参加任何社团，在学校里也没什么朋友，所以我不会为了和谁聊天而特意往学校里跑。

    这样的我去学校有什么意义吗？倒不如说我这种人不去学校才是正确的。

    所以说不到万不得已的情况，我是绝对不会去上学的，平时宅在家里的时候就像今天一样打游戏看漫画，佛系悠哉地混日子。

    “我说啊哥哥。今年再怎么讲，也是高中生活的最后一年了。还是去学校看看吧”

    “你在说什么啊。正因为是最后一年了，所以今年也要为了不留级地勉强毕业而努力啊。你知道什么是矢志不渝吗？”

    听我这么说，桃花一副无奈地样子，叹了口气。

    “……哎。为什么我的哥哥会这么逊啊”

    （日语原文可以理解为：为什么我的哥哥会这么丑啊）

    “我长得像爹，你去和他说吧”

    “我没有说长相的问题吧。虽说确实长得不怎么样…….”

    “好歹也是亲兄妹，你真是嘴下不饶人啊”

    爸你听到了吗，她说咱俩长得丑。

    “总而言之，你今天还是去学校比较好”

    “我刚刚也说了，我最近不去也没事”

    “妈妈说了，如果你不去学校，就把你的漫画和游戏都给扔掉”

    “……此话当真？”

    我哆哆嗦嗦地问道，桃花肯定地点了点头。

    “哎呀，要是扔了你的游戏和漫画也没事的话，你不去学校也没关系。我会转告妈妈的”

    留下这句话，桃花转身离开了我的房间。

    我在自己的卧室里原地打转。看着我那几十部游戏和几十本漫画。

    要是我今天不去学校的话，它们都会离我而去……

    “…….哎，那就收拾一下吧”

    我时隔一个月重新穿上了校服。

    新学期开始的第七天。

    我第一次踏上了去学校的“征途”。

    “妈，你说要扔我漫画和游戏是认真的吗”

    我做好上学的准备之后来到客厅，正常情况下应该在公司上班的母亲今天请了假，在一旁准备着垃圾口袋。

    她大概是认为我绝对不会答应去学校，所以正提前为我的漫画和游戏准备后事了。

    亲爱的母亲啊，你能不能稍微对自己的儿子有点信任啊……

    "已经到樱花季结束的时候了吗…"

    我所就读的高中――星兰高中的附近，沿着小路种植着数不清的樱花树，直到校门入口。

    但现在，树枝上早已不见那染井吉野。要是我当时参加了开学仪式，说不定就能看见那漫天飞舞的樱花了。

    ……可是，我也并不会为了那些许粉色而特意来学校，所以也完全不存在什么后悔。比起看樱花，还是在家待着玩游戏看漫画比较有趣。

    “喂！小翔”

    突然有人从身后拍了拍我的肩膀。

    我回过头去，站着一位清爽系的帅哥。

    就在这一刻，我仿佛是置身于少女漫画之中。

    “什么啊，原来是修一”

    “你这什么反应啊，真冷漠”

    他的名字是天久修一（amahisa shuuichi）。

    和我同一年级，并且毕业于同一所中学。

    也是社交恐惧症的我的，唯一一个朋友。

    “今天是你这学期第一次来学校吧。去年你升上高二之后也有两周没来，今年真是稀奇啊”

    “…….其实吧。主要是我妈说，要是我今天不来学校就把我的漫画和游戏都扔掉”

    “真的假的！大爆笑啊”

    “…….哪里好笑了”

    就算我冷漠地怼了回去，修一依旧是笑个不停。他这是在耍我吗。

    “害，总而言之。你能来学校我真的很开心”

    “噫，你好假啊”

    “哪有！我真的很开心嘛”

    修一一边呲牙笑着一边搂住了我的肩。

    “热死了，放开我”

    “怎么了，不要害羞啦”

    “我没害羞”

    我把修一环着我的手掰开，独自一人向前走去。

    接着，修一也加快脚步追了上来，和我并肩而行。

    “很遗憾，我今年也没有和你一个班”

    修一嘟囔着说道。

    “……是吗”

    “你不要感到寂寞哦”

    “哈？我怎么可能觉得寂寞”

    我连忙反驳道，但修一还是一脸笑意。这家伙真让人火大。

    “对了，有件事必须要和你说一下，那个人这学期和你一个班”

    “那个人？你在说谁？”

    “想听吗？”

    “不用了，我其实没什么兴趣”

    “这样啊这样啊，你这么想听的话，就让修一！我！展开给你讲讲”

    “你没长耳朵嘛？”

    我无奈地吐槽了他，但他仿佛没听到一样毫不在意，自顾自地说了起来。

    他怕不是真的聋了吧。

    “我所说的，和你一个班的，那个人――”

    修一一副装模做样的口气，接着说道。

    “就是七濑玲奈（nanase rena）”

    （日文原名七濑レナ，中文翻译选取了比较常用的汉字）

    听到这个名字的一瞬间，我应该是下意识地就露出一脸嫌弃的表情。

    要说为什么的话，因为七濑玲奈是全校出了名的问题儿童。就算是我这种不怎么去学校的人都对她的名字有所耳闻。

    之前两年没有和她一个班，我既不知道她的样貌，也没和她说过话。说实在的，我并不了解她。

    ……但是，依旧是时不时地就能听到一些关于她的传闻。

    比如什么，高一的时候开办了一个叫做玲奈节日的、很莫名其妙的游击队活动，还有就是，运动会之后在操场上集合大量的同学，擅自开办篝火晚会什么的，除此之外还有很多各式各样的传闻。

    “翔，真是太好了呢，能和校园名人一个班”

    “哪里好了。一点儿都不好”

    “你真是不懂呢。说不定有她在，你会觉得学校生活很有趣，然后每天都来学校也说不定哟”

    “绝对不可能”

    倒不如说，和这种问题儿童一个班，我甚至可能更不想来学校了。

    “作为同一个初中的朋友，我还是想劝劝你，之后还是按时来上课比较好”

    “怎么又是这个话题啊。我不是说了我不想听吗”

    对于修一的关心，我断然地顶了回去。

    说到底我高一高二的时候都是卡着最低限度的学分来上课，要是到了高三居然开始认真地上学了，这怎么说得过去。

    “翔，你啊，你初中的时候不是很正常的去学校吗。为什么升入高中之后突然就变成这样了？”

    修一又接着提问道。

    “我不是说了吗。因为上学很麻烦”

    “你每次都是这么回答的，我不信”

    “修一，你听我说，就算我不去学校，只要能拿到学业认证就能毕业，也能正常地去高考。甚至有人高中毕业就去工作了……虽然老是有大人说什么不读书就没出路，但我真不这么觉得”

    “话虽然可以这么讲…”

    我一口气解释了一长串，修一露出一脸苦笑。

    我说是说了很多，但我也知道去学校肯定比宅在家里好。有个唯心主义者说过，要是不去学校的话就没法掌握人交流的能力，很困扰什么的。

    可是我依旧不想每天都往学校跑……

    因为各方面都很累。懂的人自然懂我的意思。

    “翔啊，不管怎么样，我都还是很担心你的”

    “你的好意我心领了，但这是多余的关心。话说回来，要是我们再不快点就要迟到了”

    “…….行，行，我知道了”

    修一看样子是放弃劝我了，只好自己小声嘟囔着。

    接着，他便开始和我分享有高一女生和他告白，开学典礼的时候校长的假发起飞了之类的事情，转移了话题。

    他能察觉到我们的气氛，不再进一步聊那些事情真的帮大忙了。

    换句话说，我根本配不上他这样的朋友。

    要是实话告诉他的话就有点太得寸进尺了，我是绝对不会说出口的。

    那之后，我们聊着一些没什么营养的话，在铺满樱花落叶的小路上前行。

    我在校舍玄关处换了室内鞋，接着便一个人前往这学期分班的教室。

    顺便说一句，修一在校门口偶遇了高一时就开始交往的女朋友，两人先一步去了自己的教室。他俩好像是同一个班的。

    修一一开始和我说过，虽然我们不是一个班的，但还是可以一起走一段路，不过我拒绝了。

    再怎么说，和情侣一起实在是有点坏气氛了。

    “七濑来啦！”

    一群男学生的声音突然传来。

    没想到，刚刚还在讨论的名字居然这么快又进入了我的耳朵里。

    我对他们的起哄有点在意，便回头看去，那是一个在自己的制服衬衫外层套了一件白色卫衣的女生。皮肤白皙，茶色头发的长度刚好够到肩膀。

    不仅漂亮，还带有些许可爱，完全就是一个美少女的形象。

    “玲奈早上好呀~！”

    “你好像昨天也被叫到办公室喝茶了呀！”

    “真不愧是七濑呢！”

    “小玲奈你今天也很可爱哦~！”

    “今天也表演点什么绝技吧！”

    就在我路过的走廊上，数个男女同学都在朝那个卫衣女孩搭话。

    “各位早上好呀！我今天也会努力地享受这快乐的校园时光!请多指教哟~！”

    这个女孩子在一边笑着一边和周围的学生挨个打招呼。

    卫衣美少女和那种带有生人勿近感的人不一样，可以说是非常亲切，让人想要接近她。

    原来如此……。这个卫衣少女就是七濑玲奈吗。

    这是我第一次见到她。没想到居然是这样的美少女……。

    话说回来，她在校服上衣外面套这个卫衣完全就是违反校规的。

    但是大家对她这样的穿着都持默认的态度。

    …….其实最初，七濑穿着卫衣外套来学校就引起了老师们的注意，还被没收了。不过七濑还是坚持每天穿同样的卫衣来学校，后来老师们也就对她这种行为睁一只眼闭一只眼了。

    真是让人佩服的执念啊。能对一件卫衣那么执着。

    不过，七濑玲奈居然还有粉丝。

    就是刚刚那些和她搭话的家伙们。

    七濑还是高一的时候就已经引发了好几次大事件。

    但那些事情完全戳中了某些学生的快乐点，他们便接二连三地变成了七濑的死忠粉。

    这些都是刚刚从修一那里听来的传闻，甚至说是某些高一新生都被她所吸引并成了她的粉丝。

    这才开学一周，到底是做了什么才能如此轰动啊…

    “七濑那家伙，还是老样子啊，那么嚣张”

    “真是说到点子上了”

    “被大家起哄，还真以为自己是偶像吗”

    “明明一直在惹麻烦，就这还偶像呢，真是有够不要脸的”

    另一边，有两对男女，四个人正疯狂说着七濑的坏话。

    她既然有着那种狂热粉，那肯定也有看她不顺眼的人，这不奇怪。

    不管七濑本人是好是坏，她在学生中很显眼这件事是个不争的事实。

    “高中最后的一年，好坏不坏居然和这个七濑一个班……”

    我叹了口气嘀咕道。总之不要惹上麻烦事就行…

    接着，我转身背对那些正在和七濑说话的粉丝们，径直走向了教室。

    抵达教室后我拉开门，同学们正围成一个个小团体聊着天。

    新班级组成后已经过了一周，大多数人都找到了自己的容身之处。

    与之相对，迟到了整整七天才来学校的男学生根本不会有属于自己的群体。

    我在告示栏的座位表里确认了一下自己的位置，然后保持着低调的姿态缓慢移动了过去。要是太显眼的话就会被那些人发现我这个至今为止一直没来学校的人，我绝对不希望这样难堪的事情发生。

    “……不会吧”

    我顺利地移动着，却在靠近自己的座位之后陷入了绝望。

    有个我不认识的男生正坐在我的位置上。

    后座的那个同学可能是他的朋友，他俩正开心地聊着天。

    …….怎么办。虽然我也知道只需要给他们说一句“那是我的位置”就能解决问题，但所谓学校，就是一个不容易直来直去的地方。

    那个男生留着一头干练的短发，一看就是那种运动系男孩，要是我直接走上去告知他那是我的位置的话，可能会引发不必要的骚动。要是变成那样就麻烦了。

    …….那么,最好的方法大概就是，离开教室去厕所打发时间，等那个男生主动离开我的位置，只好这样…吧？

    “等下，我先去个厕所”

    坐在我位置上的那个男生一边说着一边站起身。好机会！趁现在赶紧坐过去。我这样想着，便连忙赶在那个男生回来之前坐到了自己的位置上。

    刚刚和男生聊天后排同学看到我的出现有点吃惊，但并没有特别说什么。

    过了会儿，那个去厕所的男生也回来了，看到我的出现也是惊讶地瞪大了眼睛。

    接着，他又坐到了旁边的空椅子上，继续和那个后排的同学聊天。

    但有一说一他这样随便坐别人的位置聊天的行为。真的会让人感到很困扰啊。

    可就算我心里这么想，也不可能开口告诉他…

    ……哈啊，为什么坐到自己位置上这种小事都这么费劲啊。

    我倍感无奈，左右环视偷偷观察着周围。

    确认这个新班级里有着些什么样的同学。

    “我不去。我有社团活动”

    “为什么啊？不就是去歌厅k歌吗。偶尔还是要放下工作休息休息呀”

    “马上就要到举办大会了，怎么可能休息”

    “人家真的有很想很想唱的歌嘛”

    “你找别人陪你一起去吧”

    在教室后方有个五人组合，其中一个看起来就是团体头头的帅哥正在和一个美少女聊天。

    我认识他们两个。因为去年我和他俩一个班。

    那个男生的名字叫阿久津笃志（akutsu atsushi）。

    他和修一的清爽不同，是一个很有气势的帅哥。在篮球部，高一的时候开始就是专业选手，现在好像是篮球部的队长和王牌。

    我听说他经常被不同的女孩子告白。虽说他品行好像是不太端正，但女孩们好像不太在意。我真是搞不懂他们。

    而那个美少女的名字则是绫濑D（ayase saki）

    一头黑长发，上翘的眼尾。与其说她可爱，不如说是成熟系的美人，身材也是堪称一绝。

    感觉她有着女领导人的风范，就像个女王，她周围的氛围都让人感到尖锐，绫濑和今早见到的那谁相比，简直就是完全相反的美少女。

    ……但怎么说呢，我虽然知道他们两人，但从来没有和他们说过话，连打招呼之类的交流都不曾有过，大概他们对我的印象就是“一个不怎么来学校的阴暗小角色”。

    再说严重点的话，他们可能都忘了以前和我一个班这件事。

    “那我就和小D一起去唱k！”

    “那我也去~”

    说话的是绫濑小团体里的两个人――铃木达也（suzuki tatsuya）和高桥凉香（takahashi suzuka）。他们两个去年也和我一个班。

    “达也你不是有社团活动吗。不要偷跑啊”

    “笃志你真的只有面对社团活动的时候才会认真啊。芽衣（mei）你也来唱k吗？”

    “诶，我，我…”

    这个被绫濑叫做芽衣的女孩至今为止一言不发，一直站在他们那群人的最后面，她名字叫立花（tachibana）。

    “当然会一起来吧？”

    “那…那个，嗯”

    立花小幅度地点了点头。…….看她这样子应该是不想去地吧。估计是因为绫濑的话倍感压力，所以才不得不答应下来，我是这么感觉的。

    立花从高二开始就和我一个班，不过她的气场是整个绫濑群体里最弱的，像刚刚这样的事情也是经常发生。

    毕竟也没人想反抗绫濑和阿久津，大家都假装没看见的样子。当然包括我。

    按阶级来分的话，绫濑这个群体大概是食物链顶端。

    要是让阿久津和绫濑生气的话，估计会发生很严重的问题，我必须要注意远离他们….

    “大家早上好啊！”

    突然，一声愉快的问好“响彻”整个教室。

    我顺着声音传来的方向看去，在教室门旁站着那个卫衣少女――七濑。

    这种向全班同学打招呼的方式，我只在漫画和动漫里见过。

    “你来得太迟了，七濑!”

    “嘿嘿，我今早不小心睡过头了啦――”

    “小玲奈！放学之后一起去车站旁新开的那家店吃可丽饼吧！”

    “可丽饼不错G！我今晚有空，一起去吧~！”

    同学们一个接一个地找玲奈搭话，她也挨个回应。

    看样子这个班里也有七濑死忠粉呢。

    ……但不得不说，这个卫衣少女完全就是社交牛x症啊。太厉害了。

    就在我这么想着的时候，卫衣少女便朝着我的方向走来――坐到了我旁边的位置上。

    ……别吧。七濑的位置居然靠着我的吗。坐在这种又有粉丝又有敌人的女生旁边，我总觉得会发生些不好的事情，真是太糟糕了。

    “早呀！”

    突然，七濑对我打了个招呼。

    “诶，哦，早…”

    “你今天是第一次来学校吧？”

    打完招呼她便向我提问。这也太自来熟了吧。

    “嗯，是…”

    “我就说嘛！那之后请多多指教咯！”

    “嗯….嗯。多指教……”

    她带着笑意地向我搭话，我也不得不回应几句。

    吓死我了。正常情况下，有人会对从来没说过话的对象讲这些吗？这已经不能用友善一词来概括了吧。

    “玲奈今天也很嚣――啊不是，很有人气呢”

    我能听到身旁一些指指点点的声音。而说话的人，正是绫濑。

    我刚刚很清楚地听到了她说“嚣张”一词。

    “不愧是学校第一的麻烦制造王呢！”

    “怕不是因为天天惹祸，所以才受到同类的追捧吧？”

    紧接着，绫濑小群体里的高桥和铃木就像是为了捧场一样，两人都发出了类似于嘲讽的笑声。

    另一边，明明被恶言相向，七濑却并没有露出什么不满的表情，依旧是一脸笑意。

    “谢谢啦。能被你们这样夸赞真是太开心了”

    “你有什么毛病吗？我们这不是在夸你，是在损你”

    绫濑不悦地开口道，狠狠地瞪着七濑。

    说直白一点，绫濑很不满意七濑。而且程度还不轻。

    这件事在学校也是传得沸沸扬扬，就和七濑是问题儿童一样被大家熟知，就连不怎么来学校的我也对这事有所耳闻。

    还说什么，明明还没开学多久，但她俩只要一见面就会吵架。

    “我知道呀。但是我比较大气嘛。不会太计较你们这些没救了的家伙所说的杂言”

    “你说谁是没救了的家伙！不要小瞧我们啊！”

    “是你们在小瞧我吧。能劳烦你们不要一天到晚没事找事吗”

    伴随着两人的争吵，整个气氛都变得沉重了起来。

    感觉再这么下去她们都要打起来了。

    “穿个那么丑的卫衣来学校，也真是有够不要脸的”

    “总比你那无效的丑陋妆容好多了吧。你眼妆花了哟”

    “诶…”

    听她这么一说，绫濑连忙拿出镜子检查。

    但是，眼妆根本就没花。

    “我随口说说。开玩笑的”

    “啧！你这家伙……！！”

    “已经吃到苦头了吧。挑衅我的话只会让D同学你更难堪哦”

    “唔…讨，你讨厌死了！”

    她虽然这么咒骂道，但并没有继续和七濑对峙下去。

    看样子是承认自己输了。单就这次的对话而言，我猜她们之前的争吵大概率也是像今天一样，以七濑的胜利而告终。

    “芽衣！现在就去给我买饮料！”

    “诶，我….？”

    “不然呢。我现在超级不爽，你快点去。我要奶茶”

    绫濑一脸不爽地命令立花。

    “那我要罐装可乐”

    “我要碳酸的，啥都行”

    “那我就要红茶吧~”

    紧接着，阿久津他们也顺着开始“点单”，催促着立花赶紧去买饮料。

    班主任差不多也要来了，正常情况下都会拒绝吧，但作为绫濑群体里地位最低的小角色，她怕是不得不照办。

    毕竟当下，为了守住自己的位置，只有听从命令一个选择。

    “…….我，我知道了”

    立花弱弱地点了点头，打算离开教室去最近的自动贩卖机。

    这种时候她很明显是遭受了不公平的待遇。

    但没有任何人站出来帮她。这也是理所当然的事情。

    要是做了什么多余的事情引起阿久津和绫濑的不满，可没什么好结果，就算真的挺身而出，也有可能就是自讨苦吃，什么也改变不了。

    所以现在最好的办法就是无视，什么都不做就是正确的――

    “给我等一下！”

    教室里响起了一声很干脆的指挥声。

    我吃惊地看了过去，果然是七濑。

    “干什么啊，我们没有和七濑你说话吧”

    “D，我之前就一直觉得，你们对立花同学太过分了吧？朋友之间不应该平等相处吗”

    “哈？你在说什――”

    还没等绫濑讲完话，七濑就站起身朝她走了过去。

    接着嘭地一声将手撑在了绫濑的桌子上。

    “所以说，D同学，要不今天你去给大家买饮料吧？啊对了，我要橙汁哟”

    说完，七濑不紧不慢地将手抬离课桌，她刚刚所撑着的地方出现了几块零钱。刚好够买一杯橙汁。

    “……玲奈，你给我适可而止”

    “应该适可而止的是D吧。要么你去给大家买饮料，要么就不要给立花同学添麻烦，你自己选吧”

    两人四目相对，盯着对方。

    这一刻，七濑和绫濑之间的气氛和刚刚发生口角时的状况相比，完全不是一个级别的。

    “喂，七濑你别太过分，我本来不想管这闲事，结果你还蹬鼻子上脸了啊”

    阿久津突然开口道。

    大概是对七濑插手自己的事情感到很不满吧。

    “阿久津同学你们不也是在对立花做过分的事情吗”

    “和你有关系吗？”

    “大家都是同学，当然有关系咯”

    “真是强词夺理……”

    阿久津狠狠的瞪着七濑。看起来非常恐怖。

    ……但，七濑毫不畏惧地瞪了回去。

    说实话，就因为她的这些行为，整个教室的氛围都压抑了起来。甚至可以说是糟糕透了。

    ……可是，面对这样的七濑，我却完全移不开眼。

    “哎，快点选吧。是D自己去买，还是放过立花同学？”

    “你这家伙，你再说这些不要命的话试试”

    “我们凭什么听你的”

    绫濑・阿久津还在继续和七濑对峙，再僵持下去的话，估计这件事会以立花去买饮料而告终吧。

    就如绫濑所说，她们根本没必要理会七濑所说的话。

    ……虽然如此，但这事儿继续发酵下去真的好吗？

    我在心里自问，接着抬眼悄悄看了看教室里的时钟。

    班主任大概还有两分钟就要过来了……

    “你们两个的性格真的很糟糕诶，要不然回幼儿园重开吧”

    “你……真是什么话都敢说……！！”

    听到这里，绫濑怒不可遏，猛地抬起了手。

    呜哇，这是要吃耳光了吧。

    “D，等一下！”

    也许阿久津和我想的一样――阻止绫濑。

    但是，绫濑还是快了一拍，整个手向下挥去，距离七濑的脸只差分毫。

    就在大家都以为七濑要挨打的那一瞬间。

    闹钟的声音突然响起。

    绫濑的动作因此停了下来。

    接着，包含绫濑在内的所有同学都将视线投向闹铃的方向――我的位置。

    “对，对不起。我忘记关定时了……”

    我一边看着手机一边小心翼翼地道歉。同学们对此并没有什么反应。硬要说的话，大家只是露出了一副“这家伙在干嘛”的表情。真是冷漠啊……。

    “好啦，大家都坐回自己的位置哦~”

    教室门咔地一声被拉开，一位女老师走了进来。

    今天是我第一次来学校不太清楚，看样子她就是我们的班主任。

    托她的福，这次的事件总算是告一段落了。

    那之后立花便回到自己的座位上，并没有去为绫濑她们购买饮料。

    聚集在绫濑位置附近的阿久津等人也坐回了各自的座位。

    呼，终于结束了……。我悬着的心刚放下，就察觉到一股视线。

    我往身旁看去，七濑正坐在自己的座位上，直直地盯着我。

    “那个……你有什么事吗？”

    “嗯唔，没什么~”

    七濑默默地将视线移向了别的方向。搞不懂她在想什么。

    早晨的班会结束后，有人在为第一节课做准备，有人去自动贩卖机买水，也有人在愉快地和朋友们交谈。

    顺便说一句，绫濑看起来已经平静了下来，正在和阿久津、立花等人聊着天。

    “嘿你，现在有空吗？”

    我准备好了上课要用的东西后，坐在座位上玩起了手机，七濑又向我搭话道。

    “……又有什么事吗？”

    “不要露出那样的表情嘛。只是有点事情想和你聊聊而已”

    七濑笑得像阳光一样灿烂，继续对我说道。

    “你刚刚是打算帮我，对吧？”

    “……没有，你想多了”

    对于七濑的提问，我立刻给出了否定的答案。

    “？为什么要撒谎？”

    “没撒谎，我真的是忘记关定时闹钟了。我根本不想参与你们的麻烦事”

    对于我的坚定回答，七濑露出了一副吃惊的表情。

    “明明不想掺和进来，但还是帮了我吗”

    “我都说了没有帮你”

    我明明反驳了她，但七濑像是开始思考什么事一般，用手撑住了下巴。

    “你真有趣诶”

    她说完便露出了一个诡异的笑容。

    这什么反应啊。真恐怖。

    正当我感到有点害怕时，

    “我呢，好像开始对你有点兴趣了”

    “……啥啊？”

    面对一脸迷惑的我，七濑嘴角上扬轻轻一笑。

    高三学校生活的第一天。我就被卷进了麻烦事里。

    第一节数学课。我一直在思考关于他――桐谷同学的事情。

    比如，他外表看起来就像个小动物。要是捉弄他的话肯定会很有趣之类的。

    真的存在那种类型的人呢，虽然没怎么说过话，但是逗他玩的话就会很开心。

    我认为，桐谷同学大概就是这类人吧。

    说实话，一开始和他说话的时候，单纯以为他就是一个不怎么喜欢来学校的普通男学生。我对此没有什么看法，也不会因为他不怎么来学校就对他有偏见。

    但他看起来，好像并不是那种普通的家里蹲。

    当时我差点被D扇耳光的时候，桐谷同学帮了我，那之后我又尝试和他聊了聊，感觉他是个有点奇怪的人。

    很坦然地就撒了谎，说没有帮助我。

    可他要是真的不想卷入我们那些事的话，根本就不会出手相助吧。

    而且，我这么说可能有点厚脸皮了，教室里那么沉重的气氛，根本不会有任何人想为我提供帮助。

    但桐谷同学的闹钟响的时候，我真的挺吃惊的。

    他那时说着什么“忘记关定时了……”，那演技真是太差了，我差点没忍住笑出声。想来还觉得他有点可爱。

    接着我便感觉，桐谷同学很像“她”。

    所以开始对他感兴趣了。

    自从第一次和桐谷同学交谈后，每次他一来学校我就会向他搭话。

    询问他喜欢吃什么，休息日一般都干些什么。都是些这种没什么营养的交流。

    老实说，要是再这么下去，桐谷同学可能也会遭遇和“她”一样的倒霉事。

    很庆幸的是，目前好像还没有到那个地步。

    但是我不能再对他放任不管了。

    因为，如果是我的话，说不定能够“救下”桐谷同学。

    在第一次去学校之后的几天时间里。

    我又像高一高二一样踩着最低限度的学分到学校报到，不去上学的日子就宅在家里度过。

    但让我很困扰的是，每次我去学校的时候，不知为何，七濑一定会向我搭话。

    内容大多都是些无所谓的话题，比如“你有什么爱好吗？”或者“你看昨天的电视剧了没？”啥的。

    而且还说什么“我开始对你感兴趣了”之类的让我摸不着头脑的话，这卫衣美少女到底在想些什么啊。

    “让我看看，今天一整天都是大扫除活动啊。那不去学校应该没事”

    卧室里。我看着挂在墙壁上的日历自言自语着。

    这个日历是为了让我能够百分百拿到足够的学分而制作，里面的内容能让我尽可能地翘课，所以标注了不去学校也没事的日子以及必须去学校的日子。

    不去也行的那些天，我一定会标明“休”。

    稍微提一下，今天学生要做的就是在学校附近的住宅区或者河川旁打扫卫生捡垃圾，这个志愿者活动可以说是每年的惯例，当然，我肯定不会去。

    但凡和学分不挂钩，就算是上课我都绝对不会去，更别提这种志愿者活动了。之前两年的这个活动我都没参加。

    “好G，今天也继续玩游戏吧”

    我准备好游戏机。即将开启的就是之前桃花给我切断了的battle royal游戏。今天我一定要把二十千弄到手。

    就当我正斗志满满时，家里的门铃响了起来。

    本想让桃花去开门，后来想着学生应该早就去学校了。

    虽然我也是学生……

    父母也都出门工作了……假装没人在家吧。

    门铃声第二次响起，但我直接无视，继续打游戏。要是快递员的话他会留下派送联络单，卖保险的人的话他等不及了也会离开吧。

    我心里这么想，便依旧自顾自地肝游戏，可是很遗憾，门铃一直响个不停。而且和刚刚的频率比起来，现在完全可以说是超级连击了。

    再怎么说，这样按门铃的方式也太粗暴了。

    “来了来了，这就开门”

    我不得已地暂停了游戏，走向玄关。

    到底是谁这么没礼貌。我一定要骂他几句。

    “来了，到底有何贵干……居然是你”

    “早上好呀，翔”

    有个人带着爽朗的微笑站在玄关前，居然是修一。

    我们以前是同一个初中，彼此的家离得很近，徒步也只需要十多分钟。

    “你来干什么……”

    “当然是为了接你一起去学校呀”

    “什么跟什么啊，我不去学校”

    听完修一的话，我连忙摇头拒绝。

    “为什么啊。今天又不用上课，很轻松啊”

    “我对志愿者活动什么的没有一点儿兴趣，还麻烦”

    “别这么说嘛，一起去呗。我可以把之前你一直心心念念的游戏送给你”

    “我心心念念的游戏……？”

    “battle stage 6。我周末出门去车站，当时抽奖抽到的”

    “真的假的！？我超级想要这个游戏啊！”

    修一这么一说，我稍微有些兴奋了起来。

    他口中所说的那个游戏，光是价格就让我望而却步。

    “真的会给我吗？”

    “当然，因为我平时不怎么打游戏。作为交换，你今天要和我一起参加志愿者活动”

    “我，我知道了。这样的话我考虑……”

    说到一半我停了下来。

    ……好像有点不对劲。

    虽然修一以前也经常劝我去学校，但是从来没有做过送我游戏之类的事，今天看起来有点过于强硬，显得很奇怪。

    “修一，你不会是在计划什么吧？”

    “诶，什，你指什么……？”

    听到我这样询问，修一猛地一下移开了视线。这人真是太好懂了。

    “我果然还是不去学校了吧……”

    “等一下等一下，我知道了啦。我会和你解释清楚的，你一定要来学校。”

    修一很坚定地说。

    没想到他这次居然如此急躁。到底是什么样的理由能让他如此强硬地希望我去学校。

    “其实今天的活动我本来打算和女朋友一起去的来着”

    “啥啊。你有女朋友就了不起了？”

    “不是这个意思。你稍微冷静一点”

    修一露出一副安抚我的样子。我总感觉有点不爽。

    “但是她生病了，来不了学校，所以今天就没人和我一起捡垃圾了”

    “你找你朋友和你一起不就行了吗。和我不一样，修一你不是有很多朋友吗?”

    “虽然话是这么说没错……”

    修一一脸不知道怎么开口的样子。

    “你看，这种打扫卫生的志愿者活动，除开那些一个人行动的家伙，大部分时候都要和同伴呆在一起吧？这种时候不就得聊点儿什么缓解尴尬吗”

    “确实是这样……”

    我一次都没参加，其实不太懂他的意思……。

    “说实话，那么长的时间，我可不想和关系一般的人呆在一起”

    “是，是吗……”

    这个帅哥，真是痛快地说出了这么无情的话呢。

    但他所说的，也确实没什么不对……

    “……这就是你想让我去学校的理由？”

    “没错。拜托你了”

    修一双手合十向我低了低头。

    老实说我真的一点儿也不想去捡垃圾，但是能拿到我期待已久的battle stage 6的话，也不是不行。况且我唯一的朋友都这样求助我了。

    “……我知道了。那你也一定要把游戏给我哦”

    “哦哦！你总算是答应了！真不愧是我的好兄弟！”

    修一那帅气的脸庞露出了花朵绽放般的笑容，接着便一把环住了我的肩膀。

    “不要动不动就搂住我啊”

    “哎哟，你看你，又害羞了吧”

    “没有害羞”

    真是的，这个闹腾的话痨帅哥。

    ……但是，要是去参加志愿者活动的话，说不定又会和七濑扯上关系。

    不过，真到那种时候了就让修一帮帮忙吧。

    那之后我们便回到我的卧室，收拾起了去学校所需要的东西。

    我和修一像往常一样，到校、参加各自的班会，随后换上指定的体操服，前往住宅街等地方捡垃圾。

    我们抵达校外的指定地点后就急忙开始了志愿者活动，但……。

    “被背叛了啊……”

    我右手一个垃圾袋，左手一个垃圾钳，独自一人在风中凌乱。

    本来说好和修一同组，可以捡捡垃圾唠唠嗑，但是这学期的志愿者活动分组竟然变成了班内固定人员，由班主任来随意分配。

    而变成这样的原因就是――大家每年参加活动都只和关系好的人一组，聊起天来就不做正事儿了。

    因此，和修一不同班级的我，肯定也就没办法和他同组行动了。

    再说，我本来就不想参加这个志愿者活动，不能和修一同一个组就已经很糟糕了，没想到还有比这更糟的――那就是班主任给我随机分配的组员。

    “诶，笃志。人家很闲诶”

    “我还不是一样”

    班主任给我们的指示是在学校附近的市立公园打扫卫生。

    ……但是，绫濑和阿久津就那么悠哉游哉地坐在长椅上聊着天。

    “诶，今天来这里有什么意义？”

    “要是翘掉这种活动的话，我会被社团顾问批评的。甚至有可能失去参加比赛的资格”

    她们两人就这么闲聊，完全没有要起身捡垃圾的迹象。

    就因为没有老师监督，这么明目张胆的偷懒，真是让人不爽。

    虽然我一开始根本就不想来……。

    “这都是些什么事儿啊……”

    我抱着头嘟囔道。

    居然和阶级顶层的一对男女分到同一个组。

    就算再怎么倒霉，也不能这么过分吧……。但是，我的霉运还在继续。

    “你抱着头干嘛？”

    身旁突然传来一声可爱的问候。

    我循着声音看去，是穿着和绫濑・阿久津同样体操服的七濑，正一脸微笑地看着我。而她的体操服外层依旧穿着那件白色的卫衣。

    没错。这位全校出名的问题儿童也是我这个组的成员。

    包括我在内的四个人，就是这整个小组的构成人员。还有比这更坏的搭配吗？

    而且在刚开始打扫卫生的时候，七濑还因为绫濑偷懒一事和她发生了口角。

    “我并没有抱什么头……”

    “哎呀别装了。你刚刚明明一副困扰地不行的样子”

    七濑就像是看到了什么有趣的事情一般，开心地大笑起来。真不知道哪里好笑了……

    “不过真是稀客啊。桐谷同学不是经常翘课吗。我还以为这种志愿者活动也不对你的口味呢”

    她虽面带微笑，但还真是失礼的发言。

    不过她确实点出了我心里的那份悔意，没法反驳。

    “我一个人在这里捡垃圾就行了，七濑你去找她们两人聊吧”

    “桐谷同学你真会说话。我和她们关系一点儿也不好诶”

    “我知道。我只是希望你离我远一点”

    “这样啊，嗯嗯我了解咯―”

    她虽这么说着，但丝毫没有远离我。怕不是了解了个寂寞。

    “话说回来诶，你今天为什么来学校了？”

    “我就想着偶尔也要参加一下活动，为社会为人民做点什么……”

    “然后平时就翘课，为老师带来点麻烦？”

    七濑用着嘲弄口气问道。

    居然扯这个吗。这家伙真有激怒他人的天赋。

    “给老师添麻烦的是你吧。今天不也穿着卫衣违法校规吗”

    “这可是我的商标啊”

    七濑展示着自己的卫衣，非常骄傲地回应了我。

    所以说这个“商标”违反校规了啊，她到底要怎样。

    “喂，你们俩。不要偷懒，赶紧捡垃圾啊”

    阿久津皱着眉头走了过来。

    说实话，像他这种，对自己的事情置之不理、还要对他人指手画脚的行为，我真的很想骂回去，但是面对这位班级里的男子阶级顶层人员，我是没那个勇气回怼的。

    而刚刚和他聊着天的绫濑已经开始悠闲地玩起了手机，明明现在还是打扫时间。

    “对，对不起。我马上就做”

    为人要能屈能伸，我立马道歉，继续捡起了垃圾。

    “你们不都在那边划水闲聊吗，装什么呢。身为男生你可真差劲”

    另一边，七濑直白地发出了这种类似于宣战式的言论。

    “你说什么？你敢对我有意见？”

    “我对你只有意见。阿久津同学和D也捡捡垃圾呗”

    “我怎么可能做这么麻烦的事”

    “那你就没资格对我们指指点点。你是傻子吗？”

    七濑把我心里所想的话一股脑地说了出来，阿久津气地表情都扭曲了。

    “说谁是傻子？我劝你不要太自以为是了”

    “我没自以为是啊，如果你不是傻子的话就来捡垃圾吧”

    两人之间仿佛是燃起了火焰。大战一触即发。

    喂喂，麻烦你们别在我旁边发生这种争吵啊。

    “暂，暂停，暂停！”

    我慌张地插话道。

    说完，一直瞪着七濑的阿久津转头看向了我。

    “干什么。你也有话要说？”

    “怎，怎么会呢。我没有……”

    我本来就不怎么来学校，要是再惹到这个男子顶层人员……光是想想就害怕。

    “我和七濑会好好捡垃圾的。阿久津同学你好好休息就行”

    “等、你在说什――”

    七濑的声音从我身后传来，我连忙在她说完前伸手拦住了她。

    这个女生真是读不懂气氛啊。

    “哦，还是有人比较懂事嘛。你叫桐岛是吧？”

    “是桐谷……”

    那个听起来就像是不参加社团活动的人名是什么啊。

    话说回来，他果然不记得我的名字。

    “赶紧捡吧。早就做完早点开始自由活动”

    阿久津心情有些许好转，留下这句话后就回到了绫濑坐着的长椅上休息。

    真是自私到极点的发言啊。

    “喂，为什么要那样说”

    七濑有点不太愉快地问我。

    “抱歉。如果七濑你也不想捡垃圾的话，随便去哪儿走走都行”

    “我不是这个意思，我想问的是你为什么不让阿久津和绫濑也一起过来打扫？”

    “这种话怎么可能说得出口”

    “那桐谷同学你觉得她们这样偷懒的行为是对的吗？”

    “我没说她们是对的……”

    我也不知道应该继续说些什么，深深地叹了一口气。

    其实我也知道她们这样是不对的。

    可就算我去拜托她俩过来打扫卫生。

    她们也不可能照做。

    因为我们之间有着很明确的阶级关系。

    身为弱者的我，不可能让强者听从我的命令。

    甚至可能引发矛盾惹怒她们，自讨苦吃。

    要是被她们针对，那我可能一辈子都不想来学校了。

    “有些事情就算说出来了也没法解决。七濑，你应该也懂吧”

    “哼嗯―”

    七濑表现得不太在乎，开口说道。

    “但是我觉得，要是一直自己憋在心里，也会很难受”

    “唔……”

    我不知道该怎么回应。

    怎么说呢，我其实觉得她的话很有道理。

    但这也是我现在最不想听到的说辞。

    “……不管怎样，总比和阿久津他们吵起来好”

    我就像是在说服自己一般继续解释道，顺手用钳子夹起地上的垃圾扔进了袋子里。

    七濑听完我的话，小声回应了一句“是吗”，随后便也开始打扫起来。

    直到活动结束，我们再没有任何交流。

    “终于结束了―！”

    从开始打扫到现在过了两个小时，扫落叶、捡空瓶、扔杂志，总算是做完了所有工作，七濑高兴地两手上举。

    没想到这个公园出乎意料的宽广，两个人分担下来也花了不少时间。

    当然，四个人一起的话效率应该会高一些。

    “桐谷同学！来击掌（haitacchi）！”

    七濑保持一个双手举高的动作向我靠近。诶，这也太突然了。

    “？难道说桐谷同学，你不知道haitacchi是什么吗……”

    “我当然知道，那个……七濑你没生气了吗？”

    “生气？对谁？”

    “……对我”

    七濑先是一脸茫然，随后笑了起来。

    “桐谷同学，难道你以为我生气了吗？因为你向阿久津同学低头这件事”

    “你这说法虽然不太好听，差不多就是这个意思。……没生气吗？”

    “怎么可能会生气。我器量很大的，不会因为这点小事就不开心”

    “我才不懂什么器量不器量的……但是刚刚打扫的时候你一句话都不说”

    “我只是单纯地在认真打扫而已。不然单靠我们两个人的话可能要收拾到猴年马月”

    “……话是可以这么说”

    “等等？所以你想和我聊天吗？”

    “我，绝对，没有，想”

    面对七濑这逗趣儿般的提问，我连忙左右摇头。

    我并不是想和她交谈。只是觉得她这个话痨突然安静下来反倒让我有点不适应。

    “好了好了，来击掌吧！”

    “不用了不用了，我不击”

    对于七濑这兴致高昂的样子，我选择冷漠地回应她。

    “诶~为什么啊。你害羞了？”

    “我没有。我只是不想和关系一般的人做这些事情”

    “你太残忍了吧！？”

    七濑很不满地说着，但我不想一直和她纠缠下去，便直接无视了。

    公园也扫完了，赶紧回学校吧。

    把这装得满满的垃圾袋拿回校门给老师，那之后他们应该会帮忙处理掉。

    “二位辛苦啦”

    阿久津双手插兜，一副了不起的样子向我们走来。

    但是绫濑没跟过来，长椅旁也不见她的身影。

    “那个……绫濑呢？”

    “D吗。她的话……”

    阿久津好像想到了什么一样，突然停了下来。……嗯？怎么了？

    “原来如此。是专属于女孩的日子呢”

    七濑竖起食指，一脸自己做出了世界第一名推理的表情。啊，是这样。

    “才不是！她去上厕所了而已！”

    阿久津红着脸，努力地否定道。

    看样子七濑的推理是正确的。

    话说，去厕所了的话，直接说出来不就行了。想必他还是很顾及绫濑的情况。

    “真是的，你们这群怪人”

    “谢谢你的称赞哦，阿久津同学！”

    “我没夸你啊”

    看到七濑这副开玩笑的样子，阿久津的眼里满是愤怒。

    “算了。总之你们两个给我处理好那些垃圾袋”

    “诶，唔，嗯……”

    我下意识地回应了阿久津的话。

    而且我们本来也是这么打算的，可……

    “你在说什么啊。我和桐谷同学完成了打扫的部分，收尾工作不就轮到你和D了吗”

    说着，七濑把垃圾袋朝着阿久津的方向一推。

    真是不长记性啊。都说了和他讲道理没用。

    “怎么可能我来做。运垃圾什么的累死人”

    “我和桐谷同学也很累啊”

    面对一脸认真的七濑，阿久津耸了耸肩，与其说是愤怒，不如说是觉得麻烦。

    “你真是烦死了。总之我和D是不可能收拾的”

    “……呵，是吗”

    七濑没有怎么回应阿久津所说的话。

    她差不多也快放弃了吧。

    就算再怎么紧逼阿久津，他也不会做出什么好事。

    我觉得现在这样就是最好的结果。

    “哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    正当我觉得七濑做出了正确的选择时，她突然把自己那份垃圾朝着阿久津的方向猛地扔了过去。

    如此近的距离，整个垃圾袋对着阿久津的致命处砸下。

    里面放着塑料瓶和空罐子，大概是挺痛的。

    ……等等，她这是在干什么！？

    “啊，痛死了……！？”

    被打倒的阿久津吃痛地说。

    看样子七濑的垃圾攻击对他的重要部分造成了极大的伤害。

    呜哇，想想就痛……。

    “你，你干什么……”

    “你听好了，我不知道你是篮球社的什么王牌还是什么队长，但不要因为长得有点小帅、运动有点小好，就以为自己多了不起！”

    七濑俯视着还倒在地上的阿久津，开口说道。

    接着她转头看向我，

    “桐谷同学，把那个给我”

    她指着我手里的垃圾袋。

    “诶，为什……”

    “你别管了，给我”

    她从我手中抢过垃圾袋，毫不在意般的扔在了阿久津的身旁。

    喂喂，七濑这家伙是认真的吗。

    “阿久津同学，收尾工作就麻烦你了！”

    看着蹲坐在两个垃圾袋旁的阿久津，七濑露出了她的招牌微笑。

    对此，还没法动弹的阿久津则露出一副让人害怕的神色。

    “七濑，你给我记住了……”

    “对不起哦~！我最不擅长记忆了呢！”

    七濑对着他双手合十，吐了吐舌头。

    亏她能在这种情况下做出这种表情啊……

    “桐谷同学！走吧！”

    “诶，走去哪儿……？”

    “当然是回学校咯？”

    “但，但是……”

    “快走快走！”

    七濑一把抓住我的手，用力地牵着我走。

    “等，等一下！？”

    就算我出声阻止，七濑依旧一意孤行。

    我和她还没相处多久，不过还真给我留下了一个“野蛮”的印象。

    可是，她拉住我的那只手，纤细白皙，这个说法也许有点奇怪，但确实是女孩子的手。

    多亏了她，至今为止连女生手都没有碰过的我，现在情绪高涨到了不可理喻的地步。

    而七濑可能是因为胜过了阿久津一局，现在一脸开心的样子，看向前方的瞳孔在光线反射下闪耀着。

    果然，和她有关的都不是什么好事。

    我虽这么想，但看着她那冲向前方的身影，不知为何，还觉得有些帅气呢。

    “呀~~刚刚阿久津同学那表情，简直就是杰作啊”

    从公园出来之后已经过了好一会儿。

    我和七濑走在两侧都是樱花树的小道上，就是那条回星兰高中的必经之路。

    “还杰作呢。看看你干的好事，我们很有可能因此成为阿久津的眼中钉”

    “确实挺好！”

    “你在想什么啊，听不出来我说的反话？”

    我低头深深叹了口气。

    “还有，之前就想问了，你到底为什么一直缠着我？”

    “缠着也太难听了吧。我只是想和我的邻桌搞好关系而已啦”

    七濑如此回答道，可事实真是如此吗。不过她本来就挺自来熟，很擅长和第一次见面的人搞好关系，也不是不可能……。

    “那我能不能再问一个问题？”

    “什么什么？对我这么好奇吗？”

    “那我不问了”

    “别呀。我开玩笑的！有什么问题就放马过来吧！”

    七濑笑着用手拍了拍自己的胸脯。

    真是的。希望她不要再给自己加戏了。

    “我，感觉你完全是个想到什么就做什么的类型，那你真的完全不考虑彼此的立场吗？”

    不管是之前立花的事情，还是今天的事情，七濑都是毫不顾忌当时的情况就做出了自己的行动。

    多亏她，我也是受了不少罪。

    尤其是这个志愿者活动。惹怒了阿久津、还让他丢脸，可能我从明天开始就要被他针对了吧……。

    “刚刚在公园打扫的时候你也问了差不多的问题，我都说了，要是把自己心里所想的东西都憋着不表达出来的话，会很难受”

    “你这么讲确实有一定道理，但也要分场合吧，什么时候该做什么事，不是吗？”

    “我不这么觉得”

    对于我的反问，七濑直接表达了否定。

    “我觉得我的所作所为是正确的，那就没必要委屈自己迎合别人”

    “啊，这……”

    “而且，保持活出自我、做自己的感觉，人生不是更有趣吗”

    说完，七濑露出一个可以扫清所有阴霾的完美笑容。

    我一句话都说不出来。

    我觉得，她是对的。

    但是，单单一个“活出自我”，可不能保证你能在这个社会上平安地生存下去……。

    “……哈，七濑这家伙真的是个问题儿童”

    “桐谷同学，你说得再小声，我也能听清”

    我看了一眼满脸不悦的七濑，又一次无奈地叹了口气。

    今后我也会被这个叫七濑玲奈的女孩耍得团团转吧，不知为何，我有这样的预感。

    志愿者活动结束的几天后。

    我原本以为我会被阿久津盯上，或者是被迫成为他的跑腿之类的，结果什么都没发生。

    理由很简单，比起我，他更看不惯七濑。

    但真要和阿久津面对面的话，我大概会被吓得心脏停跳，所以还是尽可能地避开着他。

    对了，当初答应和修一去参加活动，约定要送给我的那个battle stage6，结果是修一弄错了，他抽到的是battle stage3。虽说最后还是拿给我了，但一点儿用都没有。

    我那天到底是为了什么才去参加了志愿者活动啊……。

    “哥哥，要开始了！”

    突然传来了我的妹妹――桃花的声音

    今天是周末，我为了陪她，两人一起去了剧场看演剧，这个演剧会馆在距离我家最远的车站附近。里面是一个能容纳一千人左右的中规模大厅。

    桃花本来是约了自己的朋友一起去，结果被鸽了，这下就只好让我这个哥哥来顶替朋友的位置。

    而我本人，一开始是想宅在家里无所事事地度过周末，结果被妹妹如此拜托，不得已只好答应了陪她。还有就是，来自母亲的强压也让我拒绝不了……。

    “所以呢，今天要看的是什么剧”

    “我看看嗷，标题是【女仆的名推理】。大概是侦探推理类吧”

    桃花看着广告小册子回答道。

    我的妹妹很喜欢小说电影演剧之类的东西。所以我也经常陪着她，配合着她的兴趣来。

    但与其说是配合，一般情况下都是被迫……。

    “你喜欢看演剧的话，漫画不也差不多嘛”

    “哼嗯，毕竟我搞不懂那些battle什么的东西”

    漫画的分类可不止battle一种啊……。

    正当我这么想的时候，大厅的蜂鸣器响起，接着整个会场都暗了下来。

    演剧快要开始了。

    很幸运的是，我和桃花的位置都在最前面。能够近距离感受演员的精彩演技。

    “哥哥！好期待呢！”

    “是，是呢……"

    坐在我旁边的桃花开心地眼睛都闪闪发光了。

    头顶上的灯光照射在了舞台中央，幕布被拉开。

    公馆般的舞台布置，还有，两位女性的身影。

    其中一个看起来二十多岁，穿着女仆装。

    另一个也穿着一样的衣服，但是――。

    “……唔！”

    当看清她的脸时，我大吃一惊。

    “天啦，哥哥你快把嘴巴闭上。太丢脸了，别做那样的表情”

    就算桃花提醒了我，我依旧惊讶地合不拢嘴。

    因为站在舞台上的那个女生，就是在学校里惹是生非的大名人、问题儿童――七濑玲奈。

    ……这家伙，在做什么啊。

    “不得不说，真是太让我惊讶了”

    第二天的午休时间，我一边吃着贩卖机里卖的鸡蛋三明治，一边小声地自言自语。

    在和桃花去看了演剧之后，我出于兴趣去查了一下相关的资料，看起来七濑从属于一个叫做【夕M】（yuunagi）的剧团，在那里做演员。

    根据网络上的情报，【夕M】是一个五年前才开始发展的剧团，主要是在我所居住的这一片区域内活动。

    出道至今逐渐积累了大量人气，最近也是备受瞩目。

    剧团人员从十几岁到四十几岁、男女老少都有，大概四十人左右。

    根据【夕M】的官网数据文件显示，七濑在上高中之前就入团了。

    “真没想到啊，七濑居然还是个演员”

    说实话，我完全没看出来。

    甚至因为她平时的那些行为，让我发自内心地疑问“这家伙真能演戏吗”。

    但，我通过自己的眼睛确认了这一点，她确实很厉害……。

    虽然我对演技什么的一窍不通，但，单就我看到的那一场戏来说，和里面其他的演员比起来她毫不逊色。

    “还真是个很厉害的家伙啊”

    我嘀嘀咕咕，吃了一口鸡蛋三明治。

    现在我正一个人享受着午饭。虽然偶尔也会和修一一起，但他大部分情况下还是会去陪女朋友，我单超的时间也就比较多。

    况且，就算修一邀请我一起吃饭，我多半也会拒绝。

    为了我这种不怎么来学校的家伙而抛弃女朋友什么，我可不想影响小情侣的感情。

    ……扯回来，我确实和往常一样是一个人，但吃午饭的地方却发生了变化。

    我平时都在教室里的座位上吃饭，所以高中生活的九成时间里，我都在自己的位置上度过。

    但是我现在，却在距离星兰高中本校有一段距离的旧校舍空教室里吃着午饭。

    这地方真是太老旧了，风从一些肉眼看不见的缝隙里吹进来，凉飕飕的。

    大概是因为这种微妙的寒冷，基本上没人来这里。

    “……哈，确实是太冷了”

    我嘴里还包着一口三明治，嘟囔道。

    而我之所以要来这个旧校舍的理由，就是因为阿久津。

    自从自愿者活动之后，虽然他没有太直白地针对我，但只要我在教室里，他就会时不时地瞪我，挺恐怖的。

    尤其是中午，阿久津会和男生们在教室里吃饭，我可不想打扰他的兴致。

    思考之后，就选择了到这个寒冷之地来避难。

    哎，毕业之前所有的午餐都要在这里解决了吗……。

    不过我本来也不怎么来学校，为了最低限度的学分，这点委屈不算什么。

    “话说回来，这个教室怎么到处都放着书啊？”

    我环视了一下室内，不管是书柜还是书桌，都摆放着大量的书籍。类型还都是些小说或者杂志。

    “嗯？这是……”

    在这书堆之中，我的视线被其中一本吸引住了。

    是一册关于演技的读本。为什么会放在这里？

    我正想着，突然，门哗地一声被拉开了。

    是，是谁……?

    我赶紧回头看去，

    “咦？桐谷同学？”

    来到这个空教室的，居然是七濑。她提着一个便当盒，依旧把那称为“商标”的白色卫衣套在衬衫外面。

    “七濑，你怎么会……？”

    “这是我的台词吧。你为什么会在这里？”

    “我，那个……总之就是有些原因”

    要是直接告诉她我是因为忌讳阿久津才来这儿的话，可能又会引发一些没必要的矛盾，目前总之先，糊弄过去。

    “那七濑你呢，你为什么来这里”

    “我？我平时都是在这里吃午餐的啊”

    她一边回答，一边坐到了我的旁边，解开了包着便当盒的布袋。

    还真是毫不介意我的存在，直接坐过来了。不过也无所谓。

    “你平时都在这里吃午饭？”

    “嗯。从高一开始就这样”

    “高一……难道说这个教室里所有的东西都是你的吗”

    “是的哦~”

    对于我的提问，七濑一脸“你有什么疑问吗”的表情。

    “反正这个教室也没人用，我就占为己有咯”

    “你这想法也太别致了”

    虽说是旧校舍的空教室，但是把学校的公共场所擅自当成自己的，真有这种人吗？大概只有七濑吧。但不得不说，这也确实是她的风格。

    “啊，话说回来，你昨天来了吧？”

    “诶？你在说什么？”

    “我是说，你昨天来看了吧？我所属剧团的演剧”

    对于她这唐突的提问，我一时间不知道如何回答。

    我本来以为她想保密自己是演员这件事，所以早就做好了假装不知道的准备，但现在她突然开门见山地发问了，那我也就没必要过分在意了吧。

    “啊确实去了……你发现了吗？”

    “因为你在第一排。甚至可以说是一眼就看见了”

    “是，是吗……”

    毕竟我也是一瞬间就认出了舞台上的七濑。

    所以说她注意到我也不奇怪。

    “难道，桐谷同学也喜欢演剧吗？”

    “额。我只是陪着妹妹去而已。她很喜欢那些类型的作品”

    “你有妹妹啊！真好~我也想要个哥哥或者妹妹~”

    七濑一脸羡慕地看着我。

    看样子她应该是没有兄弟姊妹。

    虽然我并没有觉得有个妹妹有什么好的。

    而且她还会每天催我去学校……。

    “那，班上的同学们知道你是个演员吗？”

    “大概不知道吧。虽然我没有刻意隐瞒这个事，但学校里面应该没什么人知道”

    “诶，是吗？”

    “嗯。我是上高中之前就加入了剧团，但是像昨天一样作为演员上台的话，是最近才开始的”

    “这样啊……”

    七濑也很辛苦吧，我心想。接着，她便像是突然想起了什么一样，突然“啊”了一声。

    “对了对了！我的演技怎么样？”

    七濑星星眼地看向我，很期待我的回答。

    这是希望我夸她吗？不过确实很厉害……。

    “那，那个……我不太懂演技什么的，不过感觉很不错”

    “真的！”

    七濑猛地一下凑上前。

    等，等一下，好近。

    “真，真的”

    “是吗~那太好了！”

    七濑笑嘻嘻的，看起来很愉快。

    果然，自己被夸奖的话肯定会很开心吧。

    “但说实话，你居然是演员，我真是没想到”

    “也不是什么了不起的事情啦。只是参演了自己所属剧团的演剧而已”

    “那也很厉害了……你想变得更有名吗？”

    听完我的问题，七濑露出了一副“正在思索中”的样子。

    接着，她转身静静地盯着我，

    “其实，我的梦想是成为好莱坞女演员”

    七濑认真地开口说。

    对于她这突如其来的发言，我愣住了，不知应该作何反应。

    “好莱坞，你还真是说出了我意料之外的词啊”

    “是吗？我之前在一本书里看到，梦想越大，人生就越丰富”

    “我对那种书一点儿也不了解……”

    就算知道这种书的存在，我也绝对不会读。

    “那，这个教室里堆着这么多的书，也和你的梦想有关系吗？”

    我的视线朝四周看去，同时开口问道，七濑听完点了点头。

    “午休的时候，或者是剧团没有训练的时候，我都会来这个教室磨练演技，为了让自己更感性，需要看很多不同类型的小说”

    听七濑这么一说，我侧身随手拿起了旁边书堆里的一本书。是关于恋爱的。

    我稍微过了一下里面的内容，结果让我很是吃惊。

    小说的内页里，写满了关于角色人物之间相处方式的分析，以及如何去扮演这些角色的详细笔记。

    这些东西大概都是七濑记录的，那这个教室里的其他书上说不定也是同样的光景。我突然感受到了她对待自己梦想有多么的认真。

    “看这架势，你是真的很想成为好莱坞女演员呢”

    “难道你觉得我在开玩笑吗？真是过分啊桐谷同学”

    七濑有些生气地说。

    我并没有觉得她在开玩笑，只是她这个梦想确实有点出乎我的意料。

    “那，桐谷同学有什么梦想吗？”

    七濑冷不防地问我。

    “怎么突然提这个”

    “因为刚刚聊了我的梦想呀，人人平等，现在不就轮到桐谷同学你说了吗？”

    “我不需要这种多余的“平等”关心来着”

    明明平时都是自己随心所欲……。

    “那你的梦想到底是什么嘛？”

    “梦想……成为高中生之后哪儿还有什么梦想”

    我在读幼儿园和小学的时候好像确实有自己的梦想。

    ……不过，醒悟一些东西之后，现在已经不需要了。

    “就算有梦想，能实现的可能性也很小吧”

    我小声地补充道，随后突然察觉到自己说错了话。

    “对，对不起……”

    “你不用道歉。毕竟现实确实如此”

    虽然七濑没有把我说的话放在心上，但是面对这样一个努力靠近自己梦想的人，我却说什么“实现的可能性小”。……哈，真想找个洞钻进去。

    “梦想实现的可能性确实很小，但是，心里有梦想的话，能够活得更像自己”

    “更像自己……？”

    “也就是说，活出自我的风格！”

    七濑断言道。

    有梦想的话，能活得更像自己，吗。

    所以她才能不考虑彼此立场、坚持将自己心里所想的付诸于行动吗。

    “啊对了，桐谷同学，我有件事想拜托你”

    “拜托我？我不”

    “你先别急着拒绝，听我说完嘛”

    七濑很有气势地打断了我。

    可我总觉得，她希望我做的事情，估计不是什么好事。

    “那你，说说吧……拜托我什么？”

    我小心翼翼地发问。

    “我刚刚不是说，我会一个人在这个教室练习演戏吗？”

    “嗯，说了”

    “但是呢，一个人练习嘛还有差点火候，进步的速度也很慢”

    “……啊确实，毕竟演剧不是一个人可以完成的”

    “所以说桐谷同学，这之后你能陪我练习吗~主要就是和我对对台词，念一下其他角色的对话，可以吗？”

    七濑手心相对，对我做出了一副“求求你了”的样子。

    对此，我也做出了坚定的回答。

    “我拒绝”

    “……不好意思。我没听清。你再说一次”

    “额，我说我拒绝――”

    “哼―嗯，我还是没听清。你再说一次――”

    “你绝对听到了吧！？”

    “啊。你刚刚是说愿意帮我吗？”

    “我没说！你不要乱改我的发言啊！”

    真是的。看样子她是无论如何都要拖我下水了。

    “……我，可以回去了吗？”

    “等，等下！再给我一次机会。我再说两句就好！”

    七濑站起身，强硬地拉着我。

    “你可能觉得我在说笑，但我是真心想成为好莱坞演员的”

    “我也没觉得你在说笑啊”

    看着教室里这大量的书籍，还有那些小说上的笔记，我很清楚她是认真的。

    “所以说，拜托了！陪我练习吧！”

    “除了我你不能找别人吗？朋友呢？”

    “我确实有些粉丝啦，但是朋友……”

    说到这里，七濑停了下来。

    看样子，她没有那种关系亲密到可以拜托这种事的朋友。

    也难怪。她可是全校出名的麻烦制造商。

    “……我知道了，我会尽力帮你的”

    “真的吗！太好了！”

    七濑开心地摆出了一个给自己打气的姿势。

    老实说，我其实完全可以拒绝，但是面对这么一直执着的人，我很难说出那个“no”。

    “我先强调一下，我只会在来学校的时候才帮你。而且我会卡着最低限度的学分来上课。”

    “这样就够了！……但是嗯。桐谷同学果然不是毫无计划地翘课呢”

    “别用翘课这个词儿啊”

    听我这么一说，七濑咯咯咯地笑了起来，真是个没有礼貌的家伙。

    就在这时，七濑突然握住了我的手。

    我惊地心跳都加快了。

    “那么就请多指教咯！桐谷同学，我很期待呢！”

    “唔，嗯……虽然不知道你在期待些什么”

    我说这句话后便立马和她拉开了距离。

    真希望她不要猝不及防地和我身体接触。对我心脏不好。

    就这样，我答应陪七濑磨练演技了。

    说实话，要是平时的话，我一定会拒绝这种事情，这次看到如此热衷于自己梦想的七濑，我却觉得要是能够协助她做些什么，可能也是个不错的选择。

    但是，当时的我完全没想到，自己的人生竟然会因此发生如此巨大的变化。

    “他答应帮我真是太好了”

    地点依旧是旧校舍的空教室。

    吃完午餐后，我一边看着【女仆的名推理】的剧本，一边自言自语。

    现在我要做的就是确认剧本内容，以及对于昨天演技的反思。

    啊对了，桐谷同学的话，他吃完午餐之后就自己回教室了。

    今天中午聊了很多，以至于我们的午休时间都没有了，不过还好，他已经答应从明天就开始协助我练习。

    “桐谷同学的演技会是怎么样的呢”

    虽然这么说不太好，但他估计演不出什么花来。

    大概就是那种，在小学的学习发表会上，扮演一个不说话的树木或者小草。

    桐谷同学本人虽然没有提过自己的情况，但我认为八九不离十。

    “呵嘿，光是想象一下他扮演树木的样子就觉得有趣”

    在脑海里幻想了一下那种场景，也太适合了。还挺可爱。

    “但我真是没想到，他居然答应我的请求了呢”

    我原本以为还需要更多的时间来交涉才行。

    桐谷同学看起来挺冷酷无情的，没想到还有点温柔。

    而且，他第一次来学校的那天，我和D的吵架也是因为他的出手相助才得以停止。

    不管如何，他能来陪我锻炼演技真是太好了，的亏我求了他那么久。

    当然，通过双人练习让我的演技变好是很重要的，但我拜托他的原因不止这一个。

    在和他扯上关系后过了一周多，我再次坚定了自己的想法。

    桐谷同学果然很像“她”。

    要是要这么下去，桐谷同学肯定会后悔。

    所以我在这一周里都“缠着”他，尽全力不让桐谷同学走上和“她”一样的道路。

    比如说对他展示我最有风格特色的一面。

    ……但是很遗憾，桐谷同学好像没有什么变化。

    因此我选择拜托他来陪我演戏，这样的话就能增加我们相处的时间。

    这便是我请他来协助我的另一个原因。

    因为在表演的时候，我最能表现出那个真实的自己，希望之后他能好好看着我。

    而我要做的就是，绝不能让桐谷同学步“她”的后尘。

第一卷 第二章 过去

    “哥哥，你今天也打算不去学校吗？”

    我在自家客厅里无所事事，桃花见状，皱着眉指责道。

    “嗯，没错。不行？”

    “当然不行！你看看你连着休息几天了！”

    对于我这不嫌事大的回答，妹妹生气地吼了回来。

    自从答应协助七濑练习演技那天开始，已经过了一周。这期间我完全没去学校。啊对了，并不是因为不想帮她。

    怎么说呢，就是单纯地，这一周不去也没事。

    看看我房间里的日历就知道，这一段时间都是“休”。

    只要有这个字的存在，不管发生什么，我都不会去学校。

    这就是专属于我的流派，其中蕴含着死也不上学的精神。

    “话说，桃花你还不出门吗？”

    “今天是创校纪念日，学生放假。我这可是正经的休息日”

    她这说法，好像我的休息有多么不正经似的。真是失礼。

    “！”

    就在这时，突然传来了一声提示音。

    我连忙把手机从裤兜里摸出来确认，原来是七濑给我发了消息。

    那天在旧校舍，我们聊着聊着就加了好友。

    额，其实硬要说的话，是她逼着我加的……。

    “今天也不来上学？”

    我当时承诺，协助她练习的日子仅限于我到校报道的那些天，结果答应她之后，我就再也没去过学校。

    七濑会给我发这种消息也是理所当然。……所以，我应该怎么回复啊。

    哎，反正我今天也休息，就当没看到吧。

    要是我直接告诉她我翘课，可能会变得更麻烦。

    “哥哥，你在听我说话吗？”

    “诶，不好意思。你说什么”

    桃花见我心不在焉，不得已地叹了口气。别这样啊，你这反应显得我这个哥哥很可悲。

    正当我这么想着，门铃突然响了起来。

    “？这么早，会是谁呢”

    桃花一边感叹不可思议，一边去开门。

    不一会儿，她又回到了客厅。

    “是来找你的”

    “找我？谁？”

    “是个女生”

    女生？嘶，难道说……。

    我连忙起身走向玄关， 门口站着那熟悉的卫衣少女。

    “啊，早呀！桐谷同学！”

    七濑一大早就带着灿烂的笑容。

    “七濑！？你怎么会来！？”

    “因为你一直不来学校，我就亲自来接你了”

    七濑一副膨胀地样子。

    “那，那可真是不好意思……但是你怎么知道我住这儿？”

    “当然是因为担心一直不来学校的桐谷同学……所以就问了班主任呀”

    “我不太信啊……”

    老师可以这么随意地透露学生的住址吗。当然不行吧。

    “好了，桐谷同学！出发去学校吧！”

    “啊不，我今天也准备好好休息来着……”

    “诶！？又休息！你的学分要不够了吧！”

    “我有好好计算！不用你――唔！”

    突然，我的嘴巴被堵住了。

    我回头看去，是桃花从后面捂住了我的嘴巴。我急忙调整姿势远离她。

    “你，你这是干什么”

    “难得有这么可爱的同学来接你，你还真是个大傻子啊”

    桃花这么说着，然后把头转向了七濑。

    “你是哥哥的朋友吗？”

    “啊，是的。我叫七濑玲奈，是他的朋友”

    “我是桐谷的妹妹，桃花。我现在就让哥哥收拾去学校的东西，能麻烦你在门口稍等一会儿吗？”

    “！你就是传说中的妹妹呀！我有听桐谷同学提过你！你真的好可爱呀！”

    “诶？啊，谢谢！……喂，哥哥。这是怎么回事？”

    “什么怎么回事……我懒得解释”

    “给我好好说明一下”

    桃花死死地盯着我。怎么能用这种眼神看哥哥呢！

    后来也是敌不过桃花，我不得已地把我们去看【女仆的名推理】认出七濑的事情，和后面聊天提到她的事情，一五一十地告诉了桃花。

    “七濑姐姐！能够给我签名吗！”

    接着，桃花便非常激动地行动了起来。

    她经常看演剧或者电影， 见到真正的演员肯定很开心。

    “我也还是个半吊子啦，签名什么的有点害羞拿不出手，不过握个手之类的话还是……”

    “握手也可以握手也可以！拜托了！”

    说完，桃花便紧握七濑的手。

    她笑得很开心，这可能是我第一次见到这样的妹妹。

    “能遇见演员我真是太激动了。我一定会让哥哥去学校的”

    “真的吗？谢谢你啊妹妹！”

    “等下等下。你们俩在擅自聊什么啊，我都说了今天绝对不――”

    “哥哥。你今天不去学校的话我一定把你那些珍藏的游戏软件挂二手市场卖掉”

    桃花是认真的。她这眼神我确实是怕了。

    “……知道了。我去”

    “就是这样，七濑姐姐你在门口安心等候片刻”

    “好耶！谢谢！”

    桃花满脸写着开心，而七濑则是轻轻点了点头。

    真是的，怎么会变成这样……。

    于是今天，我时隔一周再次前往学校。

    “我，我虽然是个女仆，但，对推理也，很擅长……”

    午休。我和七濑在旧校舍练习。

    现在所进行的环节是【女仆的名推理】的对词，我单手拿着台本，说着主人公濑户宫娜娜（sedomiya nana）的台词……。

    “桐谷同学，你停一下。你能不划水了吗？”

    七濑双手抱胸瞪着我。

    “我也没办法啊。我演技老外行了”

    “我不是说你演技不好”

    “？那你指什么？”

    “你演得太羞涩了”

    “那不然呢。这个角色再怎么看都是女生啊”

    濑户宫娜娜这个角色，单从名字来看就知道是个女性，而且还是女仆。

    七濑竟然让我身为男生的我来念她的台词。

    稍微说几句，这个【女仆的名推理】呢，主要就是讲濑户宫娜娜和七濑所饰演的涉野惠理（shibuno eri）两个女仆的故事，她们服侍的主人经常被卷入麻烦之中，而她们则负责解决那些事情，内容大概就是这样。

    濑户宫娜娜负责主要推理，而涉野惠理则是当助手辅助她。

    “我的演技本来就不值得评价。不过就是陪你对对台词而已”

    “确实~”

    七濑说道，接着她把台本放在了旁边的桌上。

    “娜娜！大事不妙了！”

    七濑就像个白痴一样，突然做作地大喊起来。涉野惠理的人设是天然呆，从她的台词和小动作就可以看出来。

    “桐谷同学，接话啊”

    “啊，对不起”

    七濑催促着，我便赶紧看向台本开口道。

    “怎，怎么了惠理。难，难道又发生什么事件了吗？”

    “是啊~！主人好像又被卷入麻烦事了~！”

    虽然只是两句话，天然呆女仆的形象已经完全出现在了我的眼前。

    站在那里的七濑仿佛变成了另一个人……。

    “桐谷同学，你又不接词了”

    我沉浸于七濑的演技之中，被她提醒之后才赶紧继续对话。

    之后我们便你一句我一句的开始了练习。

    在这个过程中，我注意到了一件事。

    七濑在演戏的时候，非常的活灵活现，非常生动。

    和平时那种坦荡比起来，可以说是更加放飞自我，仿佛是在让我把注意力全部放在她的身上。

    她和我这种，平时就不怎么认真去学校，没有梦想，吊儿郎当的人比起来，完全就是天和地。在我看来，现在的她闪闪发光。

    “刚刚那句话的前面再多留点空白时间，倒数第二句那里要更强硬点”

    练习结束之后。七濑一只手那着台本，一只手握着笔写着什么。

    “你这是，在干什么？”

    “我在分析这些台词应该怎么说才能更真实。这周末【女仆的名推理】会再次举行公演”

    七濑回答着我的问题，但视线依旧停留在台本上，她的表情很是认真。

    这就是努力实现梦想的人吗……。

    我这么想着，不知为何心里有点躁动。

    “桐谷同学，你怎么了？”

    可能是察觉到我的样子有点奇怪，七濑看着我关心道。

    与此同时，她那漂亮的脸庞也在逐渐向我靠近。

    “诶，我没事”

    “是吗？那就好”

    我连忙转头和她拉开距离，七濑一副担心的样子盯了我一会儿，随后重新低头看起了台本。

    “嗯，接下来的台词是……”

    七濑还在继续写着笔记。她的身姿是如此的宁静，和平时那种闹哄哄的感觉比起来简直判若两人，真是不可思议。

    她仿佛是忘了我的存在，沉迷自己的工作。

    看起来她现在正一心向着自己的梦想在前进。这就是她之前所说的，活出自我做自己吗。

    我就这么一直看着她――。

    “……真好啊”

    无意识地，我嘴里蹦出了一句感叹，甚至吓到了我自己。

    不过七濑依旧全身心投入在笔记里。看样子她应该没听到。

    我到底是，受氛围所驱使而说出了这句话呢。还是――。

    我在心里稍微思考了一会儿，结果没得出任何答案，午休也就这么结束了。

    “哟，翔！”

    课间。我正经走廊往下节课的移动教室赶去，这时候正好遇到了修一。他和往常一样带着一脸清爽的笑容，同时朝我挥了挥手。

    “好久不见了修一”

    “还不是因为你老是不来学校。你可小心点别毕不了业”

    “我有好好计算学分，不用你担心。我高一高二不都是这样过来的话，这就是证据”

    修一一脸苦笑，开口说。

    “对了，你怎么突然和七濑关系变好了？”

    “诶，你怎么提这个？”

    “大家都在传呢……说你们俩在交往什么的”

    “……哈？啥玩意儿啊？”

    “今天午休，有人看到你们一起去了什么地方。目击者还是七濑的粉丝呢”

    “……啊，这样”

    肯定是我们去旧校舍的时候。那边一般都没什么人，我也掉以轻心了，应该再注意一点的。

    “但是，那些粉丝们都分析说，那种阴暗的小角色怎么可能和七濑在一起”

    “什么啊。真是没礼貌”

    总之没有被误解就好。

    “所以呢，你俩到底啥情况？”

    “我和七濑？怎么可能有情况”

    “真的？”

    “你不要一副猥琐的表情来八卦啊”

    这个帅哥估计是误会了什么。

    “抱歉抱歉。毕竟从初中开始到现在我还是第一次吃到你的瓜。不过，对方居然是七濑呢……”

    “我都给你说了没什么情况啊。传那种绯闻的人必被七濑甩”

    “喂喂，也别说那么过分嘛。……但就算不是七濑，你要是喜欢上谁了一定要和我分享哟？我这个恋爱大师可以亲自指导你”

    “行了行了”

    要是再让修一这么说下去不知道要到什么时候，我适当地敷衍了过去。

    我喜欢上别人，呢。

    虽然这么说没有确切的理由，不过，估计是没有那一天了吧。

    我根本没办法想象自己喜欢上谁……。

    甚至可以说是无法脑补出任何场景，随后我和修一道别，去了下节课的教室。

    那之后的几天里。只要我到校，中午就一定会去旧校舍陪七濑练习演技。她每次都认真学习如何更有感情地说台词，并做好记录，努力提升自己。

    我发自内心觉得她很厉害，甚至向上天祈祷保佑她可以实现梦想。

    但是看着如此认真刻苦的她，我感觉自己的生活方式正在被全方位地否定着，不知道该说什么好。

    “回家回家，打游戏看漫画”

    放学后。我为了早点离校，一个人在走廊快步走着。

    这时，伴随着一阵急切的脚步声，我的身后传来一个可爱的声音。

    “等我一下啊！桐谷同学！”

    我回头看去，七濑正朝着我的方向跑来。

    “你这么急干嘛？”

    “……哈啊，桐谷同学……呼，你下课溜得也太快了吧……”

    七濑追上我后，用手撑着膝盖喘着粗气。

    我对此不知该作何反应……。

    “那个……其实那个，我们剧团今天有练习彩排，有空的话要来看看吗？”

    七濑调整好自己的呼吸，开口说道。

    “练习？为什么找我？”

    “放心！绝对很有趣的！”

    “我一点儿也不关心有不有趣……”

    七濑一边说话一边竖起大拇指，看她这样子，我下意识用手扶住了额头。

    “诶~那就没什么问题啦”

    “问题大了去了好吧。我为什么非要去围观你的剧团练习啊”

    “那要怎么样你才会来嘛？难得有我这样的美少女盛情邀请你呢……”

    “哪有人自己说自己是美少女的啊”

    而且，如果是美少女邀请我约会的话还可以考虑考虑。

    “你们俩聊得挺欢呢”

    突然，身旁传来了一声阴阳怪气的问候。

    我闻声看去，说话的是绫濑，旁边还站着以她为首的女子小团体，高桥和立花。

    “D，我们现在在说很重要的事情。能劳烦你不要乱插嘴吗？”

    “其实也没有多重要”

    听我这么一吐槽，七濑猛地转过头来瞪了我一眼。哎这，我只是实话实说而已。

    “难道说玲奈，你在和这个阴暗男交往？”

    绫濑用着嘲笑的口吻问道。

    这家伙，是准备找我和七濑的茬吗。

    “诶~真的吗？七濑你眼光真差耶~”

    “我，我……”

    高桥附和着绫濑的话，而立花则是一副不知道该说什么的样子。

    “你们怎么和初中生一样啊。真是幼稚。”

    七濑耸了耸肩，用着一副居高临下的口气嘲讽。

    哎，她真是老样子，对着女子组老大口出狂言。

    我真是做不出来这种事。

    对于七濑这过于直球的挑衅，绫濑不甘地咬了咬嘴唇。

    “话说回来，D，你没有再欺负立花同学了吧？”

    七濑开口问。

    我这学期第一次来学校的那天。七濑帮助了被针对的立花。

    那之后，七濑时不时就会注意立花，避免她遭受和那天一样的待遇，也多亏她的保护，立花最近好过了很多。

    “和玲奈你没关系吧”

    “难道说，你……”

    七濑眯眼瞪着绫濑。

    两人之间就仿佛是修罗场……。

    “七，七濑同学，我没事”

    立花就像是察觉到了这不太妙的气氛，连忙解释道。

    “真的吗？”

    “嗯，嗯。而且小D本来也不是那么冷漠的人啦……”

    怎么可能，我在心里疑惑，不知为何，立花的话听起来很假。

    也许D真的没有那么坏……不不不，不可能。

    “啊，小D！再不快点走的话，车站旁边新开的那家奶茶店就要爆满了。”

    听高桥这么一说，绫濑赶紧拿出手机确认了一下时间。

    “哇，都这时候了！走吧走吧！”

    接着，绫濑等人便急急忙忙地准备离开。

    “你们刚刚那么没礼貌地插入我们的话题。都不准备道个歉吗”

    “吵死了你，我们还有事儿呢”

    说完，一行三人头也不回地走了。

    “啥态度啊。真是一如既往的让人讨厌”

    “确实”

    说实话我也觉得有些不满，于是搭话道。

    真搞不懂绫濑为什么如此针对七濑。单纯看不顺眼的话也不至于到这个程度吧。……不过，也许是我想多了。

    “桐谷同学？你在发什么呆？”

    正当我在心里自问自答时，七濑突然打断了我的思绪。

    “没什么。就是在想点东西而已”

    “是吗。……那，你愿意来观看我剧团的练习了不？”

    “我都说了我不想去”

    “哎呀你真是，意志坚定呢”

    七濑这么说着，撅了撅嘴。

    意志坚定的不是我吧。应该是强硬地希望我去看练习的你才对。

    反正我绝对不会去的。

    “怎么会变成这样……”

    我叹了口气，嘟囔着。

    我现在，正呆在七濑所属的剧团――【夕M】的练习场里。

    练习场的地点，就在离学校最近的车站旁的剧场里。

    就是之前我和桃花去看【女仆的名推理】的那个场子。

    而我，为什么回到这里来，完全是因为七濑，她不仅在学校里对我死缠烂打，出校门到了大街上也一直对着我疯狂鞠躬。

    真不知道她怎么这么执着，我实在是无法拒绝，于是久变成了现在这样的情况。

    在得到许可之后，我来到了第一排的位置观摩她们的表演。

    “娜娜！大事不妙了！”

    舞台上，配合着【女仆的名推理】的其他演员，七濑正扮演着那个天然呆女仆涉野惠理。刚好就是和我练习过的那一部分。

    和当时一样有些傻傻的声线，她的演技真的很好。

    “怎么了惠理。难道又发生什么事件了吗？”

    饰演主人公濑户宫娜娜的女性操着一口清脆的嗓音。

    不愧是真正的演员，演技很厉害。和我这种外行人就是不一样。

    “是啊~！主人好像又被卷入麻烦事了~！”

    紧接着又是七濑的台词。和练习的时候一样，很出色的饰演了涉野惠理这个角色。

    我仔细地看了看饰演濑户宫娜娜的那个演员的表演，果然，七濑和她们比起来毫不逊色…….反正我是这么觉得的。毕竟我也不太懂专业的东西，对点评什么的没有自信。

    不过，看着七濑站在舞台上，我不得不再次意识到，她真是个演员啊。

    那之后，她们也不停地练习着。

    不知道是不是我的错觉，总感觉她这次的表演比我和桃花来看的时候熟练了很多。

    也许我们午休时候的训练有了一定的成果。

    而且她本人也乐此不疲。

    之后肯定也会一直说着这是她所热爱的东西吧。

    “真帅……”

    看着舞台上挥洒汗水的七濑，我下意识地感叹了起来。

    说实话，我发自内心地觉得她很帅。

    平时的七濑不会太在乎他人感受，也不会察觉什么气氛，直来直往做着自己想做的事情。

    也许这样的性格也在影响着她的演技，而我也被这样的她所吸引。

    “怎么样？觉得很不错吧？”

    我朝着声音的方向看去，一个三十岁左右的漂亮女性这朝着我走来。

    然后坐到了我的旁边。

    “啊，您好。我是七濑的同学，我叫桐谷翔。那个…….”

    “我叫莲川明美（hasugawa akemi）。是这个剧团的脚本家和团长”

    “团，团长吗！？啊，非常感谢您允许我来参观！”

    “没事没事，我们很欢迎玲奈的朋友哦”

    团长露出了一副大人特有的温柔微笑。好美。和七濑大不一样。

    “那个……我可以问一个问题吗”

    “请”

    “就是……七濑平时都是，什么样的？”

    “玲奈？是我们剧团里年龄最小的哟，大家都很宠她的”

    “……这样吗”

    真是意外。那个七濑居然被“宠”着。

    “但是，嗯怎么说呢……”

    团长说到一半稍微停顿了一下。

    “是个有点小傲慢的女孩呢”

    团长笑着。

    “……啊，是这样吗”

    奇怪。明明是和刚刚一样的笑容，不知为何看起来很恐怖。

    七濑，你到底对团长做了什么啊。

    “要具体举例的话实在是数不过来了，她最傲慢的行为就是忤逆我这个团长吧”

    “忤逆！？对团长你吗？”

    “是的呢”

    团长轻轻点头。

    七濑确实做得出来，但真有这种事吗？

    这里又不是学校，不过团长也不可能和我开玩笑吧……。

    “明美姐！可以打扰一下吗？”

    练习到一半，七濑站在舞台上朝着这边挥手。

    “哎哟，说曹操曹操就到”

    “真的假的……”

    看我一脸惊讶，团长咯咯咯地笑起来。

    七濑从舞台上翻下，拿着台本走到了团长的身旁。

    “玲奈，怎么了？”

    “这一部分啊，我们演的时候可以多用一点场地吗？”

    “这里啊，我想想……”

    团长认真地看着七濑拿过来的台本。

    就算是一个小团员的意见也会全力以赴地对待呢。

    “要是使用更多场地的话，你这个角色会过于显眼，不行”

    团长否定了七濑的想法。正常情况下话题到此就该结束了。

    但是七濑却继续说道。

    “这个部分，我的角色显眼一点也不是什么坏事吧”

    “错。这里正是濑户宫娜娜解密作案手法的部分。这里最显眼的必须是娜娜才行”

    “但是涉野惠理不也是要协助娜娜吗”

    “就算助手，这里也必须让娜娜占据重心。所以你的想法不成立”

    “额唔……”

    对于团长的二次否定，七濑依旧是一副不太接受的样子。

    让剧团里的老大说到这个地步，真是太敢了。

    我绝对做不到。

    这之后，她俩又就显不显眼的问题争执了几个回合，最后七濑认同了团长的话，重新开始了练习。

    “我说吧，很傲慢”

    “是的呢。不过，她在学校也是这样的”

    “真的？那还真是不好过啊……”

    团长一脸苦笑。是啊，不好过啊……。

    “但是呢，写脚本的时候，身边必须得有一个玲奈这样的人。自己一个人思考的话，无论如何都会有局限性”

    “原来如此。那七濑应该也没有太麻烦您吧？”

    “可以这么说。而且我能感受到她的对演戏有多么的热爱”

    我知道七濑对她的梦想很执着。一个希望成为好莱坞演员的女子。

    “而且她在演戏的时候，真的很生动。我很喜欢她这一点”

    “啊，我懂”

    我同意团长的话，我朝着七濑的方向看去。

    还是老样子，她完全沉浸在自己的表演里。

    看着这样的她，我思绪复杂。

    无论何时都不被他人的眼光和评论所左右，朝着自己的梦想努力前进，这就是七濑。

    和她相比，有的人却经常翘课、没有任何目标、不敢反抗、过着没有意义的每一天。

    此时此刻，我忍不住地审视起了我自己。

    ――这样下去真的好吗。

    “别客气！今天我请客！”

    练习结束后，我和七濑去了剧场附近的家庭餐厅。

    我本来打算早点回家，但是七濑非要拉着我去吃饭，说是为了报答今天陪她训练的我。

    今早我父母说要加班，就算回家了也没饭吃。

    后来桃花也说要和朋友出去吃饭，我干脆就顺了七濑的意。

    “我要奶酪汉堡套餐”

    “那我就吃蛋包饭吧~”

    我们看着菜单选着自己想吃的东西，七濑叫来服务员点餐。就算是这种时候，她依旧穿着那身白色卫衣。

    “所以呢？怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “当时演剧的练习咯。就没有什么在意的？”

    “在意的？”

    对于我的疑惑，七濑嗯嗯地点头。

    应该是说演技的事情吧。

    “我觉得你很厉害”

    “诶，啊，谢谢……”

    七濑仿佛是没想到我会说出这种话，脸都红了。

    “但是我想问了不是这个”

    “那是什么。我还是第一次见被夸奖之后还不满意的”

    “那还真是不好意思……你还有别的什么在意的吗？”

    七濑一脸认真的表情看着我。

    看她这样子应该不是在开玩笑，是真的有什么别的要告诉我吗……。

    “啊，这不是桐谷吗！”

    突然，有个男声叫了我的名字。

    我回过头去，目光所及之处站着三个和我穿不同校服的男生。

    他们的站姿就像混混，衣服也是穿地吊儿郎当。我认识他们。

    “好久不见啊桐谷”

    “哦哟，带着个女人呢”

    “还挺可爱一妹子耶。笑死个人”

    那三个男生一边向我们靠近，一边各说各的。

    “大，大家好久不见”

    我硬撑着憋出了一个微笑，说话差点咬到舌头。

    “这些人是桐谷同学的熟人吗？”

    “诶，额，嗯。算吧……”

    对于七濑的提问，我没有底气地结巴道。

    紧接着，那三人中的一人朝着七濑说。

    “我们，和桐谷是一个中学的呢。是吧”

    “没， 没错……”

    他说的对。他们都和我同一个初中，算是，朋友。

    我也记得他们的名字。伊藤（itou），菅原（sugawara），山口（yamaguchi）。刚刚那个替我回答问题的就是伊藤。

    “喂，桐谷。咱可以坐这儿不”

    “诶，有点……”

    “可以的吧？请哥几个搓顿好的呗。最近手头也挺紧的”

    伊藤对着菜单毫不客气地下单。

    “请，请客……”

    “拜托你咯”

    伊藤露出一副可怜巴巴地样子，但这阵势，懂得都懂。

    明明可以直接拒绝他们的，但我不敢，也说不出口。

    要是拒绝了他们，不知道会被怎样对待。

    这时――。

    “我说你，难得久违地见到同学，一来就让别人请客也太没礼貌了”

    七濑很坚定地说。

    “哈？你搁哪儿说啥呢？”

    “我才想问你说什么呢。桐谷同学不愿意三个字就差写脸上了。这都察觉不到，你是进化不完全的猴子吗？”

    “唔！你这家伙，别以为长得有点可爱就敢对我哔哔赖赖！”

    伊藤瞪着七濑，另外两人也附和道。

    “需不需要我们教你怎么说话啊”

    “以为你是女的我们就不敢动手？”

    三人的气场让人不敢反抗。

    要是普通人的话现在估计大气都不敢喘了。

    但七濑仿佛是初生牛犊不怕虎，反而用更尖锐地眼神瞪着三人。

    “你们才是，以为我是女生就小瞧我？走夜路给我小心点儿”

    “小心？真是搞笑”

    “那你倒是来干我们呀~”

    “哎哟好恐怖哦~”

    伊藤三人咯咯咯地笑了起来。

    “我想想啊……”

    面对他们的挑衅，七濑冷漠地从口袋里拿出手机。

    “比如说让警察给你们上上课”

    接着，七濑把手机屏幕朝向三人。

    她没在开玩笑，屏幕上赫然显示着【110】。

    等等等等！？可别把事情闹大啊！？

    “这女的搞什么啊！？有病吧！？”

    “认真的！？”

    看着七濑这出乎意料的举动，菅原和山口突然退缩了。

    “这人真是有问题……喂，卷进麻烦之前快溜”

    伊藤一脸便秘的样子指挥着，三人赶紧离开了饭店。

    看着他们消失的背影，我放心地叹了口气……但是。

    “……你真的打110了？”

    “嗯，打了哟”

    七濑就像是模仿冒失鬼一样，敲了敲自己的头。

    现在不是开玩笑的时候吧。

    “但是打通之前我就挂断了哦？”

    “那样也不行。他们绝对会给你打回来的”

    就在这一瞬间，七濑的手机铃响了起来。肯定是警察。

    “桐谷同学，怎么办？”

    “什么怎么办……”

    就算是七濑，面对警察还是会怕吧。

    说实话我也慌了。

    但是她好歹也是帮了我……。

    “没办法，我来解释吧”

    我从七濑手里拿过手机。

    “谢，谢谢……”

    “我才该道谢的。那个……谢谢你帮了我”

    那之后我接通电话，和警察说明了所有的情况。

    当然，我们都被骂惨了。

    “啊――真是太惨了太惨了……”

    被警察训斥后我们继续吃饭。吃完后离开了餐厅，两个人就这么在街上闲逛。抬头看去，天已经完全暗了下来。

    “抱歉啊桐谷同学”

    “都说了不用道歉。你也是为了帮我才这样的”

    虽然我反复强调没关系，但七濑依旧是一脸歉意。

    明明不用太在意的……

    “对了，刚刚那些人是你的初中同学？”

    “啊，算是中学的朋友……”

    那时候我每天都和伊藤他们一起度过。

    虽然也会和修一聊天玩耍，但主要还是和他们一伙。

    “其实，初中的时候我也是他们 中的一员，像刚刚那样的事情也经常发生，老实说，真的心累”

    现在也是，那时候也是，我更多的是顺应当下的氛围。

    因此我也是伊藤小队里存在感最低的，就像绫濑那里的立花。

    要去哪里玩的时候也无法表达自己的意见，要是被拜托做什么事也不敢拒绝，过着那样痛苦的初中生活。

    “这样啊……”

    听我这么说明，七濑一副伤心的样子。

    “嗯嗯。所以当时我就算去学校也一点也不开心”

    必须注意周遭的气氛，唯一能够放松一点的时候，大概就是和修一聊天的时候吧。

    过夜研修的时候处于巧合和他分到同一个房间，聊着聊着发现两人很合得来，就顺利地成为了朋友。

    “难道说，桐谷同学现在不怎么来学校也是因为这些事情吗？”

    “……可以这么说吧”

    和初中一样加入一个群体，附和他人，做着自己讨厌的事情，我不想再经历这些了，所以也就不想去学校。

    不过，来了学校之后，还是会习惯性地顺应气氛。

    “但我最近开始思考一个问题”

    “？什么问题？”

    七濑侧着耳询问道。

    “你不管什么时候都会坚定自己的想法，不会受任何人影响对吧？看着这样的你，我开始对我目前的生活抱有疑问，这样下去真的行吗”

    三分钟热度地往学校跑，对于阿久津或者绫濑那样的人就唯唯诺诺，不去上学的时候就窝着打游戏看漫画。

    我看着七濑，我逐渐开始否定现在的自己，甚至开始羡慕她。

    “桐谷同学……”

    听我这么一说，七濑稍稍有些吃惊，瞪大了眼睛看着我。

    “那个……我觉得你不来学校也不是什么大问题。重要的是，就算是现在这一个瞬间，也要活得像自己”

    “活得像自己？”

    我问道，七濑点了点头。

    “嗯，如你所知，我不管什么时候都会做自己想做的事情。而这样活着真的很开心！”

    七濑这么说，露出一个微笑。

    这么想来，她好像无时无刻都很快乐。

    “所以，你也按照自己心里所想，做自己想做的事情不就好了？这样的话，每天都可以很开心的”

    “我想做的事……吗”

    至今为止我都在追随着别人，从来没有思考过这个问题。

    但是，如果按照七濑所说的去做，能让我这不上不下的人生有些许改变的话……

    “我知道了。老实说我不知道自己能不能马上做到，不过我会按你说的去试试”

    我这么说着，有点害羞。

    “……七濑，谢谢你”

    “呼呼，不客气”

    七濑一边回答一边笑了笑。

    至今为止我偶尔还是会对自己有些思考，不过都没想太深。

    但是多亏了七濑，这个随心所欲活出自我的女孩，我感觉，或许我自己也能改变吧。

    第二天早上。我起床确认日历。

    啊对了，昨天和七濑聊了些有的没的，之后就各自回家了。

    ……这，看了看日历，今天显而易见的一个【休】。也就是说我可以翘课。

    “……怎么办呢”

    昨晚和七濑谈了一下不怎么去学校的话题，她说我应该做自己想做的事情。

    但是，要是问她，我能不能在家里活出自我的话也太……。

    “哎准备准备吧”

    我一个人嘀咕着，收拾起了去学校的东西。

    接着我擦掉日历上的【休】，出了门。

    不得不说，这时的我很激动。

    “看样子桐谷同学已经注意到了”

    和他聊完的第二天一早。

    我站在洗手台的镜子前整理着头发和衣服，自言自语道。

    “也就是说，我的努力没有白费”

    这么几天来，在学校练习演技的时候也是，昨天让他陪我去剧团也是，我希望桐谷同学可以了解最真实的我。

    因为我认为这样的话，可以让和“她”很像的桐谷同学有所改变。

    老实说，要是真的对桐谷同学没有任何影响的话也没办法，最主要的就是取决于他对现在的自己有没有感到迷茫。

    桐谷同学打算改变自己。

    “也不可能一口气就大变样啦，不过今天大概是可以看到一个新的桐谷同学了吧！”

    要是他也穿着一件和我一样的卫衣来学校的话可怎么办啊。

    ……啊不，其实想想还挺可爱的！

    而且我还有备用的卫衣，让桐谷同学也和我穿一整套的吧！

    “嘶，桐谷同学不会不来学校吧”

    他这样类型的，虽然和我聊了那么多，要是真的翘课了也不是不可能……。

    “不过真是太好了。能稍微对他有一点影响就很不错了”

    我就像是松了一口气似的小声嘀咕着，况且我确实也说过他来不来学校都没关系。

    ……不过，到今天为止做了这么多，我已经没有那么担心桐谷同学是否会走上“她”的老路了。

    “桐谷同学今天会来吗”

    我看着镜子碎碎念，想来有些好笑。

    “原来如此。我现在的表情就是期待他来学校的表情”

    对着镜子里的自己，我露出了一副侦探断案似的发言，不愧是我，很合适。

    就在这时，我突然想到。

    也许和桐谷同学的相遇，会让我今后的人生变得更加有趣也说不定呢！

第一卷 第三章 桐谷翔与【她】

    “诶――，那么我们三年级A班的星兰祭演出就决定是【罗密欧与朱丽叶】”

    自从新学期开始到现在已经过了两个月。

    我们班利用LHR的时间商量起了关于星兰祭的事情，负责文化祭事宜的委员正在向同学们询问意见。

    所谓星兰祭，就是文化祭。

    三年级的活动被指定为演剧，至于到底演什么则是大家自由决定，我们A班在综合多数人的意见后，便确定出演【罗密欧与朱丽叶】。

    之所以选择这部剧，主要是因为它有名，不需要多解释，观众也知道主要剧情。

    “罗密朱丽啊……”

    坐在我旁边的七濑看起来有些不满。

    老样子，她依旧在制服外面套着那件白色的卫衣外套。

    “七濑，你对这个选剧不太满意？”

    “不不。说不上满不满意，只是……”

    “只是什么？”

    “就，罗密朱丽吧，结局挺惨的”

    “啊，确实……”

    “我呢，我不太喜欢bad end呢”

    七濑双手插着环在胸前，有些强硬地说。

    我这段时间一直注视着七濑，她可以说是每分每秒都在享受着演戏的快乐，这样的她会讨厌坏结局也很正常，我能理解。

    “说话，你更喜欢【灰姑娘】是吧？”

    “嗯。毕竟它是happy end”

    “你选剧只看结局好坏的吗……”

    不过我也不好说什么，我本人比起悲剧也更喜欢喜剧。

    “那桐谷同学呢，你演什么角色？”

    “啊？你说演剧吗？”

    “不然还能是什么……”

    七濑有些无奈地反问道。

    “我做幕后就好了。负责整道具的”

    “诶！？高中最后一次的星兰祭啊，你就干这个！？”

    七濑对我的话感到惊讶，怎么说呢，我本来就不打算上台表演。

    也不是讨厌演戏，只是单纯地更喜欢做点后勤，比如制作道具什么的。

    ……我把心里所想的这些说了出来。

    “你喜欢就行，完全ok！”

    七濑一边笑着一边对我竖起大拇指。

    虽然只有一点点改变，不过我也渐渐开始思考自己到底想做什么了。

    “七濑你呢？你想演什么？”

    “当然是朱丽叶啦！”

    七濑抢答道。

    这时的她，眼里闪闪发光。

    “你不是说你不太喜欢罗密朱丽吗……”

    “是呀，但我很喜欢朱丽叶”

    嗯，这很像是她会说出来的话。

    这个班上估计没有第二个比七濑更喜欢演戏的人了，这个角色怕是非她莫属。

    “那么接下来，我们进行角色分配，首先是朱丽――”

    “我！我我！”

    还没等文化祭负责人说完话，七濑就举起手来自荐。

    不愧是七濑。负责人对此露出了一脸疑惑的表情。

    “那么，还有想尝试朱丽叶角色的同学吗？”

    文化祭负责委员环视全班后问道。

    但是，没人回答。

    不过也是，要是小学生的话，肯定有些想表现自己的人会积极报名，不过大家都是高中生了，这种台词多的麻烦角色没什么人想演。

    除非有人能像七濑一样喜欢演戏。

    “那么，朱丽叶的表演者就决定是七濑同――”

    “等等！”

    就在这时，教室里突然传来一声清脆的声音。

    说话的是绫濑。

    她不会在这种时候还要冲七濑几句吧。

    正当我这么想，

    “我想也试试朱丽叶这个角色呢”

    出乎意料的发言，整个教室变得嘈杂了起来。

    大家反应这么大也正常，毕竟绫濑一看就不像是会对演戏感兴趣的人。

    说到底，她真的会演戏吗？能记得住台词吗？

    “什么情况，D也想演朱丽叶？”

    “对啊。你有意见？”

    “不不。我当然没意见”

    七濑和绫濑就这么对峙着。

    明明对话挺正常的，但教室里的空气却因她俩而变得沉重了起来，仿佛可以在两人之间看见战斗的火花。

    “我知道了。那后天我们进行朱丽叶角色的试镜，七濑同学，绫濑同学，可以吧？”

    负责人如是问道，她们俩一起点了点头。

    试镜啊……。

    “小D冲啊！你试镜必赢！把七濑给干翻！”

    “本来就是嘛！比起七濑，还是绫濑更适合朱丽叶这个角色！”

    高桥和铃木在绫濑旁边打气。

    其中还混杂着一些贬低七濑的言论，真是有够坏的。

    “朱丽叶确实很适合D呢”

    “笃志，你真是的”

    阿久津笑着打趣，绫濑对此有些害羞。

    别在教室明目张胆的秀恩爱啊。

    “那个……七濑你加油”

    不能认输，我稍微鼓励了一下她。

    “那当然啦！我才不会输给D~！”

    她斗志满满地握紧了拳头。

    看她充满元气的样子，也许根本不需要我的鼓励吧。

    “那接下来就是罗密欧的扮演――”

    文化祭负责人继续着自己的工作，陆续决定了其他的角色分配。

    最后，我还是没有选择任何角色，被安排去了道具组。

    虽然我之前参加了两次星兰祭，但都没啥意思，我本来就没什么朋友，就算邀请了修一一起玩，他还是选择陪女朋友。

    ……不过今年呢，多亏了七濑，也许我可以稍微享受一下这个活动了。

    午休。我在旧校舍的空教室里吃着炒面面包。

    由于志愿者活动发生的那件事，我至今都对阿久津感到恐惧，一直不敢在教室吃午饭。

    而七濑那边，自从我参观了【夕M】的排练表演之后，她就表示不用我帮忙了，所以这段时间都是她一个人练习。

    虽然不知道原因，可能因为我真的太垃了吧。

    “桐谷同学，你有空吗？”

    我正吃着面包发呆，七濑突然向我搭话。

    她也在这个教室解决午饭。

    “嗯？怎么了？”

    “那个……其实呢，我想练习一下朱丽叶的台词，就是试镜用的那部分，你还能配合我一下嘛？”

    七濑有些不安。

    在决定星兰祭演剧选角的时候，负责人私下和她们俩聊了聊，当时便定下了试镜时的台词和试镜时间――三天后。

    当然，试镜用的台词就是“啊啊，罗密欧――”那一部分。

    就算是不了解罗密朱丽的人大概也知道这有名的对话。

    “能倒是能啦。但我是道具组的，不怎么记得住台词”

    “可以吗！谢谢！”

    七濑一脸愉快地对我道谢。

    “但是，不过就是对上绫濑而已，需要这么认真吗？你可是真正的演员，应该能够轻松地赢过外行吧”

    就算绫濑有些演戏的经验，也比不上剧团出身的七濑吧。

    “这点你说错了。D可不是那么简单就能战胜的对手”

    “诶，为什么？”

    “嗯―，秘密”

    对于我的疑问，七濑把手指抵在嘴唇上回答道。

    不知为何，看着她这类似于挑逗的动作，我有些心动。

    “话，话说回来，阿久津居然想演罗密欧，真是出乎我意料”

    我就像是为了使自己的内心平静下来一般，转移了话题。

    刚刚分配角色时候，阿久津表示自己想饰演罗密欧，也没有人想和他竞争，于是就定了下来。

    毕竟他也是那种，看起来就对演戏没兴趣的类型的人……。

    “我一开始就觉得阿久津同学会选择罗密欧这个角色呢”

    “……为什么？”

    “因为D想演朱丽叶呀”

    七濑这话，每个字我都懂，凑一起我就疑惑了。

    所以说……到底什么意思。

    “毕竟阿久津同学喜欢D呀”

    “是吗！？”

    “我骗你的”

    “啥，啥啊……”

    我喘了口粗气，七濑就像是恶作剧成功的孩子一样对着我大笑。

    这出乎意料的大新闻吓了我一大跳，虽然她说是骗我的。真是的，不要开这么奇怪的玩笑啊。

    “我不清楚阿久津同学到底喜不喜欢D，不过他俩是青梅竹马”

    “……你这话是？真的假的？”

    “这是真的”

    “额！？他俩真是从小一起长大的！”

    我还是很惊讶。

    阿久津和绫濑居然是青梅竹马。

    不过也是，他俩经常同时出现，看起来关系也很好，冠上青梅竹马之名也没有违和感。

    “所以呢，阿久津担心想要出演朱丽叶的绫濑，干脆就出演罗密欧来陪她，我是这么想的”

    “原来如此”

    阿久津看起来就是那种有点暴躁的利己主义者，不过从去年同班开始，我确实也发现了他对绫濑很温柔。

    七濑这说法我也能接受。

    “对了，你怎么知道他们两个是青梅竹马？这么说可能有点不太好，就，你和他们关系不是挺差的吗”

    “啊，这个……道听途说吧，别人告诉我的”

    七濑突然有些结巴了起来。

    确实，她有那么多粉丝，肯定也知道很多小道消息吧。

    “不说他们了，可以陪我练习了吗？稍微念一下罗密欧的台词就行”

    七濑开口说道，不知何时，她已经吃完了手里的便当。

    “诶……我，我知道了。等我吃完饭再开始成不？”

    “完全ok！”

    七濑用右手做出了一个OK的手势，我急急忙忙地往嘴里塞面包。

    午休时间已经没多少了，我得快点。

    “桐谷同学！你这样子就像仓鼠一样太有趣了！”

    七濑看着腮帮子鼓起的我，发出了惊天的笑声。

    要不是为了你，我也不会这样啊，给我收声。

    那之后过了三天。

    终于到了试镜的日子。

    放学后，我们使用空教室来进行选角排练。

    这几天我也遵守约定每天陪七濑练习演技。

    多亏了她，我差不多快要把罗密欧的台词背下来了。

    总之就是说了很多很多遍。

    “好！今天一定要成功！”

    旁边的座位上，七濑给自己打气。

    “七濑，那个……加油啊”

    “谢谢！桐谷同学陪我练习了这么久，我一定拿下这个角色！”

    七濑有些激动地笑着。

    她毕竟也是剧团里的演员，大概已经尝试过很多场试镜了。而且那些估计更严肃些。

    所以说文化祭这种的，简直就是小菜一碟吧，我认为。

    “D，加油”

    “谢谢你，笃志”

    我侧头看去，绫濑和阿久津正友善地聊着天。

    这么一看，果然很有青梅竹马的氛围。

    俊男美女的组合吗。和漫画的角色一样呢。

    我发呆地脑补着有的没的，不知何时已经到了试镜的时候。

    “那么，现在开始朱丽叶角色的试镜”

    讲台上。文化祭负责人的男同学如是说道。

    啊还有，关于试镜的规则，两位演员候补按顺序上台，在全班的面前表演要求的部分。

    然后由所有同学来判断投票，选出自己心中最适合的朱丽叶，票数更多的一方胜出。

    这就是这次试镜的流程。

    “那么，谁先来？”

    文化祭负责人询问道。

    “我！我来！”

    “我先吧！”

    七濑和绫濑同时举起手。

    真是意外。七濑想优先表演我能理解，但是绫濑居然也如此积极。

    不知为何，我觉得绫濑的样子有些奇怪。

    “真是罕见啊D，你居然这么感兴趣”

    “……不行吗”

    对于七濑的话，绫濑有些冷淡地怼了回去。

    果然很怪。

    要是平时的话，不管七濑说了什么，绫濑都会情绪激动地反驳。

    还是说我想多了？

    “既然你们都想先表演，那么就剪刀石头布来决定吧，这样比较方便”

    负责人下了指示，两人便开始了比划。

    结果绫濑胜出，于是由她先行表演朱丽叶。

    而七濑则一脸不甘，明明只是个猜拳罢了。

    “请准备，在自己的时间内开始表演”

    正当绫濑站上讲台进入大家的视野后，负责人说道。

    只要她开始行动，就意味着试镜的正式开始。

    而绫濑的小跟班――高桥和铃木，也在下面疯狂输出着“小D加油~！”“绫濑一定行”之类的话。

    当他们停止助威后，绫濑便开始了自己的表演。

    “啊啊，罗密欧！罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？”

    她开口的一瞬间，我惊呆了。

    我不太懂那些演技的专业术语，不知道怎么说，总之就是，她一开口就不像个外行。

    到底怎么回事？

    难道说绫濑也和七濑一样是个演员？

    “感觉挺不错啊？”

    “是啊，出神入化”

    旁边的同学们开始小声议论起来。

    看样子他们也和我想的一样。

    那之后，绫濑继续在大家面前展示了自己那不同于普通人的演技――。

    “那么，我也不愿再姓凯普莱特！”

    如此，她完成了最后一句台词的表演。

    这时，绫濑有些紧张地呼吸着，额头上的汗水也清晰可见。

    “厉害啊小D！”

    “绫濑演的真是太好了！”

    表演结束后，小跟班们也感到有些吃惊，赶紧上前夸奖道。

    其他的同学们也鼓掌称赞着。

    “很不错哦，D”

    “笃志，别说啦”

    绫濑回到自己的位置，阿久津问候了几句，他们就像一对情侣。

    俊男美女别秀恩爱了。

    “D真的很厉害呢。我也要全力以赴了！”

    七濑给自己打气道，看起来一点也不紧张。

    她可能真的不紧张。

    绫濑的演技确实很棒，让我很吃惊。

    不过老实说，和七濑比起来还是差了点什么。

    这也是理所当然的。

    绫濑确实有可能接触过演戏，但七濑可是从属于剧团的现役演员。

    我认为，这里没有能比七濑演得更好的人……，但是真的没问题吗？我所想的这些不会和一会儿的结果有出入吧？

    “接下来是七濑同学，请准备”

    负责人安排着，七濑也像刚刚绫濑一样，站到了讲台上。

    “七濑会演戏吗？”

    “全校第一的问题儿童，怎么可能”

    绫濑的小跟班在后面嘲讽着。

    根本就不了解别人，还咋咋哇哇的。

    就在这时，我和七濑对上了眼。

    我把手握成拳头，朝着七濑挥了挥，想告诉她“加油啊”。

    对此，七濑露出了一脸可爱的微笑回应了我。

    那一瞬间，我的心跳仿佛停跳了一拍。

    啊， 这种时候了我在想什么啊。冷静点。

    “那么七濑同学。请注意时间限制”

    负责人开口说道，七濑点了点头。

    随后，她深吸一口气，停顿了一瞬――开始了自己的表演。

    “啊啊，罗密欧！！罗密欧！！为什么你偏偏是罗密欧呢？”

    就在七濑说出第一句台词的那一刻，整个教室的氛围都随之改变。

    就这一句，全班同学的注意力都被她所吸引。

    她的演技就是如此有魅力。

    “否认你的父亲，抛弃你的姓名吧！！也许你不愿意这样做，只要你宣誓做我的爱人！！”

    每一句话，都让我感到震撼。

    我无法形容，但是她的演技真是直击我的心灵。

    “那么，我也不愿再姓凯普莱特！！”

    接着，七濑说完了最后一句台词。

    表演结束，整个教室鸦雀无声。

    谁都不愿意打破这宁静。

    七濑的演技，仿佛是给大家施加了魔法一般，让所有人都一动不动。

    “真是能干”

    最先说话的，竟然是绫濑。

    真是让我意外。难道她以为自己的演技已经胜券在握了吗。

    “确实~比D要能干些吧”

    “你这啥口气。真是让人火大”

    对于七濑这挑衅似的发言，绫濑有些生气。

    “玲奈的居然这么厉害呀”

    “我真的有被感动到”

    身旁的同学们都开始挨个感叹了起来。

    大家应该都觉得七濑的演技更好吧。

    “区区七濑，竟有这样的能力”

    “是啊，确实惊艳”

    绫濑的小跟班，高桥和铃木露出一脸便秘的表情。真是有趣，我忍俊不禁。

    “那么，七濑同学，绫濑同学。大家觉得谁更适合出演朱丽叶这个角色，少数服从多数来决定”

    七濑刚回到位置上，文化祭负责人便开始招呼投票。

    总算是到了出结果的时候了。

    “我现在开始喊名字，大家觉得合适的，就举手”

    负责人说明投票方式后，稍微停顿了一会儿。

    接着按顺序念了绫濑和七濑的名字，同学们就按照自己的想法举手表决。

    老实说，单论演技的话，七濑真的比绫濑厉害很多。

    ……不过，我一开始就脑补过会不会变成这样。

    没想到，真的被我猜到了。

    ――多数表决的结果，朱丽叶的角色，由绫濑出演。

    “翔，好久没你和一起吃午饭了哟”

    试镜之后已经过去了三天。

    午休时间我和修一在食堂吃着饭。

    “虽然你约了我好几次，不过都不太方便”

    “哎，你每次都说什么顾及我女朋友的存在。其实没必要啦”

    “什么没必要。我可不想耽误朋友的恋爱，哪怕是一丁点儿”

    “我也不可能因为这种小事就和她分手啊。之前不是给你说过吗，我可是恋爱大师”

    “知道了知道了。真厉害呢―”

    “你这语气，不信我啊”

    我们就这么聊着有的没的，慢悠悠地吃着饭。顺便说一句，今天的午餐是奶酪咖喱。说真的，虽然我不怎么来食堂，不过它们的料理真是太好吃了。

    “对了，七濑最近没怎么来学校呢”

    修一突然开口说道。

    “……确实，但你和她不是一个班，怎么知道的？”

    “那肯定知道啊。学校最出名的问题儿童凭空消失几天，谁都会注意到吧”

    “……也是”

    就如修一所说，试镜结束后七濑就再也没来过学校。

    班主任说她生病了在休息，但实际情况真是这样吗。

    说不定她是因为没选上朱丽叶，受打击了。

    话说回来七濑之所以落选，简而言之就是因为“揣度”。

    她的演技确实技高一筹，但是绫濑在班里更有话语权，而且她和男子顶层的阿久津关系很好，多数表决时大多数人都选择了绫濑。

    大家都不希望自己成为他们的眼中钉。

    加之，七濑的黑粉们肯定也希望敌人的敌人――绫濑出演朱丽叶。

    所以举手表决的时候，选择了七濑的只有我和几个她的粉丝。

    ……绫濑大概是预判到了结果，所以选择了这个角色吧。

    “翔啊，你很担心七濑吗？”

    “你突然说啥呢”

    “你和七濑不是关系很好吗？”

    对于修一的提问，我很迷茫。

    我和七濑关系好？我只觉得自己被她耍得团团转而已。

    “……好什么啊”

    “别装了。我偶尔路过你们教室门口，你俩不是聊的很欢吗”

    “你搁那儿偷窥呢。既然看到了就给我打个招呼呗”

    “你傻吗。自己的亲友和女生聊得火热，这时候插话打招呼，我再怎么迟钝也不会做这种事吧”

    “什么聊得火热，别添油加醋的”

    这帅哥到底在说什么。

    “翔啊，倒是你，最近来学校来的挺勤快”

    “诶……确实”

    “因为七濑吗？”

    修一一脸认真的表情看向我。

    “……我想想。确实是因为她”

    “果然”

    修一就像是猜谜猜中了一样，一脸笑意。

    “你怎么这都说准了。读心术吗？”

    “怎么可能。你想想，能让您御驾亲征，主动积极来上课的，这学校里除了我和七濑还有谁”

    “……你说得有理”

    不过，七濑并没有强制要求我来学校。

    倒不如说她根本不在意我来不来。

    所以我最近完全是靠自己的意志出门，而不是学分。

    “所以，我再问一次，你很担心七濑吗？”

    “额，这……”

    我想说的话卡在了嗓子眼儿。

    我其实很担心七濑。

    虽然不太可能，但我依旧在心里思考着她是不是也像我之前那样厌学了，嗯，这个想法从我的思绪里一闪而过。

    “老实说，我确实很担心她，哪又怎样”

    “那你去看看她，探望一下呗”

    “什么探望……”

    那岂不是要去七濑的家吗。

    而且又不是男朋友，我一个普通男性学生去她家，不太好吧？

    ……但是，虽然七濑经常把我耍得团团转，但她相应地帮了我很多。

    那么讨厌学校的我，也因为和她相遇而改变了自己的一些想法。可能真就如修一所说，和七濑度过的每一天，让我感觉又麻烦又快乐。

    所以，我其实很感谢她。

    “还是，去探望一下会比较好吧”

    “哦，你有想法了？”

    “嗯，今天放学之后去看看”

    “吼，加油。……啊，就算七濑真的生病变得柔柔弱弱了，你也别做奇怪的事情哦”

    “怎么可能做怪事啊……”

    面对我愕然的反问，修一变得一脸娇羞。

    于是最后我决定，今天放学就去探望一下七濑。

    “居然真的来了……”

    下午的课程结束，终于是等到了放学。我站在七濑的家门口。

    住址是班主任告诉我的。就和之前七濑来我家一样，至于理由，就是“担心最近不怎么来学校的七濑……”。

    一开始我还挺担心七濑会不会是那种大户人家的小姐，结果到了发现就是普通的住房。

    “嘶，好……”

    我咽了一口口水，按下了门铃。

    铃响后立刻有人前来对讲机应声了。

    “你好，请问是？”

    “那个，七濑同学……啊不是，我是玲奈同学的朋友，我叫桐谷。最近她不怎么来学校，我来看……”

    “哎，桐谷同学？”

    我话还没说完，突然被打断了。

    嗯？是个熟悉的声音。

    “七濑吗？”

    “嗯，你怎么……”

    “怎么说呢，就……探望一下你？”

    虽然班主任说七濑生病了，但是真是如此吗，我试探性地回答了一句。

    她不会赶我走吧……。

    我有些不安，

    “诶你来看我了吗。稍等一下”

    七濑用着明快的声调回应了我，随后便切断了对讲机。

    看样子不用打道回府了。

    之后没过多久，玄关处的门便被打开了。

    “桐谷同学！好久不见！”

    七濑穿着一身家居服，出门迎接我。

    那衣服设计地很可爱，看着她这不同于平时的打扮，我心跳加快了起来。

    “好久不见……其实也就三天而已”

    “嗯呢。先进来吧”

    “诶，唔，嗯……打扰了”

    面对七濑的邀请，我有些紧张又有些小心地跨步进了玄关。

    这么一想，这还是小学毕业后第一次去女生的家呢。

    ……真的有些慌了。

    “你随意，坐哪儿都行”

    进了七濑家，我跟着她来到了她二楼的卧室。

    她的父母都出去上班了，看样子现在家里只有她一个人。

    “真是让我意外呢。桐谷同学居然会来探望我”

    “你这话真是没礼貌。再怎么说，我还是会担心不来学校的同班同学的”

    “担心归担心嘛，要是以前的话，你肯定不会特意去别人家里探望吧？”

    “唔……这点我不否定”

    要是之前的我的话，现在肯定在自己房间里打游戏看漫画吧。

    “对了，班主任说你不来学校的理由是生病了？但，或许是因为试镜的事情吗，那个……”

    “嗯唔，两边都有吧”

    七濑思考了一会儿回答道，随后接着开口说。

    “试镜之后我就感觉有些不舒服，以防万一就请假了。这周周末我还有剧团的公演”

    “诶，那你身体还好吗？”

    “嗯。现在已经好的差不多了”

    七濑仿佛是为了让我安心一般，笑了笑。

    这样看，她应该是没什么大碍了。太好了。

    “但是，你刚刚说的两边都有，那么，果然是试镜的结果也”

    对于我的提问，七濑点了点头。

    “我很有自信来着。所以落选的时候真的挺受打击的”

    “……是呢”

    七濑有些失落。

    至今为止我从没看到过她露出这种落寞的表情，原来她也会失望的时候啊。

    “但那不是因为你演技不好，就怎么说呢……大家都在看绫濑的眼色……”

    我想告诉七濑，她不是因为能力问题输给了绫濑。

    也许这样她会感觉好受一些。

    “谢啦。我知道桐谷同学想说什么”

    “诶……”

    听七濑这么一说，我愣住了。

    “其实一开始我就知道自己大概率会落选，在答应试镜的时候就有感觉了”

    “额！那你为什么还答应啊”

    要是早就知道自己会因为奇怪的原因落选的话，直接拒绝不就好了……。

    “那当然是因为，我真的很喜欢朱丽叶这个角色嘛”

    “但你明明知道自己肯定会落选？”

    “是哦。毕竟，我可是梦想成为好莱坞演员的女子，怎么能在区区文化祭的试镜上落选呢，我是这么想的！……啊不过，结果还是失败了”

    七濑有些害羞地苦笑着。

    接着，她继续说道。

    “我，不管什么时候都想活出自己的感觉。就算知道自己会落选，我也会接受试镜”

    她又变得开心起来了。

    像自己，像我。这可以说是她的口癖了。

    其实，对此我一直有个疑问。

    “七濑你，为什么不惜做到这个地步，也那么想要“活出自己”呢？”

    不管什么时候，七濑都想做自己喜欢的事情，想做的事情。

    就像之前，穿着违反校规的卫衣，或是挑衅阿久津和绫濑。

    我很羡慕这样的她，甚至可以说是，憧憬。

    ……但，我着实不知道她为什么能一直保持这种心态。

    “怎么说呢……”

    七濑露出了有些困扰的表情，低下头。

    “那个……要是你不想说的话，也可以不告诉我”

    “啊不是这个意思。其实我一直想和你聊聊这个事情来着”

    “……诶是吗？”

    “嗯。虽然有些难开口”

    七濑笑了笑，但，真的可以告诉我吗。

    正当我有些担心时，七濑深吸一口气平静了下来。

    接着，张开了嘴。

    “我呢，以前的我，和桐谷同学一样”

    听七濑这么一说，我一瞬间不知道该作何反应。

    “那个……你是什么意思？”

    “也就是说，我之前就像你之前一样……甚至比你更严重的，不上学”

    对于七濑的话我一脸诧异。

    “你说的，是真的…….？”

    “真的哦。你好歹还偶尔去下学校，我是完全不去。整个就是一拒绝到校的状态”

    “我无法想象……”

    出乎意料的答案，我不知道该说什么。

    七濑居然也有不去学校的时期。我脑补不出来。

    “那个，为什么会？”

    我带着些许顾及开口问道，七濑稍等停顿了一下。

    “……之前呢，你不是说你初中的时候非常在意周围的气氛，所以过得很累吗。我也一样”

    接着，七濑说起了自己的往事。

    她初中时候的人设和现在完全相反。

    从来都是把自己的事情放在第二位，读空气，朋友的事情优先，就算是讨厌的事情也不会拒绝……总之就是过着这样的生活。

    随后在初二的某一天，七濑突然厌烦了这样被他人所限制的生活，干脆回家不上学了。

    从那时开始，她就和以前的我一样成了家里蹲，整天整天的玩游戏看电视。

    按七濑所说，当时的她觉得，自己这辈子都不可能再去学校了。

    “……还有这事儿啊”

    “嗯，所以说初中的我和你很像”

    七濑笑着，但那笑容看起来是那么的寂寞。

    也许是因为聊天的过程中回忆起了当时的日子吧。

    “……但是，七濑，你是怎么变成，诶，就是变成现在这样……始终贯彻自己想法的人了呢？”

    “那是因为，一部电影”

    对于我的提问，七濑很快便回答了出来。

    “电影……？”

    “对。那部电影给了我很大的鼓励”

    那之后七濑便对这部电影做了更加详细的解释。

    她的父亲对电影有着浓厚的兴趣，而宅在家里的七濑为了打发时间，便从父亲的收藏中随便选了一部。

    那部电影的女主人公梦想成为一个小说家，她有着一个未婚夫。女主很穷，而她的未婚夫很有钱。她的亲戚和家人都希望她能和那个男子结婚。

    但是有一天，男子向女主求婚时，女主却拒绝了他。

    因为她有着梦想，还不打算建立一个新的家庭。

    虽然她周围的人都在反对她，但女主依旧选择了小说家之路。

    最后，女主成功地成为了一位出名有才的小说家，变得富裕起来，在原本贫穷的家庭里快乐地生活了下去。

    “就算眼前有着被规划好的幸福，她依旧放弃，坚持选择了自己的梦想，我看着女主的故事，觉得她真的很帅。很憧憬这样的人生”

    七濑很开心地说着。

    看样子是想起了看那部电影时的快乐。

    “……所以说，七濑你是想成为电影里女主那样的人，所以才保持初心，活出自己吗”

    “嗯！而且，我之所以想成为好莱坞的演员，也是因为看了这部电影！这是有名的欧美电影，里面有很多出名的好莱坞女演员！”

    七濑说着，眼睛里闪闪发光。

    她当时应该也是用着这种眼神看完了那部电影吧。

    “呼，稍微说得有点多了呢”

    七濑岔开话题，伸了个懒腰。

    这时，她的衣服也随着手的动作网上抬了抬，晃眼可以看到她的肚脐。

    “桐谷同学，要是乱看的话，可是要收罚金的”

    “等下等下。我才没有看你”

    “别装啦~你刚刚绝对瞄到了吧。对了，偷看肚脐的话罚款是一万日元（RMB550）”

    “有点贵，但这稍微挤挤还是付得起的价格，真是显得有些下流”

    听我这么一说，七濑咯咯咯地笑了起来。

    她能不能不要这么愉快地调戏别人啊。

    正当我在心里这么吐槽的时候，我突然想起来一件事。

    “话说回来，七濑你之所以和我搭话，是因为感觉到我和像以前的你吗？”

    “是哦。看到你那样，我有些担心”

    对于我的提问，七濑给出了肯定的回答。

    学校第一的问题儿童为什么会对家里蹲的我如此上心，在这时，终于得到了答案，我也不再疑惑。

    “桐谷同学，谢谢你。多亏你来看我，我现在好多了”

    “额……唔，嗯。那就好”

    七濑突然的感谢让我手足无措，我有些结结巴巴地回应着。

    “文化祭那边，我也被安排到了道具组，一起努力吧！这次可以桐谷同学一起做很多大型手工道具啦！”

    “也不用做太多的道具来着……嗯，一起加油”

    我这么一说，七濑便握紧拳头给自己打气。

    仿佛是那种，要做够一百个道具才罢休的气势，没事吧。

    “但是好羡慕D啊~，能演朱丽叶”

    “果然还是想演主角？”

    “那当然。最显眼，台词最多，可以展示自己的表演”

    七濑不停地重复着“真好啊~真好啊~”。

    虽然她说着没关系，但，大概率还是很在意试镜的结果吧。

    “话说，绫濑为什么想演朱丽叶啊。看她那架势，不像是单纯想演主角……”

    果然是为了欺负七濑？

    不过她当时那演技，也不像外行人，搞不清楚的地方也太多了。

    “我觉得，D就是想赢我而已”

    “？此话怎讲？”

    我问道。

    “D她，以前是个有名的童星”

    “诶！？是吗！？”

    绫濑居然是个童星……。

    但是这样的话，她演技有别于普通人也就很正常了。

    “她出道的时候真的很也有人气，不过随着年龄的增加，她的实力逐渐比不上同龄的小孩子，最后就彻底没了曝光度”

    “……这样啊。真是个残酷的世界”

    就算如此，绫濑依旧没有放弃演艺之路，之后也参加了很多的试镜。

    ……很遗憾的是，她全部落选了。

    “接着，作为最后的希望，她参加了【夕M】的试镜”

    “额！这不是你现在从属的剧团……”

    七濑点了点头。

    “没错。那天，我和绫濑一起参加了试镜。结果是她落选了，而我晋级了”

    那之后，绫濑便放弃了演艺事业，七濑如是说道。

    这样的话，绫濑应该是对那次的试镜耿耿于怀，于是参与了这次的朱丽叶竞争。那么，她之所以处处针对七濑，大概也是因为演剧方面的原因吧。

    “试镜的时候，我们还不知道彼此进入了同一个高中，我第一次在学校见到她的时候真的吓了一大跳。她也是”

    “那之后她就视你为眼中钉，时常针对你了？”

    “眼中钉，你是说平时的争执吗？那都不算事儿啦”

    七濑挺了挺胸，一脸自豪的样子。

    不过也是，她好像不把绫濑的挑衅放在眼里，而绫濑本人也经常回击不成反受挫。

    但扯回来，像这次一样的情况，她真的不在乎吗？

    “你怎么一脸担忧啊。我还没有弱到需要桐谷同学这样的人来担心啦”

    “啥意思，你想说我很弱？”

    对于我的回应，七濑淘气地笑了起来。

    真是个傲慢的家伙……。

    但这种时候了她还能开我的玩笑，应该没什么需要担心的了。

    啊总觉得白关心她了。

    “……那我，也差不多该走了。呆这么久也打扰你了”

    “别那么客气啦。要不要干脆住一晚啊？”

    “你，你说些什么啊！怎么可能住！”

    “啊哈哈哈，脸红咯~”

    七濑又捉弄成功般地笑了起来。

    啊完全被她调戏了……。

    “总之，我先走了”

    “嗯，今天真的谢谢你！星兰祭，加油吧！”

    “行了行了，我知道了”

    我一边说道一边站起身，走向了门边。

    这样的话，她明后天可能就会照常来学校了吧。

    “……哈”

    我刚把手搭上门把，身后却传来了一声叹息。

    回过头，七濑正伤心地看着手上的什么东西。

    是【罗密欧与朱丽叶】的剧本。

    对于高三的我们来说，这是最后一次星兰祭了。

    七濑一定非常想出演主角吧，比我心里所预想的更加执着。

    “怎么了？桐谷同学，你不是要走了吗？”

    七濑看着我停在门边，疑惑地问道。

    怎么办。我不能做点什么让她高兴起来的事情吗。

    我这么想着，但是从小学开始就没怎么和异性扯上过关系的我，脑袋里一片空白……！

    “那，那个，七濑，星兰祭的时候你一般都和谁一起行动啊？”

    “诶，我每年都单超哦”

    “单超！？”

    “啊，这样的话我想去哪里都行。……但桐谷同学你惊讶个啥啊。你不是参都没参加过吗？”

    “额……话是这么说”

    逛文化祭什么的，我一般看完自己班上的表演就直接溜了。

    “那，那个……如果可以的话…”

    “？桐谷同学，你怎么满头大汗的？”

    “现在别管汗不汗的了”

    我难得这么认真啊，这家伙真是……。

    “七濑啊，那个……你不介意的话，星兰祭，要不要和我一起逛？”

    我说这话的时候心都要跳出嗓子眼儿了，活了十几年，第一次邀请异性同游文化祭。

    接着，七濑瞪大了眼看着我。

    这啥反应啊救命……正当我这么想，七濑突然笑出了声。

    “等，等下！你干嘛笑啊”

    “毕竟，居然能，被，桐谷同学，以这种方式邀请呢”

    “完全搞不懂……”

    我这么紧张，好不容易才说出口的，她居然笑……真是太残忍了，这个女人。

    “可以哦！一起逛星兰祭吧！”

    “诶，可以吗？”

    “当然！根本没有拒绝你的理由嘛！”

    “啊，是嘛……”

    七濑这么说，我变得有些开心。

    这样的话，她也许能把没能出演朱丽叶的伤心抛到脑后吧，让我享受享受星兰祭吧。至于结果如何，听天由命吧……。

    “多亏桐谷同学你，我更期待星兰祭了呢”

    “那就好。这次我真走了”

    “嗯，谢谢啊。拜拜”

    七濑可爱地对我挥了挥手。

    “过几天见，七濑”

    我也挥手示意，离开了她的房间。

    那时，她笑得很灿烂。

    在桐谷同学走出卧室之后。

    我又想起了他刚刚邀请我时的情形，忍俊不禁。

    我这不是嘲笑他的意思。

    要是以前的桐谷同学的话，肯定会嫌星兰祭麻烦，不可能邀请我。

    但是刚刚，他不仅关心我，还问我要不要一起参加文化祭。

    也就是说，桐谷同学确实有朝着好的方向在改变。

    对此我感觉很高兴。

    “这样的话，他大概不会走上我以前的老路了”

    刚见面的时候，我就觉得他很像“她”――以前宅在家里的我。

    我很担心，于是祈祷着他可以改变，因此也做出了很多行动……看样子，现在已经不需要了。桐谷同学一定行。

    “真期待星兰祭！”

    我自言自语道，顺便想象了一下和桐谷同学一起逛文化祭的场景。

    看其他年级学生的发表，去“拜访”各种路边摊，之类的还有很多。

    我现在估计脸都笑开花了吧。

    至今为止我都是一个人去玩，虽然这样也很有趣，不过，能和桐谷同学一起的话，可能会更加有趣吧。

    嗯，绝对会的！

第一卷 第四章 星兰祭

    七月上旬。真正的夏天即将到来。

    而学校也终于迎来了星兰祭的开幕。

    为了这一天，我们――三年A班，在一个多月的时间里反复地进行着演剧的彩排，可以说是万事俱备。

    现在我们需要的就是等着表演正式开始，但那在那之前，我还有一件必须要做的事。

    “久等啦”

    班会结束后我站在教室前面的走廊上等待着，过了会儿七濑就来了。

    没错。从此时此刻开始，我要和她一起参加这次的星兰祭。

    就算是这样的日子，七濑依旧在她的制服外面套着那件被她称为“商标”的白色卫衣外套。

    看样子，在文化祭这天也不打算改变一下自己的形象。

    “我们去哪儿？还是先去吃点东西？”

    “诶，啊，我想想……”

    不知为何，我变得很紧张。

    我有生之年从来没有和女孩子一起参加这种活动的经验，完全不知道这种时候应该说些什么。

    “其实我有点饿了呢！”

    “是吗？那我们先去吃点什么吧”

    “嗯！好耶！”

    七濑笑了笑。

    虽然已经看惯了她的笑脸，不过，是因为今天是文化祭吗，她看起来比平时可爱多了。

    从刚刚开始我就能听到自己心脏咚咚咚的声音。

    这样没问题吧……。

    “好像高一的后辈们用教室模拟了各种的店铺，我们要不要去看看”

    “欧克！走吧！”

    七濑兴致满满地回应了我，接着，她突然拉住了我的手。

    “！你，你干什么！”

    “一会儿人就多了，我们得快点！”

    七濑一边催促着，一边拉着我向前快步走。

    我心跳得越来越快。

    不好。再这么下去整个氛围就被她掌控了。

    之前，七濑在朱丽叶的试镜里落选，我为了安抚她的心情于是选择邀请她一起参加文化祭。

    所以，今天至少得让她开心才是。

    加油啊我。

    “珍珠奶茶原来是这种味道啊”

    我和七濑来到了高一学生组织的女仆咖啡厅。

    这个店里所有的学生都穿着女仆制服，其中还有一些男生。

    店里的点单推荐就像是珍珠奶茶连连看，我之前一次都没喝过这东西，就尝试着点了一杯，出乎意料的好喝。

    奶茶里的珍珠好像是外国的木薯粉煮出来的，确实有一股木薯的味道。

    “这样一来，桐谷同学也是珍奶粉咯”

    “珍奶粉？啊你是说喜欢喝珍珠奶茶的人吗？”

    “差不多就是这意思！”

    “什么差不多……”

    自己都没搞懂意思就不要乱用啊。

    “……话说回来，你那些是啥啊？”

    “嗯？什么？我不是喝的和你一样的吗”

    七濑说的没错，她现在正用着吸管嘶嘶嘶地吸着珍珠吃。

    她这副模样，和平时那种吵闹的形象比起来真是可爱多了。

    但这不是我想问的。

    “我是说除了珍珠奶茶以外，你不是还点了很多东西吗？你准备把这些全吃了？”

    七濑面前的桌上，还放着一些像蛋包饭和汉堡的东西。完全不像是一个女孩子能解决完的量。

    “当然是准备和你分享着一起吃呀”

    “诶，我不是这个意思”

    “这可是我专门为你准备的惊喜呢！”

    “不需要……”

    “桐谷同学，你不喜欢的话，我可是很困扰的呢……”

    “也不是不喜欢的意思……啊其实确实有那么一点嫌弃”

    “啊，过分啊。居然不愿意和我分享美食。哭哭”

    “不是不想和你分享，我想说的是你点这么多肯定吃不完”

    七濑低头看了看眼前的大餐。

    “害呀没事啦。桐谷同学吃得完”

    “啊你就全部推给我了吗！？”

    对于她这意外的发言，我有些无奈地叹了口气。

    “早知如此你刚刚点这么多干啥”

    “哎来都来了，肯定是想多尝尝呗”

    “为了尝尝就点这么多的人除了你怕是没有别人了”

    说实话，面前这些东西就算我俩一起吃也不一定吃得完。

    “哎呀别生气啦。来，桐谷同学”

    七濑用勺子盛了一口蛋包饭，送到了我的嘴边。

    “你，这是干什么啊”

    “你不知道吗？张嘴，啊――”

    “知道当然知道，不是，你现在对着我啊什么啊！？”

    “你们男孩子不就喜欢酱婶儿的吗”

    七濑就像是在戏弄我一样，直接把那勺饭强硬地塞进了我的嘴里。

    第一次被“投喂”，我感觉自己的心跳在疯狂加速。

    “好吃吗？好吃吧？”

    “啊还行……”

    “好耶！那我们就像这样齐心协力把餐食解决掉吧！”

    “嗬！难道你就是为了让我吃完所以才给我――”

    我还没说完话，七濑又猛地喂了我一口。

    多亏她这一招，我嘴里被塞地鼓鼓的。

    “桐谷同学你真的好像个仓鼠啊！真可爱！”

    七濑咯咯咯地笑着。

    ……居然拿我取乐，真是不可原谅。

    啊，不过被投喂的感觉真不错。

    结果最后，我把七濑点的那一堆东西全吃完了。

    她虽然也帮着吃了一些，但是里面九成都进了我的肚子，活了十多年第一次撑到这个地步。

    ……真的，再多一口都吃不下了。

    “这些模拟店真是百花齐放啊！”

    七濑开心地说道。走廊上有很多学生和带着孩子的父母，我和七濑也在这道上走着。

    吃完东西后，我和七濑就漫无目的地逛着。

    去围观高二的舞蹈，或是魔术社团的巨大迷宫，或是超自然社团的占卜，还有各种各样的活动。

    多亏了它们，我现在手里抱着一大堆游戏参与奖和特典。

    “都快掉地上了，要不要我帮帮你？”

    七濑看着我手里那快要滑落的参与奖们，很是担忧。

    “这些不算什么。我们接下来去哪儿？”

    “交给我决定吗？桐谷同学你有想去的地方吗”

    “我无所谓。没有什么特别想干的”

    “真的？那就我来定吧……”

    七濑环视着周围。

    我们班的演剧也快开始了，只能再去一个地方了。

    “桐谷同学！咱们去那儿吧！”

    七濑指着的是摄影部的活动，他们在空教室给同学们拍纪念照片。

    看样子是摄影部的社员们给大家拍照。

    “毕竟是最后一次星兰祭了，我们一起拍一张做纪念吧！”

    “诶？咱俩一起吗？”

    “……你不愿意吗？”

    “也不是不愿意……”

    “那就一起拍！”

    七濑说完，很开心地小声哼着歌。

    今年确实是最后一次了，制造点回忆也挺好。

    之前两年的星兰祭都没怎么给我留下印象……。

    我这么想着，和七濑一起朝摄影部的教室走去。

    里面的东西还挺正经。

    反光板之类的道具也是非常地齐全，社员们使用的也是专业的单反。

    就像是个真正的照相馆。

    “那边有拍照的服装。你们可以选择自己喜欢的”

    摄影部的男社员为我们介绍了很多cosplay的服装。

    拉拉队服装，中国风服装，和服……真的是有很多类型。

    “桐谷同学有想法没？要不要穿拉拉队的？”

    “为什么”

    “总觉得很有趣嘛”

    “你很过分呢”

    她把我当什么人了真是……。

    “不过难得有这么一次机会，我们穿一样的衣服吧。整整齐齐地合照！”

    拜托了！七濑双手合十露出了一副求我的样子。

    但就算是一样的，穿拉拉队的衣服我还是不太能接受……。

    “啊你拒绝也没用，摄影部的各位！为他更衣吧！”

    “！你擅自指挥个啥啊！？还有你们，不至于两眼放光啊，别过来！不，不要啊！”

    结果，我的抵抗没有一点用处，摄影部的人扑上来围着我，硬生生地给我套上了拉拉队服。

    糟透了……。

    “为什么这么对我……”

    还是在空教室里。那之后我们换了拉拉队服，间谍服，总之就是穿着各种不同的衣服拍了照。

    而且，都是和七濑一起……。

    但现在我们已经换回了校服。

    “桐谷同学，真嗨啊”

    “你看看我现在的表情，劝你重新组织语言？”

    “别生气啦。反正我很开心啦！”

    “嗬！是，是吗……”

    七濑开心的话，那也挺好。

    本来这次也是为了照顾她的情绪才参加的文化祭。

    “客人，要不要再最后拍一张呢？”

    就在我俩聊天的时候，摄影部的部员向我们搭话道。

    “可以吗！”

    “是的，我们今天没什么活，再给你们拍一张也问题不大”

    听部员这么一说，七濑开心地两眼放光，看样子是在考虑最后一张照片怎么拍。

    “那我们可以直接穿着校服拍吗？”

    “当然可以”

    对于七濑的提问，部员点了点头。

    随后他们便开始了摄影的准备。

    “七濑，为什么决定拍校服的？”

    “毕竟最后一次了，就拍出我们本来的样貌吧”

    七濑指了指自己的“商标”――那件白外套。

    啊，原来如此。

    “桐谷同学也会一起吧？”

    “行行，我知道了”

    我们稍微等了一会儿，摄影部的部员示意我们准备好了。

    “那么，现在开始拍摄吧”

    说话的部员拿着单反。其他人扶着反光板、打着照明。拍摄地点和刚刚一样，在教室的黑板前。

    身后的那个黑板现在被一个布挡着。

    我们站好后，七濑突然举起了手。

    “打扰一下。可以把那个布给取下来吗？”

    她所指着的，正是黑板上的那片背景布。

    “但是摘下来的话，之后就不能抠图改背景了哟”

    “没关系。我就是想要教室当背景”

    七濑又一次拜托了部员们。

    他们了解七濑的愿望后便把那片布给摘了下来。

    “你为什么能这么直白地提要求啊”

    “毕竟我们穿着校服嘛。直接拿教室当背景挺好的”

    “确实也是……”

    但是再怎么讲，特意麻烦别人把道具拿下来还是挺那啥的。不愧是七濑。

    那之后，她在黑板上用着很可爱的笔风写下了“星兰祭万岁”。

    虽然也是取得了摄影部部员的同意，但是她真的太随性了。

    “那么我们要拍咯，摆一个你们喜欢的姿势哦”

    终于，拍照开始了。

    应该不会再有什么奇怪的要求了吧。

    我这么想着，突然发现身旁的七濑摆了一个很不可思议的动作。

    她左手一个“耶”的V手形放在头边，右手一个“ok”的手形放在头后，我从来没看到过这么奇特的拍照姿势。

    “……七濑，你搁这儿表演杂技呢？”

    “这可是我想出来的原创姿势呢！”

    “是，是吗……”

    “怎么样？可爱吧？”

    七濑很自信地向我确认道。

    虽然第一眼看到确实觉得莫名其妙，但认真“观摩”一下发现确实挺可爱的。

    “本来我打算选上朱丽叶之后就把这个姿势放进罗密朱丽里的！”

    “罗密朱丽哪有可以插这个姿势的地方啊”

    难道是在那个有名的“啊啊，罗密欧”的时候做这个姿势？

    啊这，不能吧，要是弄这姿势怕不是把整个舞台都给毁了。

    “啊对了！桐谷同学也来试试这个动作嘛！”

    “诶！？我也要？”

    “嗯嗯。整整齐齐地拍照！”

    “就那姿势……？”

    “哎你别一脸嫌弃嘛~绝对超赞的！好吗？”

    七濑一脸期待地凑近了我的脸。

    那一刻，我紧张地心跳加速。

    看她这么开心的样子，我真是没法拒绝……。

    “我，我知道了。我做，好吧”

    “真的吗！太好了！”

    七濑整个兴致就上来了。真是狡猾啊。

    接着，她便手把手地教我怎么摆她的原创姿势。

    这时间内，摄影部的人就那样等着，没有催促也没有不耐烦。

    摄影部真是，温柔之王。

    “那我们拍咯”

    拿着单反的部员开始咔嚓咔嚓地拍照。

    我们俩就一直做着那不可思议的姿势，抬手抬久了也挺累的。

    “桐谷同学，撑得住吗？”

    “哎不用你担心”

    我为了保持这动作就很费精神了，别和我搭话。

    那之后我们又拍了好几张，总算是坚持到了结束。

    “我们现在拿过去打印，请在旁边稍作歇息”

    按摄影部部员的指示，我们在待机区坐下，看着他们在教室里操作电脑。

    “感觉拍的不错呢！”

    “嗯，毕竟是专业搞摄影的，肯定没啥问题”

    “而且，桐谷同学愿意和我一起摆那个姿势，我真的很开心”

    “这点小事不算什么”

    “但我和他们拍集体合照的时候，没有人愿意和我一起呢”

    “毕竟集体合照不一样嘛”

    而且七濑这家伙，居然在那种场合做这种姿势吗。

    简直就是鹤立鸡群啊。

    “久等了。照片打印完了”

    摄影部的部员突然向我们搭话。

    吓我一跳。他们的速度出乎意料地快。

    “给”

    “谢谢！”

    部员把照片递了过来，七濑便很愉快地接下了。

    随后我们为了避免打扰别的客人，便赶紧启程回教室。

    “给，这些是桐谷同学的”

    “啊，谢谢……”

    走廊上，我接下照片后便随手翻阅了起来。

    我和七濑并列做着那不可思议的姿势。

    这照片看起来又奇怪又有趣，确实拍的不错。

    而且还挺上相的。

    “特别好！不过桐谷同学你的姿势还不够标准”

    “哪里不标准了，我上看下看都很完美”

    “完美啥啊~你看你左手的位置”

    左手位置。啊那么细小的地方都注意到了……。

    “但能和桐谷同学制造一些精彩的回忆真不错！你也这么觉得吧？”

    七濑带着些许俏皮的语气向我问道。

    她这话说的，我除了“yes”还能怎么回答。

    “啊……能和你制造回忆真好”

    “是吧！真好真好！”

    七濑看起来很开心。

    “我会好好珍惜这个照片的，桐谷同学也别弄丢咯”

    “不会弄丢的……大概”

    “啊！你刚刚说了大概！”

    “绝对！绝对不会弄丢的！”

    “好活！原谅你了！”

    七濑故意用一种了不起的语气回应了我。

    我怎么突然就被原谅了……。

    “快要到我们班演剧的时间了，回去吧”

    “诶，已经这时候了吗”

    我拿出手机确认了时间，演剧差不多要开始了。

    “七濑，那个……回教室之前我可以问你件事吗？”

    “？怎么了？”

    “就……你今天和我一起逛星兰祭，开心吗？”

    我有些结巴，对七濑说道。

    对此，她露出一脸可爱的微笑，

    “当然开心啦！”

    “！是，是吗。那就好”

    老实说，我不确定自己能不能让七濑的心情有所好转，听她这么一说，我稍微放心了。

    “好―！演剧加油！啊虽然我们只是去搬道具而已”

    “确实，不过加油吧”

    “嗯！我们一起搬更多的道具吧！”

    “也不用搬那么多……”

    我们聊着天，七濑笑得很开心。

    看她这样，试镜落选的事情应该已经抛到脑后了吧。幸好。

    那之后，我们一边聊着刚刚模拟店里自己满意的部分，一边往教室赶去。

    我们回到教室后。班上参与表演的同学已经换好了演出服，负责道具搬运的同学则已经开始把各种道具往体院馆搬运。

    我和七濑也连忙赶去体育馆的后台准备道具，之后就安静地观看着其他班的表演。

    前面组的节目结束后，我们班的【罗密欧和朱丽叶】则会开演。

    “D，既然做了作主角就好好干啊”

    “我知道啦。而且你不也是主角吗”

    后台，绫濑对于阿久津的关心表现出了一些不耐烦。

    出演朱丽叶的绫濑穿着一身高贵的礼服裙，演罗密欧的阿久津则穿着一身类似于贵族的装束。

    想来，阿久津之所以那样忠告绫濑，应该也是为作为青梅竹马的绫濑着想吧，但那种说辞确实有点不太好听。

    “小D，你穿这身真合适！”

    “我，我也觉得”

    “是吗？谢了”

    “笃志也很帅呢，那身衣服”

    “收声吧你，也不嫌害臊”

    绫濑小队的几个人――高桥和立花，还有铃木，五人正聊着天。都快要上场了还在聊这些有的没的，真是。

    “桐谷同学！”

    身后突然有人叫了我的名字。

    回头看去，是和我穿着一样体操服的七濑。

    我们道具组为了更加方便地在表演过程中更换道具，都穿着统一、利于行动的衣服。

    “桐谷同学你，我不在的时候你就一直一个人呆着吗？”

    “你这说的什么跟什么啊！？”

    “我刚刚一直在观察你来着，你不是一直一个人站在旁边吗”

    “额，喂！不该看的别看啊你”

    看我这么慌，七濑咯咯咯地笑了笑。

    她还真是个喜欢看别人丢脸的人。

    “你们两个关系果然挺好哈”

    绫濑突然走了过来，和往常一样调侃起我们来。

    “都快上场了还来管我们的事，你也真是闲呢”

    “唔，你，你吵死了”

    七濑对于绫濑的挑衅内心毫无波动，而绫濑则是露出了一脸不甘的表情。

    我正以为绫濑还要怼回来，结果她什么都没说。

    其实自试镜那天之后她俩就没怎么吵过架了。

    原因就是，绫濑不再来招惹七濑了。

    在试镜上因为演技以外的理由赢过了七濑，她可能也感觉很愧疚吧。不过也只是我的猜测罢了。

    “反正你加油吧，演朱丽叶的时候说错台词了也别紧张哦”

    “啧！我知道，再说我不可能记错台词的”

    “是吗。 那我就放心了”

    看着七濑那嬉皮笑脸的样子，绫濑气不打一处来。

    她俩这次没有吵起来也真是稀奇。

    “喂，D，快到我们了”

    阿久津走了过来。

    我朝舞台的方向望去，看样子上一场表演已经结束了。

    终于到我们班出场了。

    不过我这种道具组人员只需要搬搬东西就行。

    “我知道了。谢谢”

    “还有，都要上场了，别和七濑那家伙扯上关系”

    阿久津很警惕地看了一眼七濑，顺带还瞄了瞄我。

    哎大家都是合作关系了，干嘛带那么重的敌意啊。

    ……不过，阿久津可能是希望绫濑不要被七濑影响才这样说的吧，毕竟是青梅竹马。

    ――就在这时。

    “小心！要倒了！”

    一个焦急的男声传来。

    我急忙朝声音的方向望去，眼看着一个比我高出三倍的背景用建筑物正摇晃着快要倒下。

    而且，还是朝着我们四个人的方向。

    “危险！”“操，躲开!”

    我和阿久津接连叫出声。

    为了避免被压在下面，我连忙冲向七濑把她朝一旁用力推远。

    接着，嘭！背景用的大道具轰然倒下。

    “啊痛死……七濑，你没事吧？”

    “嗯，我还好……”

    我趴在地上问道，七濑连忙回应了我。

    我站起身看向她，应该是没有受伤。

    幸好幸好。要是骨折了可就要出大问题了。

    “谢谢。你真帅啊桐谷同学”

    “不客气”

    七濑笑嘻嘻地向我道谢。

    我有些害羞地撇开了脸。

    帅，从来没被这样夸过，我有点不好意思。

    “D！你没事吧！”

    这时，我突然听到了阿久津慌张的声音。

    而绫濑就在他身边。

    阿久津刚刚护着绫濑，两人都没有被压住，不过绫濑的样子看起来有点奇怪。

    “疼……！”

    绫濑坐在地上按着自己的脚。

    她皱着眉头，看起来很难受。

    “这下怎么办？”

    “啊啊，情况不妙啊”

    “怎，怎么办……”

    绫濑小队的几个人在旁边担心着。

    “赶紧送她去医务室！”

    “笃志，冷静点。我没事啦”

    绫濑说着准备站起来。

    但是――。

    “啊疼死了！”

    绫濑没忍住叫出了声，又重新倒回了地上。

    看她这样，应该是压伤了。

    老实说，绫濑现在的状态实在是没办法上场。

    “喂，别逞强！”

    阿久津一脸担心。

    “吵死了你。我要是去了医务室，我们班的表演怎么办”

    “让别人来不就行了！”

    “怎么可能！你以为台词只有一两句吗！”

    “额，那……”

    对于绫濑所说的，阿久津找不到什么话来反驳。

    朱丽叶是【罗密欧与朱丽叶】的主角。出场多的同时台词也多。

    “我来演！”

    七濑突然举起手来。

    对此我并不惊讶。

    刚刚那一瞬间，我就知道了七濑一定会要求自己上场。

    她就是这样的人。

    七濑本来就是试镜的候选人，也是剧团里的演员，就算临时接替朱丽叶这个角色也没有任何问题。

    “玲奈，你……”

    绫濑坐在地上，一脸不爽的表情。

    她俩之前就有些纠葛，绫濑不想把角色让给七濑也是情理之中的事情。

    “我也不想抢你的角色，不过你现在的状态根本没法上场吧”

    “……诶，话是这么说”

    “那就交给我来吧。D你也不希望舞台被毁掉吧”

    对于七濑的提问，绫濑没有说话。

    要是点头了的话就相当于自己主动放弃了。

    “放心！我会带着你的努力一起，做出最好的表演！”

    接着，七濑为了让绫濑安心便蹲下握住了她的右手。

    绫濑有些惊讶，但还是轻轻叹了口气。

    “……我知道了。让给玲奈演吧”

    “！谢谢你，D！”

    七濑道谢后绫濑却摇了摇头。

    “没什么，本来试镜的结果就不公平，让你来才是正确的”

    “D……”

    “真是对不起了，我那卑劣的模仿”

    绫濑抱歉地说。

    果然她本人也知道，那一刻她选择参加试镜，就已经决定了她和七濑的比较和演技能力再无关系。

    “你说什么呢！别放在心上！”

    “玲奈……谢谢你”

    绫濑有些哭腔。

    这样看的话，她也许对于自己因为【名气】而成功选上朱丽叶的事情一直有着罪恶感。

    绫濑的性格和眼神确实很让人受不了，但是，可能真如立花之前说的一样，她并不是那么坏的人。

    “虽然这么说有点不好，我把你送去医务室，然后我们互换衣服！好吗？”

    “嗯，我知道了”

    对于七濑的提问，绫濑点了点头。

    “然后阿久津同学，麻烦你去告诉同学们主演换人的事情。朱丽叶出场之前我会赶回来”

    七濑下了指示后，阿久津露出了有些意外的表情。

    但是他并没有像平时一样反击。

    “我，我知道了。好！大家快准备起来！”

    听阿久津这么一说，旁边的同学们连忙开始了行动。

    我也得去搬东西了！

    但是，在那之前……。

    “七濑！”

    “嗯？怎么了！”

    对于我突如其来的呼喊，七濑有些懵。

    “那，那个……朱丽叶，加油！”

    我有些结巴地说道。

    “当然！我必带给大家最perfect最完美的表演！”

    七濑笑了起来，对着我比了一个耶。

    perfect和完美重复了啊……。

    但是看到她这自信满满的样子，我发自内心的觉得很帅气。

    “我已经遗失了我自己。我不在这儿。这不是罗密欧。他是在别的地方”

    舞台上。演剧已经开始，阿久津正努力地演绎着罗密欧。

    真是出乎我的意料。阿久津演技居然这么好。

    彩排的时候我整个心思就扑在搬道具上面，现在才是第一次看到他的表演。

    体育厉害演技也好，还是个帅哥。水平真是高得恐怖。

    “话说回来，七濑真慢啊”

    她把绫濑送去医务室之后就一直没回来。

    不过换演出服做准备也挺费劲的，确实需要时间……。

    “……应该来得及吧”

    我一边确认着演剧的剧情发展一边在心里暗自担忧。

    此时，舞台上的表演还在照常进行。

    阿久津很稳地演绎着罗密欧的部分。

    多亏这个帅哥，观众们的反应很不错，只要七濑能按时赶来就没有任何问题了……。

    “……怎么还不来啊”

    已经到了朱丽叶出场前的最后一个场景了。

    但七濑还没来。

    真的没问题吗

    要是再不来，【罗密欧与朱丽叶】就要变成【罗密欧与空气】了。

    “喂，七濑还没来啊”

    “咋整，快赶不上了”

    “她不会临阵脱逃了吧？”

    后台的同学们焦急地碎碎念。

    不妙了啊。必须来个人组织一下才行。

    但七濑和绫濑都在医务室，阿久津又在舞台上。

    在场没有一个能镇得住民心的人。

    啊不行，要是再放任后台这样聊下去，道具组就要乱成一锅粥了……。

    “……只能我来吗”

    要是七濑在的话，肯定能很好的组织所有人。

    那我也……。

    “…….好”

    我自言自语让自己冷静下来。

    然后深吸一口气，

    “大家听我……”

    “各位久等了不好意思！”

    刹那间，七濑登场了。

    看到她的出现，周围嘈杂的同学们一瞬间就安静了下来。

    七濑的突然出现真是吓了我一跳。

    ……但是太好了。赶上了。

    “七濑，欢迎回来”

    “我回来啦桐谷同学”

    七濑穿着刚刚绫濑身上的那一套礼服裙。

    平时吵吵闹闹的她，突然换上这身高贵的长裙真是有些割裂，但说实话，她这样子真是让人一秒着迷，非常合适。

    “怎样？好看吗？”

    “诶……唔，嗯。我觉得很好看”

    “啊，脸红了哈哈哈~”

    “没，才没有！还不是因为你问我！”

    我慌张地否定道，七濑恶作剧般地笑了起来。

    希望这么紧张的时候她别捉弄我了。

    “别说别的了，快到你的出场了”

    “嗯，我知道”

    说完，七濑的表情变得无比认真。

    仿佛是打开了她的什么开关。

    随着阿久津和其他角色同学的表演结束，舞台暗了下来。

    趁现在，我们开始搬运下一场的大道具，接着便是舞台的灯光重新亮起。

    出现在舞台上的是出演凯普莱特夫人和出演奶妈的女学生。

    就在她们开始表演之后没有多久，终于到了朱丽叶的出场。

    “七濑，那个……加油”

    “嗯！我会努力！”

    我助威道，七濑对我挥了挥手。

    出演奶妈的女学生开始呼喊朱丽叶，七濑便走上了舞台。

    “什么事？谁叫我？”

    七濑开口，优雅地走进了场景中。

    她那姿态完全就是出身于名门世家的小姐。

    那之后，她用那超越在场所有人的演技完成了这一场表演。

    “七濑，欢迎回来”

    “我回来了桐谷同学，话说，这段对话我们刚刚也说过”

    七濑笑着吐槽道。

    “诶桐谷同学，被我的演技迷倒了？”

    “你又突然说什么啊。不过确实很好看”

    “哟，挺会看气氛说话嘛你”

    “才不是因为气氛才说的”

    我其实老早就被七濑的演技迷住了。

    因为她举手投足间，都散发着一种喜欢演戏的气息。

    我没有能够沉迷到那种地步的东西，所以很尊敬如此努力的她。

    “接下来的表演也加油啊”

    “放心！你会把你完全迷倒的！”

    七濑开玩笑地说着，闭上一只眼对我来了个可爱的wink。

    之后又到了朱丽叶的戏，七濑再次走上了舞台。

    每演完一部分，她就会回到后台，然后又继续上场。

    就这样一步一步地演绎着朱丽叶。

    “啊啊，罗密欧！罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？”

    是朱丽叶在露台上哀叹自己和罗密欧之间的命运的名场面。

    七濑的声音传到观众席每个人的耳里，那精彩的演技让所有人都惊叹。

    我再次在心里感叹，她的演技有能够感染所有人的力量。

    她果然是发自内心地深爱着演戏，居然真的有人能做到这种地步。

    “真羡慕啊……”

    情不自禁地，我小声说道。

    我也想成为她那样的人。

    看着舞台上的七濑，我在心里暗暗憧憬。

    虽然绫濑经历了意外的受伤，但那之后我们班的表演都进行地很顺利。

    所有人都认为这次的演剧可以完美落幕。

    结果在表演快要结束时却发生了那件事。

    “好痛！”

    舞台的灯光逐渐变暗，阿久津刚回到后台就突然发出一声低吟倒了下去。

    他和刚刚的绫濑一样，按着脚坐在地上。

    好像是护住绫濑的时候自己也受了伤。

    “阿久津同学！”

    七濑连忙赶去阿久津的身旁。

    “你没事吧！？”

    “吵死了。我没事”

    虽然阿久津嘴里这么说，但他依旧无法站起来。

    估计是一直忍耐着疼痛在完成表演吧。

    而现在这情况，怕是真的撑不住了。

    高桥和铃木，还有立花，三人见状也连忙赶过来，各自关心道。

    “你这样子怎么可能没事啊！”

    “是啊，千万别逞强呀”

    “嗯。勉强自己，那个……不太好”

    三人对阿久津的情况很是担心，都露出了不安的表情。

    看她们的反应，怎么说呢，阿久津在他们的圈子里也是很值得信任和尊敬的吧。

    “我必须坚持住。下一场马上要开始了”

    说完，阿久津再次尝试起身，结果还是在中途倒了下去。

    “谁来接替一下阿久津同学的角色吧”

    说话的，是七濑。

    “你开什么玩笑。怎么可能临时换人啊”

    “要是再这么下去的话演剧会就此终止，这样你能接受吗？”

    “唔，这……”

    七濑一脸严肃的提问，阿久津的话就这么卡在了嗓子眼儿。

    也是，他肯定也不希望高中最后的演剧就在中途突然停下。

    “……但谁来接罗密欧的角色？”

    “和D那时候的情况一样，问问大家吧”

    七濑这么说着，然后转身面向其他同学。

    “有人愿意代替阿久津同学来出演罗密欧吗？”

    没人回答。

    这么紧急的情况，怎么可能有人能和她一样秒答“我来”。

    “已经是最后一场了，罗密欧只有一个镜头。台词也少。而且下一场我也在，可以帮忙掩护一下”

    七濑努力地寻找着罗密欧的出演者，但依旧是无人应答。

    距离罗密欧出场已经没有多少时间了，再这么拖下去可不太妙。

    “……”

    要是以前的话，我绝对不想掺和进这种事里。

    ……但是和七濑的相遇之后，她那为了梦想而努力坚持自我的身姿，我非常憧憬。

    如果她是同学里的一员，就算身为女生肯定也会主动接替罗密欧吧。

    那我也能试着有些改变吗。

    那我――能就此稍微靠近她一点了吗。

    “那个……罗密欧的角色让我来吧”

    说完，同学们全部看向了举起手的我。

    而且他们都露出了那种“就你！？”的表情。

    “你能演罗密欧才怪吧”

    阿久津毫不留情地开口道。

    “诶，那个，就是……”

    我不过就是想接替这个角色而已，为什么要这样看我啊。

    为了不让演剧就此终止我可是做了很久的内心斗争啊……。

    “放心吧阿久津同学。桐谷同学肯定没问题的”

    七濑很给我面子地说道。

    “桐谷同学记得罗密欧的台词”

    “哈？怎么可能？”

    “之前的朱丽叶试镜，就是桐谷同学陪我练习的”

    所以放心吧，七濑对阿久津说道。

    而阿久津则是一脸怀疑地看向了我。

    啊他这眼神太恐怖了……。

    “……知道了。那拜托你了，桐岛”

    “我叫桐谷来着……”

    这人绝对是故意的吧。

    刚刚七濑说我名字的时候他肯定听得清清楚楚啊。

    那之后，我在舞台的角落和阿久津交换衣服，穿上了罗密欧的演出服。

    尺寸稍微有些大，不过问题不大。

    准备万全，就差上场了。

    “我就知道桐谷同学肯定会愿意接替”

    七濑凑近我说道。

    “为什么？因为我陪你练习了？”

    “这也是一方面的原因，总之就是觉得，现在的桐谷同学肯定会举手”

    “……是吗”

    对于七濑的话，我有些莫名地开心。

    有一种被她认可了的感觉。

    “那么，观众还等着呢，我们走吧”

    七濑看向舞台，随后，她为了让我不紧张又笑嘻嘻地看向我。

    舞台还是一片黑暗。

    刚刚主持人告诉了观众们演剧出意外的情况，所以大家都还在等着。

    “那么一起加油吧！如果你忘记台词的话我会帮忙盖过去的”

    “盖过去？”

    “就是帮你说”

    “那演剧不就变得乱七八糟了吗……”

    但是七濑的话，说不定真能撑得住。

    她虽然经常做些让人摸不着头脑的事，但其所作所为大多还是在帮助他人。

    “放心吧，台词我记得很清楚”

    “真的吗？那就拜托了”

    “嗯，走吧”

    我和七濑一起朝舞台走去。

    当我们到各自的位置站好后，头上的灯光渐渐亮了起来。

    “唔！”

    随着视野变得清晰，我看见了舞台下众多的观众们。

    那一瞬间我变得紧张无比。

    活这么久，我从来没有在这么多人面前做过任何事。

    一想到自己有可能失败，我内心就极度恐惧。

    ……但是，如果是曾经的我，甚至不可能作为罗密欧扮演者站在这里。

    紧张归紧张，更多的是想努力的那份心情。

    “……呼”

    为了让自己稍微放松一些，我深深得吐了一口气。

    地点是凯普莱特家的墓地，罗密欧以为假死的朱丽叶真的死了，便准备喝毒自杀。

    我现在正单膝跪地抱着倒下的七濑。

    这一段没有朱丽叶的台词。

    由我来开头。

    “啊，亲爱的朱丽叶，你为什么依然如此美丽？”

    我的演技肯定是普通及以下吧。

    别提什么七濑了，甚至比不上阿久津。

    不过我从来没有过演戏的经验，现在的这种体验也是非常的新奇。

    那之后，我便保持着零失误的状态说着罗密欧的台词。

    我的紧张感随着演出的进行消散了许多，甚至开始有些乐在其中。

    难道七濑在演戏的时候也是这种感觉吗。

    接着――。

    “来吧，为了我所爱之人！”

    我说完最后的台词，正准备喝下毒药。

    啊虽说是毒药，不过是道具而已……。

    这之后罗密欧就会死去，我的部分也会就此结束。

    太好了……终于混过去了。

    正当我悬着的心快放下时。

    “罗密欧……”

    我抱在怀里的朱丽叶――七濑突然起身了。

    ……诶，她这是做什么？

    “罗密欧！你是罗密欧对吧！”

    七濑握住我的双手，演出了一副感动的样子。

    我看得一懵一懵地。

    这发展我可没听过啊！？

    “朱，朱丽叶。是朱丽叶吗。你居然活着”

    我不管三七二十一地顺着她说了下去，用着奇怪的口音棒读着台词，总之就是糟透了。

    “来吧罗密欧！和我逃向远方！没有凯普莱特，没有蒙太古的远方！让我们二人幸福地生活下去！”

    七濑站起身，对我伸出了手。

    她的即兴表演让我摸不着头脑。

    可是不知为何，我被她的演技所吸引，下意识地开口道。

    “啊！我们逃走吧！去过幸福的二人世界！”

    听到我的回应，七濑露出了开心的表情。

    看，看样子是说对了……？

    我正感到庆幸，这时。

    “那么，你可以做出对我宣誓的姿态吗？”

    七濑说出了新的台词。

    啥，宣誓的姿势是什么啊！？

    “宣，宣誓的姿势是……？”

    “来！这就是宣誓的姿势啦！”

    七濑把左手放在头边做出了一个“v”的手型，右手放在头后做出了一个“ok”的手型――就是之前那个莫名其妙的动作。

    话说回来，她之前好像说过想把这个姿势放进罗密朱丽里。

    这人居然是认真的吗。

    “为了让我们更加幸福！快！”

    七濑保持着那个奇怪的姿势朝我喊到。

    她是想要我和她一起做这个动作吗。在这种正经的时候。

    我斜眼看了看观众席，大家都露出了一脸“这是啥”的表情。

    真是一点也不想摆那个姿势啊……但是，为了让演剧继续下去。

    我坚定自己的内心，不顾一切地跟着七濑做出了那个莫名其妙的动作。

    “没错！罗密欧！这样的话，我们就可以变得幸福！”

    七濑维持着那姿势，低头看着同样姿势的我，用着她那惊天地泣鬼神的演技说着台词。搞不懂啊搞不懂……。

    更搞不懂的是，居然有观众在下面鼓掌……真是乱七八糟啊。

    “那么，罗密欧！和我一起走吧！”

    七濑微笑着对我伸出了手。

    她的表情仿佛是在对我说，很愉快吧？

    看着她的样子，我没忍住笑了起来。

    “走吧，朱丽叶！”

    握住七濑的手后，我们就那样牵着彼此离开舞台，完成了最后的表演。

    “朱丽叶居然醒了”“这发展太牛了”“居然会改成这样的剧情”“我可舍不得罗密欧死”“不错嘛，挺有趣的”“他们最后那姿势什么鬼啊？”“那动作还挺可爱嘛”

    和原作完全不同的剧情，会场里的观众们你一句我一句地讨论着。

    我们回到后台，同学们都露出了一副便秘似的表情。

    但是看他们那样子，我却觉得非常有趣于是笑了笑，大概是受七濑的影响吧。

    朝身旁看去，果然七濑也和我一样笑嘻嘻的。

    那之后，因为七濑那出乎意料的即兴表演，朱丽叶拿短刀自杀的部分不得不删除，给大家添了很多麻烦，不过总算是撑到了结束。

    对亏了她，我们的【罗密欧与朱丽叶】变得奇形怪状，直接从悲剧变成了喜剧。

    “你怎么想的啊”

    后台。我们正为谢幕鼓掌做着准备。

    我向七濑提问道。

    “我，之前不是说过吗。我不喜欢悲剧”

    “但也不至于在舞台上做出那种事儿吧”

    虽然我们这次撑到了结束，但她这样的行为真的很容易出大问题。

    不过，同学们发现观众们的反应还不错，所以大家都没有怪罪七濑，甚至还有人表扬了她。

    “改成喜剧更有趣嘛！”

    七濑满脸笑意。

    就为了所谓的“有趣”，直接把【罗密欧与朱丽叶】的悲剧结局改成喜剧。

    不愧是她。

    虽然我抱怨了几句，不过说到底，我真的很羡慕她这直来直往的行为和她的勇气，七濑，能做出很多我不敢的事情。

    “还有你那个莫名其妙的原创动作？居然真的加了进去，实在是搞不懂”

    “G嘿嘿，有意思吧？”

    七濑还是嬉皮笑脸的样子。

    真是狡猾的反应啊……。

    “喂，桐谷”

    突然有人叫我。是阿久津。他终于叫对我的名字了。

    ……但，反而更恐怖了。不知道是不是我的心理作用，感觉他正瞪着我。

    “……怎，怎么？”

    我有些害怕，畏畏缩缩地问道。

    结果阿久津有些尴尬地挠了挠后脑勺。

    “那个，谢谢你愿意接替罗密欧。之前对你做了些不好的事情，不好意思……我道歉”

    “诶，唔，嗯”

    阿久津居然突然道歉。他在想什么？

    我帮忙出演罗密欧这件事情有那么优秀吗。

    “还有，七濑，对不起”

    “我没放在心上啦~。而且，我一直想的都是，你们放马过来吧”

    “呵，是吗。那你等着吧”

    对于七濑故意的挑衅，阿久津微笑着回应。

    那之后他便回到了那几个朋友的身边。

    绫濑也撑着拐杖站在那边。

    他们还没去医院，估计是准备谢幕鼓掌之后再去吧。

    “桐谷同学，要开始咯”

    七濑提醒我。

    马上就要到谢幕的时间了。

    “走吧！桐谷同学！”

    “嗯，走吧”

    大家都听着七濑的招呼，一同站上了舞台。

    接着，舞台的前方――观众们都站起身来迎接我们。

    “很不错哦~！”“最后的表演太精彩了！”“罗密朱丽超级秀哦！”“第一次看到那种罗密朱丽！”“我也想试试那个姿势！”“再演一次！”

    观众们挨个称赞着。

    这样的场景是我有生之年第一次经历，感觉很是热血。

    “真好啊，谢幕鼓掌”

    七濑在我身边小声嘟囔道。

    这样啊。原来七濑在剧团里一直都在体验这样的感觉吗。

    而且这次谢幕的欢声也是多亏了七濑的表演。

    当然，其他同学们也为这次的演剧付出了很多，不过正是因为七濑在【罗密欧与朱丽叶】结尾的即兴表演，才让观众们如此惊喜。

    “七濑果然很厉害呢……”

    我一边对着观众们挥手，一边小声说道。

    “嗯？你刚刚说什么？”

    七濑的视线朝着观众席，用着和我同样的音量提问道。

    我本来想把刚刚那句话再重复一遍，但是比起那句话，我更想说的是另一句。

    “那个，七濑”

    “怎么了？桐谷同学？”

    七濑稍微转了转头。

    接着，我开口――。

    “我也想拥有自己的梦想”

    伴随着舞台下的欢呼声，我发自内心的希望自己也能成为像七濑一样给他人带去感动的人。

    而为了成为那样的人，我希望自己能拥有一个梦想。

    “是吗”

    七濑的回应很简短，但她脸上的微笑是那么的灿烂。

    星兰祭过去了一周。马上就要到暑假了。

    这期间我一直在考虑着自己的梦想。

    什么样的梦想最好。将来想做什么。

    我喜欢什么。我适合什么。

    虽然想了很多，但是一直没有个定论。

    “……哈，怎么办啊”

    早上的班会开始前。我坐在自己的座位上叹气。

    我也知道梦想不是说有就有的，但是总觉得，再这么下去的话我一辈子都没有想做的事情了。

    至今为止我都活得很无聊，从来没有考虑过自己喜欢什么，梦想什么的更是无稽之谈。

    “你怎么愁眉苦脸的？”

    七濑突然向我搭话，直直地看着我的脸。

    她那可爱的脸庞突然朝我靠近。

    “唔哇！？”

    我吓得连忙后退。

    “唔哇什么的真失礼啊。你那么嫌弃我吗？”

    “不是那个意思啦，你这样子突然出现，谁都会吓一跳吧”

    多亏了她，我心跳直接加速了。

    “就算是吓一跳，你那反应也太伤人了吧”

    七濑装作一副做作的样子，嘤嘤嘤地假哭着。

    作为演员，这演技也太垃了吧。

    “所以呢，你愁眉苦脸的，想什么呢？”

    “……没想什么”

    我移开了视线。

    和七濑商量梦想的问题也不是不行，不过我不想。

    自己的梦想，还是要靠自己。

    “诶~你刚刚绝对在愁些什么吧”

    “没有”

    我继续否定，不过七濑不接受。

    ……还是换个话题吧。

    “对了，那之后绫濑她们就没有再针对你了吧”

    “嗯，D和阿久津同学都没有再来招惹我了”

    七濑笑着说。

    星兰祭以来，绫濑她们都收敛了。

    甚至偶尔还会来和七濑聊聊天什么的。

    “肯定是因为你帮忙出演了朱丽叶吧”

    “可能是吧。……不过桐谷同学不也忙吧出演了罗密欧吗。那之后阿久津同学和你的关系有好转了吗？”

    “诶，还好……”

    星兰祭之后，阿久津就不会再瞪我了，有时候还会给我打招呼。

    但聊天什么的，也不至于好到这个地步。

    不过，我也觉得自己和阿久津之间的距离有些变小，他大概也是这么认为的吧。

    “所以，桐谷同学”

    “嗯？怎么了？”

    “你刚刚在愁什么？”

    “你怎么还没放弃啊！？”

    七濑又开始关心我的问题，真是执着啊。

    不过我依旧主张自己没有愁眉苦脸，也没有在想什么。

    但这个女人，观察力也太强了吧！

    “哇啊！”

    第二节体育课。我们班和修一他们班进行了合班足球训练。

    我们二人便一同参加了今天的迷你赛，正当我打算把传到脚下的球一脚踢远时，却直接踩滑摔了下去。

    “好痛，怕是闪到腰了……”

    “翔，你还好吧？”

    扶着背侧的我听到身边传来一声亲切的问候。

    我抬头看去，穿着运动服的修一正伸出手打算捞我起来。

    他是敌方球队的。

    “谢谢”

    “和我客气啥啊”

    互相礼貌几句后，我握着修一的手站起身。

    “你平时不管是学习还是运动都稳如老狗，结果今天踢了个寂寞，发生什么事了？”

    “你这话说得，什么稳如老狗啊。损我呢”

    “没有没有，这可是我最高的赞美呢”

    修一说完笑了笑。他这果然是在损我吧。

    我们还在互怼着，比赛结束的铃声却突然响了起来。

    意料之中，我所属的球队输得很完美。

    比赛结束之后我和修一的小队都开始了各自的休息。

    其他队伍的比赛也拉开了帷幕，我和修一则来到了操场旁的长椅聊天。

    “所以，发生什么事了？”

    修一开口问道。

    “你怎么知道我有事？”

    “比赛过程中你的表情一直很奇怪嘛”

    “是吗？我觉得还好吧”

    “好什么好哦。你那表情我一看就知道你有心事”

    修一继续说。

    “有什么烦恼？”

    不知道应该如何回答他的提问。

    我真的不希望有第三人知道我正在纠结自己的梦想这件事。

    但是像我这样漫无目的地思考，真的能找到自己的梦想吗？

    犹豫再三，我向修一问道。

    “这么问可能有点突然，修一，你有梦想吗？”

    “确实挺突然的，不过说到梦想……”

    修一露出了困惑的表情。

    我想或许能够试着听一下别人的梦想，以此来做参考。

    就在我期待着接下来的答案时，修一给了我一个出乎意料的回复。

    “非要说梦想的话，我从来没有想过”

    “……真的吗？”

    “啊。小时候想当足球运动员来着，但那不过是小时候的愿望而已，高中之后基本上就没有过明确的梦想了”

    修一冷漠地说着。

    他说的没错。

    这几个月来，我几乎天天和七濑待在一起，下意识地以为大家都有梦想了。

    沉下心来想的话，像她那样又有成为好莱坞演员的梦想、又加入剧团演戏、又有着超强行动力的高中生，屈指可数。

    “咱们大部分人就是什么年纪干什么事，上大学找工作。反正我就是如此”

    “……确实”

    我很能理解修一所说的。

    之前的我甚至和他想的一样。

    ……但是在认识了七濑之后，我觉得我们这种人的生活真的毫无活力可言。

    有着自己的梦想，并且朝着自己的梦想而奋斗，那种身姿是多么的有魅力。

    “……唔！”

    这是，我脑内闪过一件事。

    要是大部分的高中生都抱着桥到船头自然直的想法在生活的话。

    那我可以做的，就是去帮助他们。

    我之前也和他们大部分的人一样。

    所以我想为这些人，为曾经的我，提供我力所能及的支持和帮助。

    “……这样啊”

    “？怎么了翔？”

    “修一，谢谢你”

    “不客气，话说到底怎么了？”

    修一用着‘这家伙脑袋坏掉了吗’的表情看着我。

    “就是多亏了你的帮助，我的烦恼烟消云散了”

    “真假的？反正你没事了就好”

    “嗯，看样子下把比赛我可以整个帽子戏法了”

    “说什么呢”

    修一连忙左右摇头，我却感觉神清气爽。

    接着便是第二场迷你赛。

    开始才十秒，我的脸就成功接住了敌方球，直接退场。……我这辈子都不会碰这鬼足球了。

    “说这句台词的时候可以放得更开一点”

    午休。我在旧校舍的教室里吃着午餐。

    七濑正在一旁检查着这次要参加公演的剧本。

    在朱丽叶试镜事件之后，我便再也没有帮助七濑练习过演技。

    本来那次的试镜就只是一时的，既然结束了也就不用在搭罗密欧的戏，而「夕M」那边的练习，七濑也早就说过不需要我的帮助了。

    和阿久津的关系有所缓和之后虽然可以在教室吃午饭了，但我还是选择了这个旧校舍。

    理由很简单，因为和七濑在一起的话很愉快。

    加之，我现在有话想和她说。

    “七濑，有空吗？”

    我有些紧张地开口询问。

    “嗯，有哦~”

    七濑很愉快地应声道。

    接着她将台本放在一旁的桌上。

    “怎么了？找我有什么事？”

    “就，不是什么大事……我想和你汇报一下情况……”

    “汇报……？”

    七濑歪了歪头。

    突然，她想是反应过来什么事一般，

    “难道是汇报你踢球的时候被人踢到脸这事儿？”

    “才不是啊！？话说你怎么会知道啊！？”

    “我们女生也在操场呀。大家练习急行跳远呢”

    “……这，这样啊”

    居然被她看到了我丢脸的时候。

    啊羞死了想自杀……。

    “先说在前头，我想说的不是这事儿”

    “不是？”

    “嗯，话说我根本没想到你居然提足球那事”

    我有些慌忙地补充道。

    之后，我稍微咳了一声清了清嗓子，开口对她说。

    “我想和你汇报的，是那个……我找到自己的梦想了”

    那一瞬间，七濑像那个树懒一样张开了嘴。

    难道是没听清我说的话吗，我有些担心地想。

    “桐谷同学，恭喜啊！”

    七濑直接甩给我一个祝福。附加她那灿烂的微笑。

    我不知道找到自己梦想这件事值不值得这样的祝贺，但是能听到她这么说，我发自内心地觉得很开心。

    “那么我就开门见山了，桐谷同学你的梦想是什么？”

    七濑兴奋地问。

    我那梦想和七濑的相比实在是过于渺小，老实说，我不想她抱太大的希望……。

    随后，我向七濑表明了我的梦想。

    “我呢，想成为高中老师”

    说完，七濑露出了一脸惊讶的表情，不过一瞬间，她的表情又舒缓了下来。

    “高中老师吗……”

    “那，那个……有什么问题吗？”

    “？什么什么问题？”

    “就是……你觉得怎么样？”

    说实话，与其说是我认可了这个梦想……不如说是我觉得这个职业很适合我。

    这段时间里七濑为我提供了很多的帮助，所以我很希望她可以给我肯定。

    但，她却――。

    “我也不知道怎么样。毕竟这是你的梦想，你应该更清楚才是”

    “诶……嗯，确实……”

    七濑说得对。

    关于别人的梦想你有什么建议？要是有人突然这么问我，我也答不出来。

    但我还是很想得到七濑的认可，哪怕是一句话，所以她刚才的反应让我有些失落，

    “不过，梦想是好是坏，还是取决于你未来的选择吧？”

    七濑补充道。

    无论如何，她至少没有否定我的梦想。

    这么一想，我稍微有了些自信。

    “但是你怎么突然想到当高中老师呢？”

    七濑有些摸不着头脑。

    “这个啊，因为高中这个阶段，大家都活得浑浑噩噩都没思考”

    是修一的话提醒了我。

    大部分高中生都没有梦想。

    但是，几乎所有人在小时候都有过自己所憧憬的职业、或是想做的事。

    随着年龄的增长，认清现实的学生们就会放弃自己小时候的梦想。

    就算有人想要找到一个新的梦想，也会因为现实的种种阻碍而变得犹豫。

    这时候，若是没有人站出来叫醒他们的话，大部分人就会随波逐流地活下去，上大学然后就上班。

    我想要拯救这些高中生。

    就像七濑给我带来了勇气一般，我也想给她们或是他们带去拥抱梦想的勇气。

    所以我想成为高中老师。

    我对七濑如是说道。

    “你这理由太酷了！”

    “是，是吗……？”

    “嗯！我打包票！”

    听她这么一说，我感觉心里暖暖的。

    毕竟七濑的梦想是那么的“规模庞大”，我还担心她会看不起我的梦想。

    “那我们就一起加油吧！”

    “嗯。想当老师的话要考师范大学吧，我还得加紧学习了”

    “确实……。之后要辛苦了”

    “比不上你的辛苦。你一边上学还得一边参加公演”

    和我比起来，七濑才是真正的大忙人。

    “那个，桐谷同学。其实……”

    “……怎么了？”

    听七濑开口，我连忙应道。

    可她却没有接着说下去，沉默了许久。

    “到底怎么了？”

    我有些担心，又喊了喊她。

    “没事，没什么”

    七濑摇了摇头。

    ……发生什么了吗。或者是没什么大不了的事吗。

    “算了别提了，我们握个手吧！”

    “握手？为什么”

    “就是一起加油的证明！来嘛！”

    七濑双手合十拜托我。

    “啊也不是不行……”

    “可以吗？太好了！”

    七濑说完，朝我伸出了她的手。

    然后眼神示意我快点。

    对此我叹了口气，然后也向她伸出了手。

    接着我的手就被七濑一把握住。

    她的手很柔软，却有些冷。

    “我和桐谷同学这之后会一起加油！冲呀！”

    七濑打气似的说道。

    等等，这是什么口号啊。我可没听说要喊这种东西。

    “来呀，桐谷同学也张张嘴，说冲！”

    “诶，知，知道了”

    看样子我也要‘冲’才行。

    难得七濑愿意支持我的梦想，算是给她个面子了。

    “为了梦想加油！冲呀！”

    “冲，哦―”

    ……所以说，这什么跟什么啊。搞不懂她。

    正当我疑惑时。

    “桐谷同学，希望你能成功当上老师”

    七濑笑着鼓励我。

    她每次都会在我最需要的时候给我力量。

    “七濑才是，你一定能当上好莱坞演员”

    我也为她助威。

    真的，我发自内心地希望她能当上好莱坞演员。

    有时候甚至觉得她如果当不上，那也没人当得上了。

    从那天开始，我为了考上师范大学开始了发奋苦读。

    为了实现，成为高中老师的梦想。

    “哥哥！”

    有一天早上。我听到房间外桃花的声音。

    伴随着她的呼喊，一阵脚步声也传进了我的耳里，门砰地一下被打开了。

    “哥哥！上学时间到了哦！你还要睡到什么时――啊你没睡！？”

    “早啊，桃花”

    我穿着校服，对着卧室里的全身镜整理着自己的着装，桃花看到这样的场景吓得下巴都差点掉地上。

    “桃花，咋了？”

    “今儿吹得什么风啊。哥哥你居然早起了。而且还是连续一周”

    “不好吗”

    “好当然好，但很怪吧。你着魔了吗？”

    听桃花这么说，我思考了一会儿。

    “是呢，着了梦想的魔了”

    “哥你居然说出这么做作的话。救命”

    “什么做作啊。你可真是嘴下不饶人”

    在和妹妹聊天的过程中，我整理完了自己的服装。

    “那我出门了。你走的时候记得锁门哦”

    “诶？你要去学校了？”

    “对啊，早上要学习”

    听完我的话，桃花一脸震惊的样子目送我出了家门。

    这妹妹真的是失礼之王。

    自从把梦想告诉七濑的那天开始，我每天都会按时上学。学习时间也翻倍了。

    之后的暑假也准备参加夏季补习。

    老实说学习真的好累，不过，朝着梦想靠近很幸福。

    七濑在练习自己演技的时候也是这种心情吗。

    话说回来，她最近也在努力表演。

    之前好像还担任了一次主角。

    看着七濑奋斗的身姿，我也得加油比她更加努力才行。

    我们一定会实现自己的梦想。

    为了成为高中老师，我那之后的每一天都过着苦读书的日子。

    早起去学校自习，放学之后也认真看书。

    长假就往补习班跑，老读书人了。

    我重复着这样的生活，不知不觉间夏天就步入了尾声，秋天也转瞬即逝，当我反应过来时已经是白雪皑皑的冬日了。

    考试当天挺紧张的，不过不影响我的发挥。

    我相信，只要我把至今为止所学的知识都好好用上，那就问题不大。

    果然，我很顺利地走出了考场，之后就是等待合格结果的发表。

    我的父母、还有桃花都很紧张我的成绩，而我却出奇的冷静。

    并不是说我有百分百考上的自信。

    主要是我已经努力了，没有什么好后悔的，内心的深处也觉得很平静。

    终于迎来了师范大学的合格发表日。

    考生们都聚集在看板旁查看着自己的考号。

    就在这时，我孤身一人，挨个浏览着合格的番号。

    接着，我屏住了呼吸，在看板正中央稍微有些偏的位置看到了。

    ――我合格了。

    得知结果的一瞬间，比起感动，我先是安心了。

    因为，我离自己的梦想更近了一步。

    不过这所大学离我家很远，没有可以直通的交通工具，我便在附近寻找可以租住的房屋，之后就是准备家具，闲的时候就发发呆。

    那之后又过了好几个月，我们高三终于迎来了毕业的日子。

第一卷 第五章 再见宣言

    三月中旬。学生和家长们到场列队，大家一同参与了星兰高中的毕业典礼。

    毕业证书颁发仪式。校长最后的致辞。后辈们为我们所唱的送别歌。

    还有很多其他的活动，而我们高三就这样迎来了最后的一天。

    很多毕业生哭得泣不成声。

    出乎我意料的是，我们班的阿久津和绫濑也在哭。

    而我却是一脸迷茫地度过了整个毕业仪式。

    因为，七濑居然没有来。

    她是今天毕业生里唯一一个缺席的。

    “大家靠近一点哦~”

    一些高三生挤在校门口拍着毕业照。

    站在我身边的是妹妹桃花。

    “哥哥！恭喜你毕业啦！”

    她正拿着相机疯狂地到处拍。

    “谢谢，不过你拍的也太多了吧？”

    “说什么呢。难得哥你可以毕业，必须要多拍一些纪念照呀”

    “你这话说的，就和我差点毕不了业了一样”

    我去年暑假之前就开始认真上课了好吧。

    而且还考上了大学。

    “不过真是太好了。要是你高中延毕的话，我都没脸出门了哭哭”

    “你礼貌吗，真是的”

    不知道桃花是在开玩笑还是讲真的，所以更加可怕了。

    随后她便单独离开，去找在校园里漫步的父母了。

    儿子难得的精彩时刻，他们居然消失不见。

    “诶，笃志和绫濑考上同一所大学了吗！”

    “嗯。我必须要陪着D，没有我的话她生活不能自理”

    “干嘛抢我的台词啊。是没有我，你的生活不能自理才对”

    “你们真不错啊~”

    “嗯，我酸了呜呜”

    绫濑小队在一旁聊着天。

    啊对了，绫濑和阿久津在暑假的时候确认了男女朋友关系。

    如他们所说，两人考上了同一所大学。

    真是完美的青梅竹马啊。

    我这么想着，往周围看去。

    四处都站着很多的毕业生和他们的家长，不过，依旧没有七濑的影子。

    “……七濑，为什么没来啊”

    毕业典礼刚开始的时候我并没有那么在意。

    毕竟她嘛，很有可能迟到之后再闪亮登场。

    我下意识地就那么想了。

    结果都这时候了，她还是没有现身。

    “最后一天了，好歹让我见一面吧”

    我还有想要告诉她的事情啊。

    本来打算今天当面给她说的……。

    “喂！翔！”

    突然有人叫我的名字。

    我闻声看去，修一一脸慌张地朝我跑来。

    “修一，毕业快乐哦”

    “哦，嗷，谢啦。啊我想说的不是这个！”

    “……怎么了？”

    “我刚刚从老师那里听到的小道消息。关于七濑没来的原因”

    修一说完话的一瞬间，我便一把抓住了他的肩膀。

    “快说？七濑在哪儿？”

    “你，你冷静点，我马上说”

    “啊，对，对不起”

    我松开紧抓着修一的手，他开口道。

    “听好了翔。七濑那家伙，去美国留学了”

    “诶……”

    留学什么的，我可没听说。

    “而且还是今天下午就出发。你懂吧？”

    “什么懂不懂……”

    “你傻吗，你现在赶车去机场可能还来得及见她！”

    “啊，是吗！”

    “快去吧你！刚刚毕业典礼的时候我就注意到了，你因为七濑不在，整个人心不在焉的”

    “唔！你怎么发现的！？”

    “咱老朋友了还能看不出来！别说了快去吧！”

    “知，知道了”

    修一催促道，我便连忙动身前往机场。

    “加油啊朋友！”

    “嗯！我会的！”

    不过我突然想起来有句话还没和他说，又转过头大声喊道。

    “修一，你的是我最最最好的亲友”

    听我这么一说，他惊讶地瞪大了眼睛。

    然后露出一脸温柔的笑容，

    “你个臭傻瓜。那不废话吗”

    修一有些害羞地回应了我。

    “我走咯！”

    “嗯！去吧！”

    和这位亲友结束最后的问候，我朝着机场的方向进发。

    七濑，等我啊。

    我还有话要对你说。

    “现在这个时间，毕业典礼差不多要结束了吧”

    我坐在机场安检口旁的座位上，一个人自言自语着。

    今天是星兰高中的毕业仪式。

    但是，为了成为好莱坞演员，我决定去美国留学，而且为了赶上去那边面试的时间，我必须赶上今天下午的飞机。

    “结果到最后也没能向桐谷同学开口呢”

    我早就做出了留学的决定，之前也确实打算告诉桐谷同学。

    但是，由于我一直没找到适合开口的时机，就一拖再拖变成了现在的情况。

    真是很对不起桐谷同学啊……。

    “哎，差不多要到时间了”

    我一手拉着行李箱站了起来。

    我要搭乘的飞机还有一会儿就要起飞了。本来航班时间还会再早一点的，结果机场出了问题就延误了一个小时。

    “去了美国要加倍努力了啊”

    我给自己打了打气，朝着安检口走去。

    就是这个时候，

    “唔！”

    我回过头。但映入我眼帘的只有熙熙攘攘的人群。

    怪了。刚刚我好像听到了有人叫我的名字。

    我以为是自己听错了，于是转过身继续走向安检口。

    “……七濑！”

    果然有人叫我！

    我再次回过头，人山人海之中，我看到一个身影正扒开人群朝我跑来。而那个人我认识，

    “七濑……总算找到你了！”

    那人来到我的跟前，气喘吁吁满头大汗，正是桐谷同学。

    跑出学校后，我又是坐公交又是打出租又是乘电车，花了足足两个小时总算到了机场。

    幸好我今天出门的时候多揣了一些钱，勉勉强强够了过去的车费。

    到了机场后，我先在窗口确认了一下飞往美国的航班信息。

    那之后便靠着那些信息到处寻找七濑。

    “七濑！七濑！”

    我不顾他人视线地呼喊着她的名字。

    周围的人还以为我在拍什么电视剧。

    但我还是一刻不停地叫着七濑的名字。

    结果――

    “七濑……总算找到你了！”

    我终于找着她了。

    “桐谷同学，你怎么来了……？”

    “我听说你要留学的事情了。去美国是吧”

    “对不起。我本来想告诉你来着……”

    七濑一脸歉意，垮着一张脸。

    “没事了小问题。虽然我很遗憾你没提前告诉我，不过至少现在见到你了”

    没多少时间了。

    在她开始新的旅途前，我有很重要的事情要说。

    “七濑，我有件事需要告诉你，你愿意听吗？

    “有件事？”

    七濑歪了歪头。

    但她估计是注意到了我严肃的神情，连忙正了正身子。

    “嗯，你说”

    听到她的允许，我总算是冷静了下来，稍微停顿了几秒后开口说道。

    “七濑，我真的很感谢你”

    在遇到这个女孩之前，我一直或者浑浑噩噩的日子，

    为了拿毕业学分才去学校，在家就一直打游戏看漫画。

    活着没有任何的目标，过着毫无意义的每一天。

    那时的我并没有觉得那样有什么不对，也没有必要改变自己。

    但是和七濑相遇以后，我的人生发生了一百八十度的大转变。

    一开始我只以为她是个麻烦制造机。

    可是，在和她相处的过程中我发现。她和随波逐流的我不一样，她很有自己的思想，有活出自我的勇气和毅力，而正是她这样的身姿让我着迷让我憧憬。

    我想成为和她一样的人。

    追逐着她，我也拥有了自己的梦想。

    我有了为自己梦想所努力的勇气。我体会到了成功的喜悦。

    若不是和她相遇，我肯定就是毫无目的的考个三流大学混日子。

    所以，我很感谢她。

    我一口气说完上面一系列的话，

    “其实，我没什么了不起的。桐谷同学拥有的这一切都是因为你自己的努力”

    七濑有些害羞地回应了我。

    这时的她脸上有些红晕。

    “所以呢，桐谷同学你是为了感激我才赶来的吗？”

    “啊对，啊不是”

    我摇摆不定地回答道。

    确实，我想把自己心里的感激之情全部传达给她，不过除此之外，还有另一件事。

    “……呼”

    我按耐住自己激动的心情，深呼吸。

    我有生之年第一次做这种事，紧张地不行。

    一开始，我根本不想靠近她，结果后来却被她那活出自我的背影所吸引，甚至被她改变，

    最后――。

    “我，对七濑你――”

    说到这，我停了下来。

    本来想把自己心里所有的感情都如实告诉她，但真的站在她的面前后，我还是放弃了原本的说辞。

    因为我意识到，现在这种时候该说的不是这个。

    “……怎么了？”

    七濑露出了一脸疑惑的表情。

    这之后她将为了自己的梦想而远航。

    在这种时候，有一件事比我的感情更加重要。

    “那个，七濑，我们一定要实现自己的梦想啊”

    “诶……嗯！我去了美国，一定会当上好莱坞演员！”

    “你一定可以的！我也一定会当上老师”

    说完，我朝七濑伸出了手。

    她看到这一幕，眼神中闪过些许惊讶。

    接着便一把握住我的手。

    “真是稀奇啊。桐谷同学居然会主动”

    “反正都是最后一次了，没什么吧”

    我笑着回应道。

    “啊，差不多要到时间了。我要走了”

    七濑看了看机场里显示的航班时间，对我说。

    结果还是了到了要和她分别的时候了吗。

    “再见，七濑”

    “嗯，桐谷同学再见”

    这就是我们彼此，最后的对话。

    那之后七濑便拖着行李箱走向了安检口。

    这样啊……。七濑真的要去美国了……。

    虽然来机场之前我就做好了心理准备，但看着她远去的背影，一股寂寞之感涌上了我的心头。

    我真的还想再和她一起聊天、一起玩、一起度过校园生活的每一天。

    要是，在高一的时候和她相遇就好了。

    不过事到如今，想这些也已经晚了……。

    正当我有些后悔时。

    “桐谷同学！”

    一声呼喊响彻整个机场大厅。

    我被吓了一大跳，连忙抬头看去，七濑的行李箱被放在安检口，而她本人正朝我跑来。

    “七，七濑！？你干啥呢――！？”

    刹那间，柔软的触感攀上了我的侧脸。

    七濑温柔地亲吻了我的脸庞。

    我第一次和异性有这样的接触，心里小鹿乱撞。

    在我开口之前，七濑先发声了，

    “和桐谷同学度过的最后一年，我真的超级开心！谢谢你！”

    她一口气说完，又连忙跑回了放着行李箱的安检处。

    这一系列动作发生地实在太快，我脑袋里一片混乱完全没反应过来。

    不过……七濑对我说了谢谢。

    对她来说，和我一起度过的日子也很愉快吗。

    我理解了她所传达的情感之后感到非常安心，可一想到她马上要去美国，我又感觉非常寂寞。

    “桐谷同学，拜拜！”

    七濑一手握着行李箱，回过头来笑着朝我挥手。

    真的很寂寞，但我不能将这份任性表达出来。

    所以，选择一句更适合现在的话吧。

    “拜拜，七濑”

    我也朝她挥了挥手，七濑点点头露出一脸满足，紧接着便彻底走过了安检处。

    然后她又猛地一转身，伸长手臂朝我打招呼，笑得很灿烂。

    “七濑这家伙，真是的……”

    我小声嘟囔道，再次抬起手来回应了她。

    为了避免这种类似于最后一面的伤感，很多人在这种时候都不会回头，但她不一样。

    就算是分别时刻，她也会尽全力表达自己，不愧是七濑玲奈。

    我就这样目送着她离开，直到她的背影消失在了我的视野里，而我便转身去往了和她相反的方向。

    如果是电影或是电视剧的话，女主角男主角应该还会相见。

    ……但是，我却觉得自己再也见不到她了。

    没什么理由，单纯的第六感。

    她可能也有着和我一样的感觉吧。

    因为我们在最后并没有说“再见”，而是“拜拜”。

    可能是我的错觉，不过也可能真是最后一面。

    想到这里，我在心里自言自语着。

    那句没有告诉她的话。

    我，对七濑你，喜欢到了无法自拔的地步。

    然后，就此别过吧。

第一卷 尾声

    和七濑告别之后过去了四年。

    我现在正在高中从事着教师这一职业。而且就是在我的母校――星兰。

    在进入师范大学之后，我每天都要面对没有尽头的学科考试、课程报告、教师资格证、毕业论文，总之就吃了不少苦，不过总算是成功地毕业当上了老师。

    顺便说一句，我教的是日本历史。

    而且，从第一年开始我就是班主任。

    好像是开学之前，这个班原本的班主任因为生病就长期住院了。

    我不得不取代那位老师的位置。

    ……话说七濑，和她在机场分开之后就再也没有收到任何关于她的消息。

    她肯定在面对很多试镜之类的挑战吧，不过隔着一片海，我也没有任何办法了解她的情况。

    但是七濑嘛。肯定和高中一样非常努力吧。

    “哎哟，接下来就是这一家吧”

    有一天放学后。我来到了现在所带班学生的家里家访。

    那个学生的名字叫做田中健司（tanaka kenji）。

    自从开学之后他就一直不来学校，整整两个月都宅在家里。

    其他同事都告诉我不要多管，但我还是坚定地要到了校长的家访许可。

    “来了，请问是哪位？”

    我按响门铃，一位看上去像是健司母亲的人前来应声。

    之前我就提前告知过他的家长。

    “不好意思。我是健司同学的班主任，我叫桐谷”

    “啊……好的”

    之后，对讲机的声音被关掉，取而代之的是玄关处的脚步声。

    “老师吗。我的儿子就拜托您了”

    “好的，我了解了。劳烦您带我去见一下健司同学，可以吗？”

    “当然。请多指教”

    紧接着，我跟随健司同学的母亲来到二楼，到了他房门前。

    “之后就交给我吧”

    “给您添麻烦了。谢谢”

    健司同学的母亲朝我点点头，回到了一楼。

    我尝试打开健司同学的房门，但是从里面锁上了。

    这样也正常……。

    “健司同学。我是你们班的新班主任，我叫桐谷翔。可以稍微和我聊聊吗？”

    我隔着门板说道。

    接着，

    “烦死了，我才不想和你们这些老师交流”

    我听到了这样的回答。

    太好了。总比什么都不说能接受些。

    “我，并不打算逼你来学校哦。只是想和你聊聊而已。可以开一下门吗？”

    “我都说了我不想和你们交流！”

    健司同学吼得很大声。看样子是真的不想和教师有任何谈话机会。

    “我知道了。那就我在这边单方面说，你随便听听就好。可以吗？”

    他没有回应我的提问。

    我便直接开口。

    “其实，老师我以前也和你一样”

    我开始同他分享我高中时候的事情。

    那时的我每天都浑浑噩噩地混日子，却被一个违法校规、天天穿着白色卫衣的女孩所改变。

    用她的话来说，宅家本身并不坏。

    重要的是，就算宅在家里也要有自己想做的事情、寻找适合自己做的事情、活出自我。

    听我说完，健司同学在门的另一端问道。

    “可是我，完全不知道如何活得像自己”

    “没关系”

    听到他那有些焦虑的声音，我安慰着继续说。

    “我会帮你的，让我们一起寻找属于你的自我吧”

    我就是为了拯救这样的高中生才成为老师。

    若是能让这些孩子们找到自己想做的事情，我愿意付出一切。

    正当我这么想着，门突然开了。

    出现在我眼前的，是一个蓬头垢面、穿着皱巴巴的青年。

    他就是健司同学吧。看他五官清秀、收拾打扮一下应该也算是个小帅哥了。

    “你真的会帮我吗？”

    健司同学不安地询问道。

    “当然。我可是你的班主任”

    我很有自信地回答。

    接着，他用着有些试探的口气，

    “那个……你明天也能来吗？”

    “当然”

    我秒答。

    “那今天我就先告辞了”

    我在玄关换好鞋子，朝健司同学打了打招呼。

    他的母亲好像临时有工作，现在已经出门了。

    他的父母都有在上班，他经常一个人待在家里。

    “桐谷老师，我可以问你个问题吗？”

    “怎么了？你问吧”

    “那个……就是你刚刚说的，改变你人生的卫衣女孩，她是个什么样的人？”

    “什么样的，我想想。她是全校第一的问题儿童，天天惹是生非呢”

    “诶！？这样吗……那她现在在做什么呢？”

    “现在？现在的话……”

    对于健司同学的提问，我哽住了。

    七濑现在在做什么呢……。

    我在心里自问，手机的短信铃声突然响了起来。

    “稍等，我看一下消息”

    我对健司同学说，然后拿出手机确定信息。

    是修一发来的。他现在正在市内经营着自己的饮料店。

    短信题目写着大大的“紧急”。

    我有些紧张，连忙确认短信的内容，修一发来的是一个二维码，还附加一句“快看这个”。

    到底是什么，我一边疑惑一边扫了扫那个码。

    跳转的页面是一个网络新闻。

    而映入我眼帘的内容是如此地惊人。

    这是一条关于某个女生实现自己梦想的新闻纪录。

    “……太好了”

    我下意识地握紧拳头摆出了一个胜利的姿势。

    站在我身边的健司同学正一脸懵逼地看着我。

    对了。还没回答他的问题呢。

    “健司同学，你刚刚不是问那个卫衣女孩在干什么吗”

    “嗯，所以她现在做什么？”

    健司同学一脸好奇。

    我笑了笑。

    “她成为好莱坞的演员了哦”

    我，桐谷翔，因为和一个名叫七濑玲奈的女孩相遇，让自己那半吊子的人生重新染上了属于自己的色彩――这就是我们的故事。

第一卷 后记

    大家好。从以前就开始阅读我作品的读者们，好久不见。我是三月みどり。

    这次可以为有名的《再见宣言》歌曲制作轻小说，我感到非常荣幸。

    概括一下本文的话，就是一个废柴宅家主人公――桐谷翔，因为与校园麻烦制造王――七濑玲奈相遇，使他的人生发生了巨大改变，的一个故事。

    虽然现在说来挺搞笑的，初中的有一次圣诞节前夜，我刚把礼物送给当时的女友，就被甩了，我的人生也因此发生了巨大改变，至于哪里变了就请各位读者自己猜猜看。

    而且，她还没有把那个礼物还给我……。

    黑历史就说到这里，希望大家可以能配着歌词走进小说的世界，或是配着小说去感受歌曲的感情，相信大家通过阅读这篇文章，能够稍微对《再见宣言》歌曲中歌词所包含的情感有些理解。

    若是可以在读完整本小说后，再重新去听《再见宣言》，或是听完歌曲再来看小说的话， 肯定会觉得更加有趣的。

    那么，最后请允许我发表一下谢辞。

    Chinozo老师。非常感谢您为本小说的写作提供建议！我相信Chinozo老师在制作《再见宣言》时，想向听众们传达的东西，都能通过这篇小说有所体现。

    Arusechika老师。非常感谢您为本小说绘制了如此可爱的插图！尤其是小玲奈，真是太可爱了！

    责任总编的M老师。非常感谢您在本小说写作过程中提供的所有帮助！多亏了您的助力，本小说的品质才有了飞跃性的提升。

    协助本小说出版的所工作人员们，以及购买本作的读者们，我发自内向地想你们表示感激之情。谢谢你们的帮助和支持。

    希望今后，我们能够有缘再见――。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)