★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我与她的游戏战争(我与她的战争游戏)>


第一卷 序章 或许就在不久的将来

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：阿船

    那对我而言，是熟悉不已的光景。

    用一个字眼就足以形容这个场景。那就是──废墟。

    环顾四周的建筑物，没有任何一栋是完好的。可以想像这条街道一定曾经住过许多人，充满生活气息，如今却被炮击与轰炸完全炸毁，只能听见风声呼啸而过，代替市井喧嚣。

    我们就处于这样的废墟当中。

    「好，开始狩猎吧。各位都准备好了吗？」

    相对于悲壮的光景，濑名老师以精力旺盛的宏亮声音喊著。老师在我们当中累积了最多训练，实战经验也很丰富，是值得信赖的前辈。

    「上吧，岸岭！今天一样必须由我们获得胜利！」

    接著清澈而悦耳的声音传进我的耳中。天道忍。她虽然身为女性，却总是引领著我们在战场上冲杀，是我们可靠的队长。

    「了解，请包在我身上。」

    我也坚定地回答。

    于是，战争静静地开始了。我做先锋，带头冲过废墟，绝不回头。背后有值得信赖的同伴保护，我只需紧盯前方就行了。

    我举起装了消音器的突牟角梗这把用惯了的武器是我可爱的分身。只要有了它，我甚至能跟躲在战场角落伺机而动的狙氖终面展开枪战。

    没过多久，我们来到了一处转角，这是个危险的地点。我们不是第一次在这个战场作战，所以知道这个转角的另一头，是最佳的埋伏地点。

    不过，我不需要停止前进。在后方待机的濑名老师喊道：

    「投掷！」

    一个圆球状的物体从我背后扔出。

    那是濑名老师丢出的手榴弹。手榴弹准确无比地滚进转角另一侧，爆炸，掀起猛烈的死亡风暴。

    爆炸平息的同时，我冲进转角另一侧。

    「有了。」

    敌人进入目视范围，是一群身穿迷彩服的敌国士兵，人数为三人。他们躲在遮蔽物后方，进行典型的埋伏行动。敌方似乎也料到我方会出此攻模没有人被手榴弹炸伤。

    然而，战场上一点小动作就能决定一切。他们为了躲避手榴弹，而浪费了些许确认我的身影后扣下扳机的时间。

    这对我而言已经足够。

    我立刻举起突牟角梗霎时将机械瞄具瞄准敌人头部，扣下扳机。

    鹋迅雷不及掩耳射出的子弹，正确无比地贯穿了敌人的脑袋。

    先解决一个。紧接著，我将枪口对准第二个敌人。点放射摹Ｈ纹镜腥舜┲多厚重的装甲，也无法抵御突牟角沟牧射。转眼间又出现一具新的死尸。从后方掩护我的天道解决了第三个敌人。从濑名老师投掷手榴弹到现在，整个过程还不到三秒钟。

    「好，接下来才是重头戏。尽管上吧，岸岭！」

    天道从后方对我吆。也许是肾上腺素的功效，她的声音愈来愈英勇。

    我有股冲动想回头看看她美丽的脸庞。然而，我不能这么做。一旦疏忽大意，听见清脆枪声的下个瞬间，小命就不保了。这就是我玩惯了的战场。

    我们继续保持三位一体的态势，持续前进。这里是敌军的巢穴。任何地方都有可能潜藏著敌兵。

    只不过，我们太强了。

    「吸引敌人的注意，进行镇压射模∪乒去，岸岭同学！」

    濑名老师平常行事强硬，在战场上却很冷静。另一人则与老师相反……

    「背后交给我！让那些○他妈的下三滥舔你的屁眼吧！」

    战况越是沸腾，天道的言行越是偏激，一反平常凛然的形象。

    「了解，立刻行动！」

    接受他们的掩护，我一马当先杀进敌阵，后面的两人将我没打中的敌人一一谋小

    我最引以为豪的，是如同与爱枪合而为一的迅速、正确的瞄准（Aiming）。那就像是人马一体般──这是濑名老师的形容。正面展开枪战时，一般敌人都不是我的对手。

    不过，这里是敌军的巢穴，敌兵未必会出现在我的正面。有些敌兵可能会像忍者一样躲在暗处，绕到我们的后方。

    然而，袭奈颐侨人的背后等于自寻死路。这是因为我们其实是四人小队。

    杀进敌阵歼灭敌军是我们三个人的任务，不过在这广阔的战场上，还有个狙氖窒衩虫般埋伏著。

    她的任务是扫除可能存在于敌方的狙氖郑以及瞄准绕到我们后方的敌人脑袋或胸口，赏他一颗大口径的子弹。

    因为有她在，我们才能放心驰骋战场。在这战场上，最显眼的应该是在最前线战斗的我们，不过我们当中就属她战场资历最老，也是她教我们如何在战场上求生存的。

    「团队行动或是输赢什么的都无所谓，我只想开枪射人啦！」

    这是她的口头禅。射击玩家不讲伦理道德，他们……不，她们只是不断开枪射人，就像呼吸一样自然。

    战况的趋势已经显而易见。我们铜墙铁壁般的阵形让敌人无计可施，一个接一个成为枪下亡魂，徒然丧命。

    最后，就在已经记不清楚打倒了多少敌人时──

    战斗宣告结束。

    『游戏结束──伊豆野宫学园现代游戏社队，获得压倒性的胜利！』

    与战场格格不入的女孩声音响遍四周，接著我的意识便陷入一片黑暗。

    ◆

    名叫岸岭健吾的少年猛一回神，恢复了意识。

    他重复几次闭眼、睁眼的动作后，才终于搞清楚自己身在何处。

    映入眼帘的是游戏机与电视萤幕，以及拥有「现任女高中生声优」这个头衔的主持人可爱的Cosplay模样。手上拿著的是游戏手把。地点也不是废墟战场，而是位于东京秋叶原的某个活动会场。

    『已完全成为JGBC常客的伊豆野宫学园现代游戏社队，在分数遥遥领先的情况下突破第一轮对战──！』

    （这样啊。我们赢了啊。）

    她甜美的声音，让岸岭终于意识到他们获胜了。

    会场中央的巨大萤幕上，显示出刚才自己在玩的FPS游戏──按照别人告诉岸岭的说法，意思是一个大意就会被开枪打死的游戏（First-Person died Suddenly）──的结果。敌方死了好几十次，己方死亡人数则是零。换句话说，他们打了一场完全比赛。在FPS中很少会像这样一方独赢。虽然觉得对战队伍有点可怜，但第一轮对战就碰上他们，也只能请对手诅咒自己的运气不好了。

    不经意回头一看，淹没整个会场的参赛者人潮闯进他的视野。他们对岸岭等人的华丽技巧感动不已，发出欢呼，也有人报以嘘声主张他们比较厉害。

    这片光景，曾经让岸岭感到畏缩。但现在不同了。

    （这片景象，也已经完全看习惯了呢。）

    在不久之前，岸岭从来不会站到人群面前。他总是喜欢独处，也从未加入社团，或在放学后跟哪个同学去玩。再补充一点，他也从没跟亲人以外的异性讲过话。

    （但现在却……）

    他将视线转向一旁，他的三个可靠同伴就在那里。其中两个是女生──而且是闭月羞花的女高中生──这可能也是引来巨大嘘声的一个原因。

    现在的岸岭，总是跟她们在一起。他从没想过高中第三年会过著这样的生活。

    不过，岸岭健吾最近常有这种想法。

    那就是──这样其实也不赖。

第一卷 EP&#8231;0 姓名：岸岭健吾 兴趣：阅读

    1

    岸岭健吾从小就讨厌所谓的游戏。

    游戏有很多种，其中岸岭讨厌的只有一种，就是电动玩具。

    但他讨厌电动玩具并没有什么夸张的理由，比方说跟电玩有什么杀父s母的血海深仇，或是被电玩搞到家破人亡什么的。只不过是因为岸岭有比电玩更喜欢的东西，大家却因为沉迷于电玩，而没有人愿意接触他所喜欢的「那个」罢了。这或许可以说是迁怒吧。

    「那个」不用插电，也不用按一堆按钮，陪伴了人类好几千年。

    那就是书籍。

    书籍是唯一能将古人智慧传给现代人的媒体。岸岭小时候喜欢的是绘本，每当阅读书中千变万化的故事，岸岭就能「真正」化身为主角，在前所未见的世界中冒险。

    「健吾，你喜欢看书吗？」

    「嗯，最喜欢了！」

    每次爸妈这样问，他不知道点了几次头。岸岭从三岁就沉迷于绘本的乐趣，总是一再央求爸妈「念书给我听，念书给我听──」。

    刚开始爸妈觉得这对小朋友或许是很好的道德教育，都很乐意念给他听，然而在每天都被儿子吵的情况下，他们终于也嫌烦了，念得越来越随便。

    岸岭虽然还是个孩子，但仍然注意到了爸妈的情绪变化。他年纪还小，虽然不想被爸妈讨厌，但终究无法压抑想看书的欲望。为此，还是个孩子的岸岭成就了一件大事。

    他靠自己学会了平假名。

    家里那些绘本，他早就已经看到倒背如流了。再加上幼童特有的适应力，令岸岭自己学会了平假名的字形与发音。只不过长大之后，被别人说了好几次「你是不是在那时候就把才能用尽了？」就是。

    就这样，幼年时期的岸岭变得天下无敌。

    他把家里所有绘本统统看完，又去书店站著把绘本统统看完，当他知道有一种东西叫图书馆时，便哭著求爸妈带他去。

    岸岭日渐深陷书本的故事当中。阿拉丁的冒险谭、桃太郎的战记、猿蟹合战的复仇剧。书本一再撼动岸岭的心，邀请他进入异世界。

    然而，当岸岭上了幼稚园时，周围的环境全变了样。

    由于政府施行了某项政策，使得电玩被视为国家的一种产业。而对「国家认证」一词最没抵抗力的父母，在给小孩子买电玩时，也就变得不那么排斥了。「我的雷精灵才八十级，速度就已经到三百了喔！」

    「好好喔──！我孵出了个体值很高的豪力，可是个性是保守。」

    结果身边的幼稚园同学不分男女，都沉迷于电玩。

    只有岸岭跟不上同学那些完全无法理解的对话，每天都一个人留在教室，阅读所有他能找到的绘本。

    其实真要说起来，岸岭并不是在逞强，自己对这种状况并没有任何不满。他变得有更多机会在不受别人打扰的情况下看自己的书，反而乐得高兴。只是，他虽然还是个孩子，却也感到些许愤慨──这么有趣的绘本，大家为什么都不肯看呢？

    这样的岸岭，只有一件事令他在意。那就是在游戏时间，有个女生总是落单。

    那个女生可能是个性内向，无法跟其他同学玩在一起。岸岭出于儿童的单纯心理，心想：那个女生说不定能理解我的兴趣──理解书本的乐趣。

    就这样，有一天。岸岭虽然在十年后变得不敢跟异性攀谈，但当时天不怕地不怕的他，主动跟那个女生说话了。

    「G。你为什么不跟大家一起玩？」

    「咦……」

    女生听到有人跟自己说话，当然难掩吃惊。她眨了好几下极具特色的大眼睛，怯生生、吞吞吐吐地，困惑了一会儿后拚命拼凑字句：

    「因为我家只有DC跟Saturn……」

    岸岭完全听不懂这两个词的意思。但他唯一理解的是，这个女生是出于某些理由，无法跟其他小朋友玩。

    「那，要不要跟我一起看书？」

    「咦……」

    这个提议似乎让小女生很意外，她惊讶地看著岸岭。

    「……可是我不识字耶。」

    「那我教你！好嘛，我们一起看书嘛！」

    岸岭有些强硬地牵起女生的手，带她到书架前。岸岭日后将会经常回想起这段回忆，并感叹地说：那是自己这辈子第一次主动握女生的手，搞不好也是最后一次了。

    「我叫岸岭健吾。你呢？」

    「……鹰三津，鹰三津宫美。」

    「哦，宫美。那宫美喜欢哪种书？」

    「都可以，就看健吾喜欢的书。」

    「那，就这个吧。《金太郎》！」

    从那时候开始，岸岭与小女生变得常常在一起。

    这个叫做宫美的小女生一开始虽然感到困惑，但是在岸岭教她念字后，她似乎体会到阅读的乐趣了。两人没多久就把幼稚园里的书统统看完，甚至还各自从自己家里带来喜欢的绘本。

    她最喜欢的书是《灰姑娘》，跟岸岭一起把从家里带来的绘本看了好几遍。不过对岸岭这个男生来说实在有点不够过瘾，因为《灰姑娘》中没有跟鬼怪战斗的场面，也没有跟熊摔角的场面。

    「G。你喜欢《灰姑娘》的什么地方啊？」

    有一次，他这样问小女生。

    「我想想喔──只限一天可以用魔法变得好漂亮，还能见到憧憬的白马王子……最后让白马王子找到自己的片段……大概是这些吧？」

    「哦……？」

    岸岭仍然是有听没懂，但看到她也用自己的方式享受阅读的乐趣，让岸岭很高兴。自己一个人沉迷于故事中是很开心，但他发现，有人能跟自己分享故事的乐趣，也是一件很快乐的事。

    两人一起把各种各样的书看了一遍又一遍，一次又一次沉迷于故事之中。即使其他幼稚园同学用异样的眼光看他们，只要两个人在一起，就什么都不怕。

    然而，再欢乐的时光也无法永远持续下去。

    有一天，离别的时刻突然来临了。

    「G，健吾。你要上哪一间小学？」

    「我想一下喔──哪一间啊？我不太清楚，总之是离我们家最近的那间。宫美呢？」

    「我们要搬家了……所以我要去念很远的小学了……」

    她悲伤的表情，比她的话语更清楚说明了一切。岸岭明白了，他们俩将会去念不同的小学。

    「这样啊……那么，我们就要分开。」

    「嗯，对啊……」

    两人自然而然地都不说话了。他们都不知道这种时候该说些什么才好。

    打破沉默的，是小女生的哭声。

    「在健吾跟我说话之前，我一直都是一个人，好寂寞。不过，托健吾的福，我每天都过得好开心。」

    串串泪珠从她的大眼睛滚落。

    岸岭也变得好想哭，然而他虽然还是个孩子，却觉得现在自己必须安慰她，于是他强忍著眼泪说：

    「我也很高兴能跟宫美一起看书。」

    「G，答应我，总有一天还要一起看书喔。」

    「嗯，我答应你！一定！」

    后来，两人舍不得浪费剩下的时光，更沉迷于故事中。

    幼稚园小朋友是没有任何力量的，他们只能一直看书，直到别离的那一刻到来。

    最后她坐上爸妈的汽车，离开了幼稚园。

    而岸岭健吾对阅读的爱好，自那时起就维持了十几年没有改变。

第一卷 EP&#8231;1 第二次高中生活

    1

    叮咚当咚，放学的钟声响起。

    这一刻对一般的高中生来说，是从一天课业获得解放的瞬间。任何人的心情都会顿时飞扬起来。

    最好的证据，就是坐在岸岭前面的男生拿出了掌上游戏机说：「GG，一起去狩猎吧！」右边的女生也一样拿出了掌上游戏机：「你看你看──我做了新的Mii喔！」开始聊起天来。

    再加上现在是三月。下个月大家就升高三，并面临恐怖的大学考试。对高二生来说，现在是能够放胆游玩的最后时期，也许是因为这样，放学后的教室比平常更为热闹。

    「我说你们，不要因为快放春假就玩太疯喔！唉，说了大概也是白说吧──」

    中年班导山城老师虽然这样叮咛大家，但他自己好像也不认为会有多少效果，一副不听拉倒的样子。

    不过，这种春假前夕的热闹景况，跟某一个男生仍然毫无关系。

    （好，去图书室吧。）

    坐在教室角落的岸岭健吾在心中喃喃自语，不跟同学讲话，也不被同学搭理，静静地收好书包。放学后就窝到图书室里，这是岸岭健吾这个少年将近十年未曾改变的日常习惯。

    他没有一个称得上朋友的朋友。社团当然是回家社，休息时间也总是一个人看书。身高体重都是平均值，甚至连长相都曾经被美术老师有点霸凌嫌疑的说：「今天就由岸岭当模特儿吧，因为你相貌平平，应该满好画的。」可见长得有多平凡了。

    这些事实，让岸岭多少有点自卑。不过他只要能看书就很幸福了，与其阅读的时间被剥夺，他宁可不要朋友──他甚至认真地这样想。顶多只有体育课的时候老师说「好，两人一组──」会让他比较困扰。

    （不过，想看的书几乎都看过了呢。）

    公立高中的图书室藏书当然不可能丰富到哪去，这是他唯一的烦恼。

    「啊，岸岭，方便打扰一下吗？」

    他正要一个人离开教室时，有人从后面把手搭在他的肩膀上。

    是班导山城老师。

    「……有什么事吗？」

    「我有事找你，可以来指导室一下吗？老师马上就过去。」

    「喔。」

    岸岭首先是感到疑惑，不知道老师找自己做什么。因为岸岭放学后总是窝在图书室里，因此从未在校内外惹出任何问题，也从未在放学后被老师叫去讲话。

    （对了──）

    他想起最近看的一本书，是讲被裁员的上班族犯下的杀人案。或许是因为这样，让他不经意想起从书中获得的知识。

    上司把手搭在自己的肩膀上，似乎表示自己要被外调了。

    （不过高中生不会外调就是了。）

    他一边想著，一边独自离开教室。

    殊不知自己的推测其实中了八成。

    ◆

    岸岭在小间的指导室一个人等著，不久山城老师走了进来。

    「喔喔，岸岭。不好意思，让你久等啦。」

    「不，不会。老师有什么事找我？」

    「啊，嗯。这个……该从哪里讲起好呢。」

    山城老师在岸岭对面的椅子上坐下，双手交叠撑著下巴。

    「…………」

    然后他好像觉得尴尬，就这样陷入了沉默。

    「对……对了。要不要喝咖啡？」

    最后甚至还冒出这么一句。

    岸岭越来越起疑。这个教书教了二十年的中年教师，看到做错事的学生，总是毫不客气地「喂！」大吼，大家都知道这个老师骂人从不迟疑。

    如今这个老师却支支吾吾，而且还问学生要不要咖啡，绝对有哪里不对劲。

    「不，不用了。别说这个了，快点告诉我吧。到底是什么事？」

    当老师的似乎也觉得不能让学生继续不安下去，终于断断续续地开始说起：

    「是这样的……啦。这件事真的是史无前例，所以老师也不知道该怎么处理。你是当地人，应该知道私立伊豆野宫学园吧？」

    「那当然，没有人不知道那所学校。」

    私立伊豆野宫学园，是座落于郊区山脚的私立完全中学。

    不过学园的内情，就连当地居民也几乎一无所知。大家只知道那是所相当不得了的学校，学生尽是些千金小姐或是未来的偶像明星。

    描述那所学校惊人之处的传闻从未间断。比方说其警备之森严。矗立于郊外的这所学园被高耸围墙环绕，外界无法一窥其内部情形。而且周围还有几乎能当总统随扈的黑衣男子二十四小时严加戒备。不只如此，学生用自家轿车上学是常态，每天早上校门前都会有黑色宾士大排长龙。

    当然设备与教师阵容更是好到公立学校没得比，听说校内有高级餐厅般的学生食堂，有水柱高达十公尺的喷泉，有圣母玛利亚的雕像供学生每天早晨祈祷，到头来还有人说校内有魔女居住的时钟塔，有拿过诺贝尔物理奖的教师，甚至还听说校内有完整的设备，随时有按摩师与推拿师为师生服务。整个学园本身就像个玩笑话。

    「所以，那所学园怎么了吗？」

    「嗯。我想说了你可能不信……但老师是认真的，听了别吓到喔。你想不想从四月起转进伊豆野宫学园的高中部？」

    「……嗄？」

    比起惊讶，他倒是先傻眼。

    「老师您在说什么莫名其妙的话啊？伊豆野宫学园是女校耶，我怎么可能进得去。」

    「没有，不是啦，你没听说吗？伊豆野宫学园为了因应少子化政策，高中部从两年前就开始招收男学生了。」

    岸岭思忖片刻，终于想起来了。

    「……经老师这么一说，好像是有听说过。」

    那是在大约两年前报考高中的时候。他记得班上的男同学说：「伊豆野宫学园从今年开始，好像连男生也进得去喔！」「不会吧，真的假的啊？那不是真实版后宫了吗？」

    不过招收人数仅仅十人，而且光是入学金就要好几百万，岸岭压根儿没考虑把那所学校列入志愿。

    「就算是这样，我还是不懂。为什么会讲到要我转学呢……？」

    「不，正确来说是伊豆野宫学园想跟我们学校交换学生。理由不太清楚就是了。」

    「……这不是乱来吗？再说，四月我就升高三了耶。在这么重要的时候转学……他们把别人的人生当成什么了啊。」

    就算是平常温顺的岸岭，也不免有点动气。

    「喔，关于这方面，对方当然都充分考虑到了。总之只要能在学校念完一年顺利毕业，校方好像就会推荐你进入任何一所大学或公司。毕竟对方可是天下闻名的伊豆野宫学园，只要他们一句话，进东大都不成问题。怎么样，听了这些多少有点感兴趣了吧？」

    「…………」

    这条件的确非常吸引人。能够免除对高中生来说最大的恐惧──大学考试，没有比这更大的恩惠了。他还可以把空出来的时间用来阅读。

    事实上，伊豆野宫学园可是个二十四小时有警卫管理的地方。这点权力应该是有的。

    「当然学杂费也是全免。不只是这样，从制服到书包都会免费提供。」

    「……真是无微不至呢。这样听起来好像不错……可是，为什么是我呢？能够用这么好的条件转进那所贵族女校，我觉得应该会有很多人自愿吧。」

    「问得好，其实对方开出了四个条件。首先是必须是当地人，大概是不想让学生的上学环境改变太多吧。再来，最好在春假中能满十八岁。你的生日是四月四日，对吧？」

    「呃，是啊。可是，为什么要要求年龄呢？」

    「对方似乎希望能完全获得学生的同意，才来进行这件事。一个人年满十八岁，就会被当成有某种程度的社会判断力，对吧？毕竟连驾照都能考了。总之对方好像就是考虑到这点。」

    「那么，剩下的两个条件是……？」

    「学业成绩优秀且审核成绩也要够高。这方面是当然的吧，总不能让会跟千金小姐引发问题的学生入学嘛。」

    岸岭听了，也明白了找上自己的理由。他有些自嘲地说出自己的推测。

    「换句话说，因为我是不会引发问题的乖学生，所以才被选上的吗？」

    「哎，这也是原因之一。」

    山城老师完全不否定。

    「不过我觉得这件事对你来说也有好处喔。我当班导的或许不该这么说……不过你总是窝在图书室，没跟班上同学打成一片，对吧？」

    被人当面这样说，岸岭也不禁感到尴尬。

    「我不否认，但我觉得这跟这件事没有关系……」

    「不完全没有关系喔，你想想看。一个男生被扔进全是女生的学校，不管做什么，都不可能跟其他同学打成一片。也就是说，你只要去了伊豆野宫学园，就能完全不管别人，专心看你自己的书。」

    这对岸岭来说的确是个很大的好处。

    不管他有多喜欢独处，学校就是一个过团体生活的地方。就像上体育课时一样，他确实有不少烦恼。

    （能够自然而然地独处的环境……是吗？）

    越听越觉得吸引人。

    「再说你看……我就明说了，我们学校三年级不是有教育旅行吗？这样一来，当然也得分组了。」

    「…………」

    这一句话，对岸岭起了决定性的作用。

    校外教学的分组。那对岸岭来说，光是想像都教他厌烦。光是能逃避这个问题，就已经是个很有价值的提议。

    重点是，他已经看腻这所学校图书室的藏书了。著名私立学园的图书室藏书一定很丰富。

    「那个，我可以答应吗？」

    山城老师只惊讶了一下。

    「这样啊，我知道了。虽然相当乱来，不过对你来说也不是件坏事嘛。那么老师就这样去处理，你也回家取得父母亲的同意吧。」

    「我知道了。不过，我有个请求。」

    「什么请求？我不确定能不能向对方要求……」

    「不，不是对伊豆野宫学园，我是想拜托老师，不要跟任何人说我要转学，直到最后一刻。」

    「喂，你这──」

    山城老师开口想说些什么，但终究以叹气取代了话语。

    「……知道了。也是，事到如今要你在大家面前告别，也只会觉得难为情吧。如果你想这样，那就随你吧。」

    「嗯，谢谢老师。」

    对岸岭来说，在这所高中度过的两年，就只有这点程度的价值。

    「不过，最后我有番话一定要跟你说。说老实话，会选上你还有一个原因。」

    班导用一反常态的严肃表情说了。

    「喔。什么原因？」

    「听说在伊豆野宫学园，学生都会直升合作大学，也就是说那里的学生免受大考之苦。一般高中学生升上三年级就别想玩了，但伊豆野宫学园不一样。听说她们就连社团活动都能持续到毕业前喔。」

    「…………」

    他有点不明白老师想说什么。

    「说得明白点，转学之后可以进入新环境，也就是说……只要你有那个意愿，就算高中生活只剩下一年，也还是可以试著改变生活方式喔。」

    「……喔。谢谢老师关心。」

    岸岭只能这样回答，他甚至觉得老师多管闲事。自己有书本作伴，其他事情都无关紧要。

    就这样，一个月之后。

    某一所公立高中，有个男高中生转学了。

    不过，可能是因为适逢重新分班，据说几乎没有学生注意到有人转学。

    2

    这一年的四月十日，是全国很多学校的开学日。

    私立伊豆野宫学园也不例外，岸岭在这一天开始就读新学校。他穿上一身与念到上个月的公立高中相差甚远的时髦制服，手上拎著品质极好的书包。

    「以后每天都要爬这个坡吗……」

    伊豆野宫学园座落于郊外山脚。可能是因为这样，通往学园的路是一条长长的上坡。虽然坡度一点也不陡，但平常运动量不够的岸岭仍有些厌烦。

    「好吧，正好当运动。」

    他硬是说服自己，走上坡道。

    可能是因为一大早，路上只有几个人影。因为岸岭接到通知，要他第一天上学时，比平时上学时间提早到学校。

    不久，那所学校就出现在坡道上方。

    兼设中学部与高中部的贵族女校，私立伊豆野宫学园。

    传闻说得没错，学校周围有一高高的围墙。可能是不想让学生或附近居民觉得有压迫感，采时髦的欧风建筑风格，不过如果是更粗俗的设计的话，也许看起来就不像学校，而是监狱了。不只如此，四周还能看到好几名像是警卫的黑衣人，这点也跟传闻说的一样。

    就在这时，一辆汽车驶过岸岭身边。

    「黑……黑色宾士……」

    那辆宾士在伊豆野宫学园的校门前停车。然后司机下了车，毕恭毕敬地打开后车门。

    出现的果不其然，是位千金小姐。

    虽然只是远远看著，但还是能看出那是个美丽的女孩。一看就觉得个性文静，发型当然是直长发，而且穿起听说出自知名设计师之手的西装式制服相当好看。

    「真的是贵族女校呢……」

    岸岭这时才真正体会到这点，打算跟在少女后面走进学校。

    「等等，我没看过你，你是这所学校的学生吗？」

    走到校门附近时，一个绷著脸的警卫人员忽然叫住他。

    「咦？啊，是的，我从今天开始就读这所学校……」

    「是吗？不好意思，可以让我看一下你的学生手册吗？」

    简直跟电视上警察对犯人问话一样。被当成坏人让岸岭有点不高兴，但又无法拒绝。不得已，他从书包中拿出了全新的学生手册。

    比对了大头照之后，警卫人员似乎终于相信了他，态度稍微软化了点。

    「抱歉，似乎没错。你是转学生之一吧？」

    「嗯，是啊。」

    「我想应该有人跟你说了，你要先到校长室去。大门进去右转，走到底左转。」

    「喔，谢谢。」

    他本来想为了被当成可疑人物提出抗议，但他没胆对看起来凶巴巴的警卫发火。他心想「希望这种事只会发生在转学第一天」，这才终于踏进覆盖著神秘面纱的学校。

    那里并不是他所想像的那么异常的空间。

    校舍的设计精致到让人想老套地吐槽「你以为这里是欧美吗？」不过其他部分跟日本倒没什么差别。既没有喷泉，也没有圣母玛利亚雕像、时钟塔或时髦的学生餐厅。校舍也不怎么大，操场看起来甚至比一般学校还小。

    「就是啊。怎么可能真的有那么奇怪的学校。」

    岸岭觉得好像有点扫兴，又好像有点安心地前往校长室。

    ◆

    校长室里已经聚集了四名男学生。应该跟自己一样都是转学生吧。

    「啊，对……对不起。我是不是……迟到了？」

    「不，别担心。时间还早呢。」

    回答他的，是坐在校长座位上，年约五十几岁的女性。该说不愧是森严女校的校长吗？即使散发出温和的气质，仍让人感受到某种使人敬畏且严峻的气息。

    先来的四个男生，全都乖乖地立正站好，岸岭很能体会他们的心情。在这位校长面前，实在不敢做出任何失礼举动。

    「所有人提早五分钟到齐，真是了不起。那么虽然有点早，我们就开始吧。各位同学，首先我衷心感谢你们转进本校。」

    说完，校长轻轻低头致谢。岸岭等五个男生反射性地回答：「不会不会，别这么说。」也低头回礼。

    （而且转来这里还受到感谢，好像也怪怪的。）

    岸岭不经意地如此想。

    「本校原本是女校，之所以开始招收男学生，有两个理由。第一个理由是因应少子化现象。第二个理由我们没有公开，其实是我想提供本校女学生接触异性的机会。因为近年来，女性踏入社会的情况越来越普遍了。从幼稚园到大学都在女校当中成长，对学生没有好处。为此，本校才开始招收少数男学生……也许会给各位同学造成许多困扰。」

    校长满怀歉意地把脸别向一边。

    「毕竟本校连男厕数量都不够。都是那个变态白痴理事长乱出馊主意……」

    岸岭好像听见了某些凶狠的字眼。而且他还一瞬间看见校长眼中亮起带有怒气的危险火光。

    然而那不过是短短一瞬间，校长脸上立刻恢复了稳重的笑容。

    「啊，抱歉，这件事跟你们没有关系。总之，只要各位同学努力过完这一年，就不用担心毕业后的出路。还有一件事同学们应该都听说了，那就是本校即使到了三年级，仍然可以积极进行社团活动。请各位同学在本校自由地度过高中生活的最后一年。」

    「那个──关于这件事，可以问一个问题吗？」

    坐成一排的男学生当中，有一个人战战兢兢地举手。

    「当然可以。什么问题？」

    「我想先问一下。这所学校不禁止学生谈恋爱，对吧？」

    男生之间窜过一道电流。

    这家伙竟然问得这么直接──就是这种气氛。

    然而校长并没有不高兴的样子，甚至面露微笑回答：

    「这个嘛。本校禁止不纯异性交往，只要没有触犯这点，就没有问题。毕竟这里的学生虽然生长环境特别，但都正值青少年。对异性有兴趣的学生……应该也不少。请各位尽情歌颂青春吧。」

    ◆

    他们听著校长说话时，似乎到了一般的上课时间。走出校长室时，可以隐约听见像是女生说话的开朗声音。

    「喂，你们干嘛一脸郁卒啊？」

    一来到走廊上，刚才开门见山问校长问题的男学生就这样说。

    「终于要在这所贵族女校开始全新的高中生活了耶。别一脸郁卒，想想该怎么找千金小姐去卡拉OK吧！校长都准了嘛！」

    他的个性似乎很积极，一脸健康的笑容说出这种话来。

    「说……说得也是！难得有这种攀上富家女的机会嘛！」

    「也让我参一脚吧。我也是为了这个而来的。」

    表示赞成的男生还蛮多的。他们应该也是审核成绩不错才能转进这里，但对这方面的事情似乎还是有所期待。

    不过，岸岭无意加入他们的行列。好不容易才转进了能自然独处的环境。要是来到这所学校还得跟别人混在一起，那就没意义了。

    「抱歉。我想去厕所，先走了。」

    就在他随便掰个藉口，想设法脱身时──

    一个男生指著窗外叫道：

    「喂，你们看。风闻已久的千金小姐们来！」

    映入眼帘的是女生、女生，还是女生。

    而且每个女学生都跟岸岭在校门口看到的一样，尽是些千金小姐。她们穿著高中部的西装式制服，或是中学部的水手服，不管怎么看都是些非常可爱或漂亮的女孩，也难怪其他男生要那么激动了。

    「超赞的啦，我整个干劲都来了！好，看我们的吧！一定要尽情地享受高中生活的最后一年！」

    「喔喔──！」

    就这样，岸岭健吾斜眼瞪著情绪high到最高点的男生们。

    他第二次的高中生活开始了。

第一卷 EP&#8231;2 高中部普通科男生的日常生活

    1

    叮咚当咚，放学的钟声响起。

    这一刻对一般的高中生来说，是从一天课业获得解放的瞬间。任何人的心情都会顿时飞扬起来。

    这在私立伊豆野宫学园也不例外。坐在岸岭前面的女生开始跟身旁的女生讨论今天要做什么，右边的女生也跟身边的女同学有说有笑。

    环顾四周，全是女生。让他体会到这里是不折不扣的女校，自己则是被扔进来的异物。如果是一般的健康男生，也许会羡慕岸岭身处的环境。事实上，的确有男生是因为向往美少女如云的环境，才进入这所学校的。比方说坐在岸岭背后的座位，一脸阴沉的男生就是一个好例子。

    「唉……今天也啥都没发生就过去了……放学后要干嘛啊……」

    他的名字是日下部佑喜，是这个班上除了岸岭之外的唯一一个男学生。再补充一点，第一天来学校时，特地问校长「这所学校不禁止学生谈恋爱吧？」的就是他。

    像岸岭无论是身高、体重还是长相都很普通，不过日下部就像时下高中生一样注重外型。私立的贵族女校，校规自然是禁止学生染发的，但他还是将头发染成能坚称是天生的褐色，制服也稍微穿得随便一点，但又不致于被教师盯上。

    不过，一开始干劲十足地高喊「我要努力交个富家女友！」的他，才转来四天就变得灰心丧志。理由很简单。他是因为想享艳福才进这所学校的，谁知道一入学，不满学生人数十分之一的男生安身之地简直小得可怜，他发现根本没余力交什么女朋友。

    比方说放学后，教室里洋溢著女孩子的开怀欢笑，却没有人要跟男生讲话。那种态度讲得好听点，就是「礼貌性的漠视」。

    就这样，他现在每天的例行公事，就是躲在教室角落跟岸岭讲悄悄话。

    「G，岸岭。你今天要干嘛？」

    「什……什么干嘛。我打算跟平常一样去图书馆啊。」

    「唉。第一次听到你这样说时，还觉得你放学后的时间好空虚喔，但现在像你这样有个目的，就够教我羡慕的了。真是，入学以前我还以为会让一堆女生为我打翻醋坛子，没想到根本连话都说不上……」

    「现在才四月嘛。再过一阵子一定会有机会的。」

    他不知道该如何回答，总之就试著安慰他一句。

    实际上，他应该没有说错。就连岸岭也觉得日下部看起来满帅的，只要能跟女生稍微打成一片，应该会很有女生缘。

    就在这个时候。

    「那……那个……」

    这天发生了一件稀奇事。有个女生来找他们讲话。

    岸岭不擅长记住班上女生的名字，但他知道这个女生是谁。田边舞，是他们班的班长。

    虽然在这学校并不稀奇，不过她是个相当可爱又漂亮的女学生。特徵是一头短发与认真的表情，感觉就像千金小姐与班长两种要素加起来除以二。

    「啊，这不是田边班长吗？找我有什么事？」

    日下部瞬间恢复了精神，激动地说。

    然而，话才刚说完。

    「……噫！」

    岸岭没漏听她害怕的惨叫声。

    「那……那个……老师有话要我转达你们……明天有为了新生与转学生举办的社团活动介绍迎新会。所以，请你们明天放学后到礼堂……」

    「呃，好。知道了，谢谢。」

    日下部大概是怕又把她吓到，压低了音调道谢。表情有点僵硬。

    「那……那就……我话已经转达了。」

    田边班长逃也似的离开两人面前。

    日下部唉声叹气。

    「呼。你听到她刚才的反应了吗？我只是跟她讲句话，用不著『噫』吧……好像我做了什么坏事一样。」

    「没办法啊。校长也说过吧，这所学校就是这样，所以才会招收男生。」

    「但我没想到会这么夸张啊。唉，既然如此，真希望可以早点加入社团。玩社团的话应该会有机会跟女生说话吧。对了岸岭，你要加入社团吗？」

    「不，我没打算加入……日下部有哪个想加入的社团吗？」

    「我满喜欢运动的，在以前的学校是足球社。不过如果要选的话，我已经决定从韵律体操社或游泳社里选一个了。」

    「……为什么是这两个选项？」

    虽然他已经猜到大半，但还是问问看。

    「你想也知道嘛。一听到能欣赏贵族女高中生穿韵律体操服与泳装，谁都会跑去看好不好。」

    不出所料的回答让岸岭叹了口气。

    「其实只要不要想著泡妞什么的，我觉得这所学校环境已经很好了。」

    「这样是不行的啦！我想要女朋友啊！我想跟女朋友穿制服约会，想一起去看烟火，想在体育馆仓库偷偷幽会！高中生活一辈子就这么一次耶！」

    他讲话语气虽然强劲，但大概是怕被留在教室里的女生听见而放低音量。日下部已经学会了这种技巧高超的讲话方式。

    「这……这样啊……不过我有点意外耶。日下部看起来明明很受女生欢迎，难道以前都没交过女朋友吗？」

    「咕呜！」

    岸岭似乎问了不该问的问题，日下部按住胸口夸张地趴在桌上。

    「啊，抱歉。是不是问了不该问的？」

    「不、不会，没关系。这件事我只告诉你一个人，毕竟你是我唯一一个男性同班同学嘛。在以前的学校，我也跟同班女生交往过……可是，我被她狠狠地甩了。」

    「……啊，原来是这样。」

    「而且我以前念的学校，到了三年级也不会重新分班。你想想看，跟甩了自己的女生同班一整年，多尴尬啊。」

    「难不成你就是因为这样，才转到这所学校？」

    「是啊。我想只要转学了，就能跟以前的自己诀别……」

    无意间，岸岭想起以前的班导山城老师说过的话。他说转到伊豆野宫学园，也是重新开始高中生活的好机会。日下部似乎就是以因为这样转过来的。

    「呃，好吧，你加油。总之，我要去图书馆了。」

    「真够冷淡的。没办法，去找隔壁班的男生交换消息，顺便到麦当劳玩PSP吧……」

    「PSP？」

    陌生的字眼，让岸岭反射性地问道。

    糟了。当岸岭感到后悔时，日下部已经用一种难以置信的眼光看向他。

    「什么，你连都不知道啊？」

    「呃，是啊，嗯。我对那种的完全不熟。」

    「掌上游戏机啦，掌上游戏机。是PlayStation Portable的简称。」

    「抱……抱歉。原来是这样啊。」

    「哎，也没什么好道歉的啦。每个人各有各的兴趣嘛。那明天见。」

    「……呃，嗯，明天见。」

    岸岭莫名地开始感到不自在，拿起书包，快步走出教室。

    ◆

    岸岭从以前就很不擅长跟日下部这种外向的男生讲话。

    然而，现在这所学校每个班上只有两个男生，而三年B班的男生是岸岭与日下部。因此日下部讲话的对象，自然就变成了岸岭。

    目前还能讲些学校或是社团活动等岸岭也能理解的话题，所以还算聊得起来。但他仍然常常回答不出来，实际上，日下部也说出了PSP这种他听都没听过的词汇。如果日下部问「昨天的连续剧看了吗？」或是「你现在都穿哪个牌子的衣服？」岸岭铁定完全搭不上话。一想到到时候尴尬的气氛，就让他心情提早沉重起来。

    （算了，担心以后的事也没用。）

    照日下部那种个性，迟早会忙著跟女生讲话，不会再理自己。应该说务必希望能够这样。这样他就能再次度过独自一人的宁静时光了。

    放学后的走廊上，就跟平常一样，到处都是女学生。而且应该说真不愧是贵族女校吗？每个女生虽然聊得起劲，却还是相当优雅。既没有以前学校那种哈哈大笑的女生，也没有女生一屁股坐在走廊上玩电动。不是开玩笑的，真的好像能听见「喔呵呵呵」这种高雅的笑声。

    （日下部，对不起了，我看男生直到毕业，恐怕都没机会跟女生打成一片了。）

    不过，这样岸岭倒比较高兴，因为这正是他要的。在这所学校男生就算独来独往，也没有人会在意。这样到毕业为止的一年内，都可以放心享受阅读的乐趣了。

    他走下楼梯来到一楼，前往校舍的角落。伊豆野宫学园是一所规模庞大的私立完全中学。中学部与高中部的校舍分别盖在南北两边相对而立，以游廊互相连接。这两栋校舍之间，有中学部与高中部共用的礼堂，以及岸岭想进入这所学校的原因之一──图书馆。

    由于是历史悠久的女校，而且又是中学部与高中部共用，因此图书馆相当大。图书馆是圆筒状的独栋建筑，内部是天花板挑高的两层楼构造。一楼的一半空间是借书服务台与自修用座位，二楼中央也摆著读书用桌椅，剩下的空间则全是书柜。藏书量多到数不胜数，短短一年的高中生活绝对看不完这么多书。光是想到这点，岸岭就满心雀跃。

    而且可能是因为第一学期开始才过了四天，放眼望去，图书馆内只有一个人在看书。等到期中考将近，人数应该会更多，不过岸岭很感谢目前这种状况。因为他阅读的方式有点不正常，人越少越好。

    （不过话说回来，不管到哪里都有喜欢看书的人啊。）

    这让岸岭有点开心，他把书包放在阅览座位，偷瞄了一下图书馆里唯一一个女学生。

    那女生戴著眼镜，看起来很乖巧。不用说，又是一个可爱的女生。她应该是真的很喜欢看书，看文库本看得好专心。

    岸岭不经意地望向她的胸口。他并不是想吃人家豆腐，而是想从缎带颜色知道她几年级。

    是粉红色，这代表她是二年级。此外，她那意外丰满的胸脯也一瞬间夺走了岸岭的目光。

    大概是岸岭看得太久了，那个女生好像也注意到了他的视线。

    岸岭赶紧移开视线，一溜烟跑去找要看的书。如果他有日下部那么大胆，也许能跟那女生聊起书籍的话题。然而，岸岭没有胆子跟连名字都不知道的异性攀谈。

    他重新打起精神，一个人静静地环顾书柜。这对岸岭来说是最幸福的时光。

    「好，就这本吧。」

    他拿起来的，是大仲马的《基督山恩仇记》。没什么特别理由。只是因为他听过这本书，却没看过罢了。

    他迅速回到阅览座位。虽然也可以借回家看，但他转学过来才没几天，还不知道怎么借书。而且，他并不讨厌在图书馆看书。他不太会形容，总之图书馆有种爱书人喜欢的独特气氛。而且最大的好处是，在图书馆可以随时去拿其他的书。

    比方说本来打算今天就看这本书消磨时光，结果却比想像中快看完，那种空白感或虚无感，对爱书人来说真是一大折磨。又或许是买了畅销书《哈利波特──消失的密室》兴奋雀跃地回家，一翻开才发现是系列作的第二集，当时受到的冲击简直是笔墨难以形容。在图书馆还没多少人的期间，他想尽量在这里看书。

    他马上翻开书本。

    《基督山恩仇记》。故事发生在拿破仑还在世的欧洲。故事的主角名叫爱德蒙&#8231;邓蒂斯。这名水手结束了长期海上生活，回到家乡马塞的港口。他年迈的父亲与美丽的未婚妻，都在家乡等著他。爱德蒙即将成为船长，正值人生最幸福的时期。

    然而，就在婚礼举行到一半时，警察突然闯进来，将他逮捕。

    「…………」

    虽然岸岭本身没有自觉，但当他读到这里时，身体开始起了异状。

    他的头脑在运转，文章也的确进了脑袋，但包括视觉在内的五感，却全都慢慢变得迟钝。

    在婚礼上遭到逮捕的主角爱德蒙&#8231;邓蒂斯，不知道有多么悲痛。爱德蒙为何会被关进监狱，故事接下来又会如何发展？

    岸岭愈发感到期待。同时，发生在岸岭身上的异状也渐渐强烈。

    书中光景与现实的界线，逐渐变得模糊。

    如今岸岭眼中所看到的，不再是文字，而是风景。地点也不是学校的图书馆，而是欧洲的教堂；身旁理应没有别人，此时却出现了美丽的未婚妻美茜蒂丝、默默注视著自己的年迈父亲，还有闯进会场的警察们。

    就在本人尚未察觉之际，岸岭的身心完全变成了爱德蒙&#8231;邓蒂斯。

    ◆

    「为什么？我是无辜的！为什么我得遭到这种对待？」

    在黑暗冰冷的牢房里，我一味悲叹自己的际遇。然而在深不见底的地牢，任凭我如何喊叫，连狱卒都听不见一点声音。

    「为什么？为什么会变成这样！」

    无论我再怎么问，也没人会回答。最后我喊累了，哭累了，终于像死人一样深沉睡去。

    就这样过了一天。

    当我再度醒来，眼中所看到的，仍然是昨天那间黑暗冰冷的牢房。

    日子一天一天过去，然后过了一个月。我期盼著冤情昭雪，总有一天能获得释放，然而暗无天日的每一天不曾有任何变化。

    终于过了一年。在这段期间，我从未接受过日光的洗礼。阴暗潮湿的牢房里度日如年，终于让我起了轻生的念头。我扔掉所有送来的粗陋牢饭，企图绝食而死。

    然而就在这时，我的耳边，传来铿铿的声音。

    我马上就明白了那是什么声音。有个跟自己一样成为阶下囚的人在挖洞。

    「我要活下去！」

    越狱两个字闪过脑海。如同不知身在何处的某个囚犯那样，我也要挖洞逃走。我下定决心。

    然而，当然没有什么工具可供我挖洞。

    于是我首先弄坏了水瓶。我用水瓶的碎片削掉墙壁的泥灰，然后用装汤用的铁锅把手开始挖洞。

    挖掘工程并不顺利。不过，现在的我有的是时间。我每天一点一点地挖掘洞穴。

    然而，挖到最后碰到的却是──

    一面坚固的岩壁。

    应该是建筑物的地基吧。手边的工具连一条刮痕都留不下。

    我的辛劳没能获得回报。

    「啊，上帝啊！祢为何要赐与我如此的苦难！难道祢没有慈悲之心吗？」

    我如今能做的，只有在阴暗洞穴里悲叹自己的命运。

    然而，上帝并没有弃我于不顾。这时，我的耳朵听见除了狱卒以外，睽违好几年不曾听见的他人声音。

    「是谁在那里怨怪上帝？」

    是个老人的声音。

    我虽然越狱失败，这番尝试却给了我新的邂逅。

    让我得以遇见我的第二个父亲，法利亚神父。

    然而，异常状况并不只有这样。

    「喂，这位同学。」

    「咦？」

    发生了异常状况。老练的法利亚神父的嗓音，突然变了调。

    「奇怪，在睡觉吗？喂，醒醒啊。」

    而且，还变成了清澈动听的女孩声音──

    ◆

    「怎么了？振作一点。」

    回过神来的岸岭首先看见的，不是阴暗的牢房──而是渐渐染上黄昏色彩的图书馆。

    「……嗯？奇怪？法利亚神父？」

    「法利亚神父？你在说什么啊，你真的不要紧吗？」

    就在他身边，传来女生的声音。

    「呜哇！」

    岸岭反射性地转头一看，不禁发出了惨叫。

    因为在他眼前，有个美若天仙的女孩脸庞。

    他知道这所学校的女生都是些美女。但是在她们当中，这个女生的美貌更是超群出众。

    曲线优美的瓜子脸、水汪汪的一双大眼睛与长睫毛。身高不算高，但可能是因为双腿纤细修长的关系，看起来简直像是电视上的名模。长及腰际的秀发乌黑亮丽，相较之下，肌肤则白皙光滑有如丝绢。西装式制服没有一丝皱纹，同样整齐的胸前缎带是红色的，表示她跟自己一样是三年级。

    「啊，抱歉。是不是吓到你了？」

    她用清澈的声音轻轻道歉。这个学校的女生很少会像她一样，毫无顾忌地与身为男性的自己交谈。

    稍微恢复冷静的岸岭，明白到自己刚才做了什么。八成又陷入了书中世界吧。

    「啊，不会，我才应该道歉。那个，呃……我懂了，你是图书委员吗？」

    「不，我是学生会的人。现在正在巡逻校内，提醒新学期刚开始就在学校里没事闲晃的学生回家。」

    「学……学生会的……原来是这样啊，抱歉，我马上回家。」

    他急忙拿起书包，惊慌失措地站起来。

    「不用著急。我是要提醒放学后在学校里打混的学生，在图书馆专心看书的学生不在此限。只是……你应该是三年级的转学生吧？你要记住一点。那就是这里的图书馆长时间观念很严的，可以的话，你差不多该离开了。」

    「这……这样啊。」

    他不经意地环顾图书馆内，原本另一个看书的女生也不见了。大概是同样被她提醒，已经回去了吧。

    换句话说，现在馆内只有自己与这么漂亮的女生两个人在。这应该只是偶然，但对岸岭来说却是毫无免疫力的场景。他莫名地紧张起来。

    「谢……谢谢你特地告诉我。我只要一专心看书，就会立刻忘了时间……」

    「哦。对了，我刚才叫你的时候，你也是毫无反应，看书看得很专心呢。我本来以为你睡著了，但又好像不是那样。」

    「呃，嗯……」

    岸岭从小学时起，就养成了一个怪癖。他只要一开始看书，就会陷进书本的故事当中。

    那已经不是集中精神或是沉迷于故事中的等级了。他是名副其实地意识像魔法一样被吸入书中。

    在这段时间内，岸岭会完全化身为故事主角。所以不管是什么样的书，他都能乐在其中，但是他到现在都不知道，集中精神阅读的自己会陷入什么样的状态。以前甚至还曾经因为发出怪叫而被赶出图书馆。

    「好吧，没关系。总之，今后要多注意。」

    未闻芳名的她，拍了一下岸岭的肩膀，就转身离去了。

    光是那潇洒的背影，都能显现出她的美丽。黑色长发随著步履如柳枝般柔顺摇曳，百褶裙下的白皙大腿细致而艳丽。她凛然的美丽侧脸，始终停留在岸岭的脑中挥之不去。

    不过──至少岸岭知道，自己与那个女生之间没有任何可能性。自己是个一无是处，只喜欢看书的平凡男生。跟那样超级贵族女校的学生会成员，恐怕连第二次讲话的机会都没有。真要说起来，自己连她的名字都不知道，她应该也没兴趣知道自己的名字吧。

    （没差，我有书本作伴。）

    心里想著连自己都不知道是乐观还是悲观的想法，岸岭离开了图书馆。

    2

    翌日。刚从中学部升上高中部的新生，以及岸岭他们这些转学生在礼堂里集合。

    『今天要介绍本校的社团活动。』

    站在台上的教师对著麦克风告诉大家。接下来要举行的，是各校在四月常见的活动──介绍社团活动的迎新会。

    不过不打算加入社团的岸岭对这活动毫无兴趣，只是想著「有礼堂的高中耶，真酷……」之类毫不相干的杂事。

    他以前念过的学校，在举行这种集会时，地点永远是在体育馆，学生都得坐在冰冷冷的地板上。然而或许该说不愧是贵族女校吧，这里的学生们似乎不用担心闪到腰。

    他想著这些事情时，教师还在向大家致词。

    本校的运动与文化活动相当盛行，云云。高中生活的社团活动，云云。在各位同学的人生当中必定会成为一段宝贵经验，云云。

    「受不了，哪间学校都有老师喜欢长篇大论呢。」

    岸岭旁边的日下部无聊地打呵欠，但也不能怪他。反而应该说没跟别人交头接耳，专心听教师演讲──或是左耳进右耳出的──女生们很厉害。据说这所学校的中学部会彻底灌输学生礼仪规范，大概就是拜这种教育所赐吧。

    『入学典礼时校长已经说过，本校重视学生的自主性。所以，之后会议流程全部交给学生进行。天道同学，接下来就交给你了。』

    教师的长篇大论终于结束了。一名女学生代替教师站到台上。

    霎时间，原本没有一句私语的学生之间，开始鼓噪起来。

    「哇，是学生会长天道学姊！」

    「不管什么时候看都好美喔……」

    学生们像是看到崇拜的偶像那样，尖叫声此起彼落，让岸岭不由得一愣。这所学校的女学生会低声私语是很稀奇没错，但他之所以惊讶，是因为他打出生以来，第一次看到女生对女生发出尖叫。

    不过──他能理解那些女生为什么这么兴奋。

    因为站在台上的那名学生，远远看起来就已经够漂亮了。随著步伐摇晃的长发乌黑亮丽，手脚都很修长。就连走路的动作都像模特儿一样神采焕发，美丽动人。

    （奇……奇怪？）

    岸岭觉得似曾相识。

    他好像见过那个女生。

    『各位新同学，是否都已经适应学校环境了？』

    清澈的声音响起。那声音正如同她给人的印象，悦耳而响亮。

    『今天要介绍本校的社团活动。请各位同学在今天的迎新会当中，找出自己想从事的活动。』

    （啊！）

    他终于发现了。她是昨天在图书馆提醒自己的女生。那个自称学生会成员的女生，不就是此时站在台上的她吗？

    （只知道她是学生会的人，没想到竟然是学生会长……！）

    「喂，你知道吗？」

    刚才还无聊得要死的日下部，此时兴奋到呼吸都急促起来，他对岸岭说：

    「那个人就是这间贵族女校的学生会长，三年D班的天道忍。」

    「天道……忍？」

    这就是她的名字。连同班同学的名字都记不住的岸岭，却觉得似乎很快就能记住这个名字。

    「美貌出众、成绩优秀、品格高尚，好像是个找不到任何缺点的完美千金小姐喔。似乎也很受女生欢迎。」

    这他也能理解。看到那样神采焕发的美貌、英气凛然的言行举止，女生当然会崇拜她了。

    「……不过话说回来，你怎么知道这么多？」

    岸岭随口提出自己的疑问，日下部面带爽朗的笑容，竖起大拇指。

    「四天这么长的时间，比较出色的女生我都确认过啦。如果你想知道哪个女生的电话号码，也可以来问我喔。」

    「……在这个重视隐私权的时代，你是怎么查到的啊？」

    「哎，这是我们日下部家的机密啦。」

    日下部得意地竖起大拇指。

    『那么接下来介绍本校伊豆野宫学园的社团活动。首先是垒球社。』

    讲著讲著，学生会长致词结束，然后换一群身穿白色球衣，拿著手套或球棒的女学生走进礼堂。

    『大家好，我们是垒球社。各位愿意与我们一起流下畅快的汗水吗？』

    这方面该说果然是贵族女校吗？每个社团的自我介绍方式都很普通。岸岭以前念的中学，还上演过坏人突然出现，被社团成员用球棒或球拍打败，让人哭笑不得的冷场短剧，但是这所学校完全不搞那套。本来就没打算加入社团的岸岭，只觉得整段时间枯燥乏味。

    网球社、文艺社、茶道社……社团的种类也跟一般学校没两样，都很普通。

    「嗯──茶道社的和服很不赖，不过游泳社再怎样也不可能穿泳装来。想看就只能去参观社团活动了吗……」

    日下部还是老样子，尽讲一些女生听到绝对会反感的话。

    然而，或许因为接下来入场的韵律体操社穿著韵律体操服，日下部的呼吸再度急促起来，让岸岭觉得坐在他旁边很倒楣。

    「我还是加入韵律体操社好了！」

    他用不苟言笑的语气说出这种话来。

    「拜托你怎样都好，可别做出会被退学的事来喔。我实在不希望班上只剩我一个男生。」

    「你太爱操心了啦，我会得到对方同意才做的。」

    做什么？岸岭问都不想问。

    『……那么最后，介绍现代游戏社。』

    这时担任司仪的天道学生会长，说出了一个奇妙的社团名称。

    「现代……游戏社？」

    这名称听起来有点标新立异，一点都不适合贵族女校的形象。

    同时他发现，天道学生会长原本严肃的语气与态度，起了微妙的变化。

    她看起来似乎坐立不安。好像有什么事令她挂心。

    紧接著，礼堂内嘈杂喧嚷起来。

    他马上就明白了原因。至今所有的社团活动，都是由女生介绍的。然而这时走进来的，却是个男人。

    而且那人怎么看都不像高中生。身上穿的也不是制服，而是白袍。看来应该是物理或生物教师。

    「为……为什么会是老师上台啊……？」

    那人个头很高，五官也很成熟。肩膀并不算太宽阔，但却给人很有智慧的感觉，一举一动都显得强而有力。威风凛凛这个形容词，彷佛就是为了那位教师而存在。

    『各位一年级新生，恭喜你们升上高中部！还有各位转学生！我们诚心欢迎你们转入本校！首先容我做个自我介绍。我是现代游戏社的顾问，教物理的濑名明雄！』

    那人的声音正符合看起来的印象，相当成熟。莫名地有力，而且低沉有磁性。

    『现代游戏社。光听这个名字，大家想必连这是个什么社团都不知道吧。况且本社是在半年前成立的，历史尚浅，正式社员也只有一个！其实本社能受到认可而成立，本身就是一个奇迹了！话虽如此，我并不打算在这里絮絮叨叨地说明本社的活动内容。这是因为我们想要的，并不是社团成员！我们需要的，是拥有相同志向的人……也就是同志！如果你们当中有人与我拥有相同志向，别客气，敬请造访我们的社办，视听准备室！重复一遍，我不介绍我们的社团活动。只有一句话要送给大家！』

    这番解释简直莫名其妙。跟刚才那些乖巧但缺乏趣味的女学生的介绍截然不同。或许是因为这样，岸岭跟其他学生都不禁听得入神，或者该说是被震慑了。

    讲到这里，濑名老师不发一语地环顾在座所有学生。那模样彷佛对陪审团主张被告无辜的律师，岸岭与其他人都屏气凝息，等著听他接下来要说什么。

    接著，濑名深深地吸了一口气，大声宣告：

    『各位！想不想跟声优结婚啊？』

    ……那一刻礼堂的气氛，实在无法以三言两语说明。

    目瞪口呆、仓皇失措、惊愕不已──讲堂充斥著各种感情交杂的沉默与议论。

    「声优？声优就是替电影或动画人物配音的人吧？」

    「那，社团活动跟结婚又有什么关系？」

    岸岭不用说，女学生们也都无法理解而陷入混乱。

    而且，随即发生了令学生们更混乱的惊人事态。

    想不想跟声优结婚啊──一脸满足地如此扬言的濑名老师……

    「不是叫你不准提这个了吗？」

    「咕G啊！」

    随著奇怪的惨叫，突然飞了出去。

    是一记飞踢。

    把教师踢飞并取而代之站在台上的，是学生会长天道。

    想弄懂眼前发生了什么事情，需要一点时间。不可置信的是，那个清秀凛然的学生会长，居然使出了摔角技。学生会长使出飞踢，把大声胡言乱语的现代游戏社顾问踢飞出去，抢走了麦克风与他的位子。而且还是穿著不算长的膝上裙。

    「可恶啊，没看清楚……」

    身旁的日下部呆愣地喃喃自语。岸岭不想问他没看到什么。

    『失礼了。濑名老师是位优秀的教师，只是精神有点问题。请大家不用太在意。』

    天道学生会长对呆若木鸡的学生们这样说。服装丝毫没有紊乱，好像没发生过任何事似的。

    『由我这个社长来介绍吧。不过，濑名老师也没说错任何事。本社要的不是普通社员，而是能切磋琢磨，互相信赖的战友。我也不多说，只讲重点吧！』

    岸岭等新生再度愣在原地。

    （她……她刚才，说自己是社长……？）

    刚才被迫退场的濑名老师的确说过，正式社员只有一个人。

    也就是说，受众多女学生崇拜的那个天道学生会长就是唯一的社员，而且还是社长？那个俨然一副正人君子面貌的天道学姊，为什么会加入那种古怪老师担任顾问的社团？而且她还说要的不是社员而是战友，这又是怎么回事？

    学生们全都愣住了。而在众人的注目下，天道学姊公然宣布：

    『我对普通新生没有兴趣，你们当中要是有人能全破红白机版《地底探险》，放学后就到视听准备室来吧。以上。』

    然后，她抓起躺在台上角落的濑名老师的衣服，把他拖了出去。

    讲堂顿时笼罩著不可思议的氛围。

    「红白机就是那款很旧的游戏机，对吧？」

    「地底探险是什么游戏的名字吗？好像在哪里听过……」

    「是说她刚才的台词，是不是在学凉宫春日啊？」

    周围的女学生们议论纷纷。她们好像有些头绪，但岸岭完全有听没懂。

    「……好……好莫名其妙的女生啊。明明长得那么漂亮……」

    日下部也遗憾万分地喃喃自语。

    「不管哪间学校都有怪人呢。」

    岸岭也只是这样觉得。那是别人的事，跟自己无关──他是那样认为的。至少在那时候是这样。

第一卷 EP&#8231;3 第一次的电视游戏

    1

    隔天早上。

    （我看我也搭公车上学好了。）

    岸岭一边这样想，一边爬上长长的坡道。

    由于不少学生都是让司机开自家轿车送到学校，所以校方并没把这条坡道当成问题，但是对于岸岭缺乏运动的身体来说，爬起来可是相当吃力。尤其是现在是春天所以还好，等到夏天一定会要人命。

    相较之下，搭公车还可以看书。可是从家里走到学校才十五分钟，与其花钱搭公车，他宁可把钱拿去买书。不过最近因为家里没地方摆，他比较不常去书店了。

    「嗨，岸岭。真巧耶。」

    忽然有人叫住他，是班上唯一一个男同学日下部。

    「呃，嗯，早啊。」

    上学途中正巧碰到同班同学。这是早晨时段到处可见的景象。

    然而这种时候，岸岭内心总是烦恼不已。因为他不知道该讲什么话题才好。

    两个人都不讲话也很尴尬，而且可能会让日下部觉得「你是不想跟我说话吗？」让他留下不好的印象。话虽如此，他又想不到能讲什么话题。

    这时，他注意到一件事。今天的日下部心情好像不错。

    「你……你好像很开心呢。」

    「是啊。因为今天有很多活动嘛！」

    他首先想想，今天有什么预定行程让日下部这么开心。

    （啊，我懂了。社团活动就是从今天开始嘛。）

    虽然不知道他加入的是游泳社还是韵律体操社，总之有更多机会能跟女生接触，他应该很高兴吧。

    「对了岸岭，你都是走路上学啊。你家住附近吗？」

    「咦？嗯，对啊。日下部也是吧？」

    「算是啦。不过更正确来说，我是骑脚踏车上学。」

    「咦。骑脚踏车不是违反校规吗？」

    「所以我只骑到半路。附近有家亲戚经营的店，就放在那里。」

    「是喔。」

    讲到这里对话就要中断了，岸岭内心淌著冷汗寻找下个话题。他觉得自己真是太不会跟人相处了。

    「不过话说回来，我们高中真是怎么看怎么广阔呢。」

    幸好日下部提出了新的话题。

    「啊，嗯。就是啊。」

    岸岭也一边答腔，一边望向矗立于坡道上的母校。

    高中部与中学部的学生人数加起来也才八百人左右，并不算太多。但是除了高中部与中学部的校舍之外，校内的室内游泳池与体育馆等设施也都各有两座。而且或许是因为紫外线对千金小姐的肌肤有害，操场比较小，但中学部与高中部都各有专用的网球场与篮球场等室内练习场。就总建筑面积而论，恐怕没几所学校比这里大。

    「不过以我来说……我比较在意那个就是了。」

    他望向转学第一天，把自己当嫌犯问话的那些壮汉警卫。

    他们在女学生经过面前时，总是面露和蔼笑容打招呼，但对男学生却投以凶狠的瞪视。

    这天也不例外，许多警卫的目光扎在岸岭与日下部身上。

    「为什么男生老是被瞪……？」

    「喔，因为那个啦。好像是为了赶走非法入侵者。」

    「听……听起来好可怕啊。怎么回事？」

    「听说以前有人穿著这所学校的制服，试图非法入侵。所以那些黑衣人把我们这些男生的脸统统记了起来，在检查有没有没看过的长相。」

    「……喔，原来如此。所以我们就被连累了……」

    毕竟这所学校有很多千金小姐就读。可能是因为这样，这所学校的学生常常成为偷拍的对象，这事岸岭也有听说。他还听说运动会或是园游会的入场券，在外面可以卖到几十万圆。

    为了保护女学生或许是无可奈何的，但做到这个地步，岸岭觉得未免保护过度了。

    「不过对我们来说也不见得只有坏处啦。因为警备那样森严，我们也才能享受意外的好处啊。」

    「……什么意思？什么意外的好处？」

    「想知道吗？你想知道吗？那好，我就告诉你吧，毕竟你也是男人嘛！」

    日下部得意地笑著，喜孜孜地把脸凑到岸岭耳边。

    「你知道吗？这所学校有个传闻。听说这所学校的体育课──」

    日下部先是吊人胃口地停顿了一会儿，然后才说：

    「穿的好像还是体育短裤喔。」

    「……喔？」

    总之岸岭只能随便回一声。

    但日下部似乎不满意他这种反应，加强了语气。

    「你这什么反应啊！应该要更惊讶一点才对吧？」

    「咦？有……有什么好惊讶的？」

    「你也想想看嘛，是体育短裤耶，体育短裤！一般以为早就绝种的体育短裤，在这平成年间竟然还存在耶！而且还是在美少女如云的这所学校！」

    「可……可是体育短裤说穿了，不就是普通的体育服吗？」

    「有……有没有搞错啊……」

    不知道为什么，日下部用怜悯的眼光看著岸岭。

    「难道你……不知道体育短裤的优点吗？不，我可以谅解，毕竟在我们小学时，体育短裤好像就消失了嘛。也是，你不知道也不能怪你。」

    「抱……抱歉。我对这方面不熟……」

    岸岭在说谎。

    他知道体育短裤是什么样的服装。也曾经在半夜的电视节目上看过。说穿了就是古早年代的体育服，但因为腿部露太多而受到女生排斥，就渐渐废止了。听说现在女生只会穿在裙子里，以防走光。

    原来如此，只要想像学园里那些千金小姐穿上体育短裤的样子，也的确能体会日下部的兴奋之情。可是对岸岭这个少年来说，把那种事露骨地讲出口，总觉得有点逊。

    「哎，等你亲眼看到之后，你也会感谢那些警卫的。就是因为有警卫彻底隔绝外界眼光，体育短裤这种伟大文化才能流传下来。我们身为这所学园的学生，可是可以看个过瘾喔。每天早上被警卫冷眼相待又怎样咧。」

    「……总之，我完全明白体育短裤为什么会废止了。」

    岸岭觉得拿他没辙的同时，发现到一件无聊的事实。

    「对了，你今天看起来心情特别好……难道是因为今天有体育课？」

    「没错，正是如此！」

    日下部的门牙闪烁著灿烂光辉，他喜孜孜地竖起了大拇指。

    2

    只不过，日下部满怀希望的表情，没多久就涂上绝望的色彩。放学后，岸岭跟平常一样，又被迫听日下部的抱怨听到烦死。

    「想不到体育课竟然会把男女完全分开……」

    日下部呆愣地注视著窗外，眼神有如死鱼。

    「还在讲这件事啊？死心吧，这里不久之前还是女校嘛，没办法啊。」

    今天第五节上了体育课。

    因为不是小学生，所以并不会男女生一起上课。（注：日本的中学、高中体育课多为男女分开上课。）但就算如此，至少也会先一起在体育馆或是操场上集合，然后再分开上体育课──日下部似乎是这样认为的。也就是说，他以为可以趁著上课空档欣赏美少女们的体育短裤装扮。

    然而，到了第五节课，只有男生被叫到操场集合。而且还是高中部三年级的所有男生──岸岭他们五个转学生，以及本来就念这所学校的残存五人──总共十个人一起上课。

    至于这段时间女生们呢，听说是各自去上选修课程了。

    说得明白点，就是男女生被彻底隔离了。

    「照这样下去，开始上游泳课时铁定也是男女分开啦……唉……我到底是为了什么才来念这所学校的……？」

    就是啊，你到底是为了什么才来的啊。岸岭很想这样吐槽。

    「该打起精神了吧？好了啦，社团活动不是从今天开始吗？」

    「我看那个也有问题喔。这所学校该不会连社团活动都是男女分开吧。」

    搞不好。

    「就算是分开，至少也可以参观一下吧？」

    「说得也是。好！振作起来，去参观一下游泳社吧。现在只要能看到赤裸的大腿，怎样都无所谓啦。」

    相处了几天，岸岭摸透了一点，那就是这个叫日下部的同班同学，心情转换得非常快。

    （希望他明天心情能好起来。）

    听心情低落的日下部讲话很累，岸岭不禁为了自己如此祈祷。

    ◆

    一边前往图书馆，岸岭一边想起第五节体育课的事。

    结果今天三年级的男生第一次齐聚一堂，两年前就开始就读这所学校，残存下来的那几个男学生，简直像找到饲主的小狗一样，用一种依赖的眼神看著转学组，让他印象深刻。他们五个都像是好人家的大少爷，似乎被全是女生的环境折磨得不成人形。

    至于岸岭以外的转学组，就跟日下部一样，所有人都呈现死鱼般的眼神。看来他们也一直在巴望著体育短裤。

    看到日下部能为了区区体育短裤那样认真，的确让岸岭有一丝丝羡慕。高中生本来就应该像他那样吧。高中生才不管什么道理或常识，满脑子都是女生的事情。

    然而，岸岭没办法像日下部那么积极。因为他对自己没自信。

    他似乎能理解日下部为何能对女生那么积极。日下部似乎很讲究服装与发型，口才也好。女生被他搭讪，应该也能聊得开心吧。

    相较之下，岸岭能确定自己完全不行。长相平平，念书勉强挤得进前几名，但绝不是最优秀的，对体育更是没辄。而且可能是因为常常一个人独处，他很不擅长跟人来往，兴趣也只有阅读这一项。唯一的特技，大概就是阅读时的高度集中力吧，但别人看了或许只会觉得不舒服。他不认为有哪个女生被自己追求会感到高兴。

    他并不是对性方面的事没有兴趣。可是自己这种人要是讲出体育短裤或是学校泳装之类的话来，任谁看了都只会觉得恶心吧。

    （算了，没差。反正我有书本作伴。）

    至今每次遇到什么烦恼，岸岭总是做出如此结论，让自己看开。就这样，即使从这天开始转学组也可以参与社团活动了，对岸岭的日常生活仍没有任何影响。

    他跟平常一样进入图书馆。走上设置了阅览座位的二楼，发现只有一个人比他先到。他认得对方。是他昨天他也看过，戴著眼镜──再补充一点的话，就是胸围颇为可观──的二年级女生。

    「…………」

    她本来坐在阅览座位上安静地看书，可能是听到走上楼梯的脚步声，与岸岭四目相交。

    不过也没发生什么事，那个女生就赶紧别开了视线。

    这是这所学园的女生常有的普遍反应，岸岭已经不以为意了。只是，她几乎天天来图书馆报到，让同样喜爱阅读的岸岭很高兴。

    「……对了。」

    无意间，他想起自己也曾经跟唯一一个异性做过朋友。

    「宫美现在不知道怎么样了。」

    幼稚园的时候，只在一起玩了一年的青梅竹马。

    岸岭还记得与她订下的约定。他们说等长大之后，还要一起看书。

    然而从那时候算起，已经过了十年以上的岁月。十年。那相当于他至今人生的三分之二，是一段相当长的时间。可能是因为这样吧，岸岭早在很久以前，就记不太得她的长相了。就算在路上与她擦身而过，恐怕也认不出来。很遗憾，那时在幼稚园的别离，或许就是一辈子的别离了。

    岸岭从至今读过的故事当中，学到人生就是这么回事。所谓故事，描述的是主角的人生。而故事是由人与人的相遇及别离构成的。心爱的人、值得信赖的友人，或是一辈子的宿敌──与这些人相遇，然后离别。可以说这就是人生的一切。

    这本书正是如此，他拿出《基督山恩仇记》这么想。与恋人美茜蒂丝的结婚典礼当天，遭到逮捕下狱的爱德蒙&#8231;邓蒂斯。他之后会历经多少相遇与别离呢？想著这些，自己的小小烦恼就变得微不足道。

    就这样，回到阅览座位的岸岭，意识一如往常被吸进书中，取代了爱德蒙&#8231;邓蒂斯的主角身分。

    ◆

    ……我的挖洞越狱行动，以失败告终。

    不过，这个洞并没有白挖。我在洞穴深处，遇见了跟我一样无辜入狱的法利亚神父。

    来到这间牢房以来，我第一次与跟我同病相怜的人接触。

    我与法利亚神父很快就无话不谈。他很有智慧，连我为何会成为阶下囚，他都推测了出来。

    用不著多少时间，我开始敬爱他如同第二个父亲，多方面向他讨教。数学、科学、历史，还有外语。法利亚神父给予只会开船的我诸多知识。我与他虽然是在黑暗牢狱当中相遇，但对我而言，那绝非一段不幸的时光。

    可惜好景不长。不久，法利亚神父病倒了。

    然而神父在临死之前，告诉了我一个天大的秘密。那就是某个古老贵族隐藏财宝的地点。

    不久，法利亚神父就在哀戚中过世了。我再度成了孤单一人。

    我几乎再次陷入绝望，但最后我想到了一个可怕的越狱办法。

    我钻进狱卒装法利亚神父遗体的袋子，与他调换过来。

    我的尝试成功了。我被当成尸体进海里，终于逃出了阴暗的牢房。

    成功越狱的我，遵照法利亚神父所言，找到了贵族以前埋藏的财宝。

    我获得了巨大的力量。

    就这样，我发誓复仇，要让我成为阶下囚的那些人付出代价。

    然而就在这时，一句有如天启的话语从天而降。

    「喂，同学。」

    ……咦？怎么回事？

    「不好意思，请你醒醒！我有事要找你！」

    上天给我的启示，是个年轻男子的大嗓门。

    我不禁陷入混乱。甚至觉得该不会是到了这时候，上天才终于伸出援手……不，是出声关心我了。

    「嗯──看起来不像是在睡觉，可是完全没听到我说话呢。到底是怎么了？」

    事情发展太难以理解了。

    我的集中力就此中断，从书本世界苏醒过来。

    ◆

    首先，岸岭知道自己的意识从书中回到了现实。

    「呜……呜哇？」

    岸岭不禁大叫出声。因为眼前出现了一个戴眼镜的陌生男子。

    「喔喔，你注意到我啦？」

    那个男人用大嗓门说道。

    不是学生。个子很高，整个人气质也很成熟，最重要的是不知道为什么，穿的不是制服，而是白袍。

    「啊……」

    他对这人有印象。

    就是昨天社团介绍迎新会上，做了莫名其妙的介绍后挨了天道学生会长一记飞踢，被迫退场的那个教师。

    「看来你好像有著过人的集中力呢！不管我拍你肩膀还是出声叫你，你都没注意到我，但又不是在睡觉。简直就像……灵魂被书勾走了！」

    「……基本上没说错。我只要一看书，就会停不下来。先别说这个了，老师找我有什么事？」

    因为看书被打扰，让岸岭的语气有点倔。

    「哎呀，真是失礼了。我是物理教师，叫做濑名明雄。恕我唐突，你叫什么名字？」

    「嗄？」

    为什么我得告诉你我的名字？这是岸岭的第一个想法。然而，那个教师给人一种难以违逆的感觉，岸岭无法开口拒绝。

    「……三年B班的岸岭健吾。」

    「哦，岸岭同学啊！都三年级了，我却没见过你，看来你是转学组吧？」

    「嗯，是啊。」

    「那么岸岭同学。我想问你一件事……你想不想跟声优结婚？」

    「嗄？」

    「啊，不，这真是个蠢问题，天底下不可能有男人不想跟声优结婚嘛！好，换个问题。你是转学组，而且待在图书馆。也就是说你还没加入社团，对吧？」

    「呃，算是吧。」

    干嘛问这个？而且在图书馆这样大声讲话，不会吵到别人吗？

    就在岸岭这样想的时候。

    岸岭的确看见了。濑名老师的眼镜彷佛装了什么发光装置似的，发出诡谲的光线。

    然后，

    「抓到啦──────！」

    「咦？咦？」

    根本没机会抵抗。

    当岸岭发现时，一个黑色布袋状的东西已经当头罩下──

    他被绑架了。

    岸岭的日常生活，就从这一刻开始出错。

    ◆

    他搞不清楚发生了什么事。

    几分钟之前，自己还只是个平凡的高中生，过著平凡的日常生活。结果自己在恐怕是全日本最安全的校舍当中，突然被盖上黑色布袋遮住视线，像只毛虫般被抬了起来。

    「喂，老师您做什么啊！请放我下来！」

    遇到这样的状况，他还是对老师讲敬语。

    「别吵，乖一点！我不会伤害你的！」

    身体上下激烈摇晃。看来他们正在往某处移动。

    「您在说什么莫名其妙的话啊！请、请快点放我下来！」

    「好啦，稍安勿躁，很快就到了！奉劝你少说几句话，会咬到舌头喔！」

    会咬到舌头是谁造成的啊──

    他想抗议，但濑名老师似乎在爬楼梯，晃得更激烈了，实在没办法讲话。

    不久，传来一阵喀啦开门的声音。

    「好，到了。喂，我要放你下来！」

    「咦？」

    他以为自己要被扔到地上，忍不住浑身僵硬，所幸并没有发生想像中的强烈撞击。他被慢慢放到地板上，袋子打开来。

    首先第一个看到的，是绑架自己的犯人。

    「老……老师您这是做什么？这里是哪里？为什么要把我带来这里？」

    「好了啦，又不是被绑架的未来人，一个大男人别在那里吓得发抖！没什么好惊讶的，这里是我们现代游戏社的社办，视听准备室！」

    「嗄？现代游戏社？视听准备室？」

    岸岭也知道这个古怪老师是现代游戏社这个陌生社团的顾问。这样想来，这间狭窄的房间，就是现代游戏社的社办吧。他也记得校舍二楼的确有第一、第二视听教室，而隔壁就是视听准备室。

    他重新环顾室内。如同视听准备室这个名称，这间房间本来应该是杂物间。大小是普通教室的一半。而且室内空间的一半以上，都被堆放各种器材的架子塞满了。虽然因为被架子挡住看不到，不过房间最里面应该还有通往第二视听教室的门。

    不过室内虽然狭窄，但不显得凌乱。虽然有种杂物间的感觉，但有效活用了狭窄空间，弄得整整齐齐。

    而令他惊讶的是，室内左右各放了两台大电视，加起来总共四台，而且还有好几台像是放影机，看起来很昂贵的机器。

    这时，可能是注意到岸岭的视线，濑名老师骄傲地挺起胸膛。

    「呵呵呵，我就知道你会注意到这个！很好，尽管欣赏吧！这是本社引以为傲的四台电浆电视！」

    「我……我又没问这个。不过，虽然这里是有钱的私立学校，但能在社办放这么贵的东西，还真是厉害呢……」

    「新款的大型液晶电视也就算了，过时的电浆电视其实没那么贵啦！虽然夏天会很热，但我们无论如何新需要HD环境！」

    岸岭听不懂他在说什么。真要说起来，高中的社团活动为什么会需要用到四台电视？

    「算了，这种事怎样都无所谓！来到了这里，你应该知道自己会被怎样吧？」

    「嗄？您……您在说什么啊？」

    「好啦好啦！来，废话少说，在这张单子上签名吧！」

    「咦？咦咦？」

    濑名老师从怀里掏出一张纸，硬是塞给岸岭。

    他无处可逃，被迫接下那张纸。

    到底是什么呢，岸岭低头一看，怀疑起自己的眼睛。

    「这……这什么──────！」

    他好久没这样惨叫了。

    那张纸上写著五个大字。就是「结婚申请书」。

    搞不懂现在是什么状况。

    先是在图书馆被绑架，被带进密室，然后又拿到结婚申请书。而且更令人惊恐的是，丈夫栏位已经写上了「濑名明雄」。

    「这……这是怎样？突然拿出什么结婚申请书，您是不是疯啦？不……不对，不是突不突然的问题，我还是高中生……不，这样讲也不对，男人跟男人不能结婚……唉唷，总之莫名其妙！」

    听说最近BL这种类别在出版业界拥有一定的势力，难道这个社团的名称「现代游戏」指的是那种意思吗？

    「嗯？你究竟在说什么啊，结婚申请书？」

    濑名老师一头雾水地说，看看自己塞给岸岭的纸张。

    「啊，抱歉，我弄错了！这是为了随时能跟声优结婚，而预先准备好的结婚申请书啦！我要请你签名的是这份！」

    他还是一样说著些无法理解的话，把结婚申请书收好后拿出另一张纸，递到岸岭面前。那张单子上，一样写著五个大字。

    「入社……申请书？」

    就在这时，背后的门刷啦一声打开。

    「不行呢，濑名老师。到处都找不到没加入社团的新生……嗯？」

    耳熟的声音让他忍不住回头一看，只见一个似曾相识的女学生站在那里。

    「嗯？你是……好像在哪里见过呢。」

    「我……我也见过你，你是学生会长……」

    他的思绪差点变得更加混乱。因为连女学生都崇拜不已的天道学生会长就站在那里。

    霎时间，他的心跳加快。继而不禁看得出神。不管看几次，这么漂亮的女生，就连电视上都没看过。

    但同时岸岭也觉得奇怪，她怎么会出现在这里？

    不过这个疑问很快就得到了答案，因为他想起了前两天介绍社团活动时的事。这位天道学生会长，似乎是现代游戏社的唯一一名社员，而且还是社长。

    「喔，你回来得正好！看，天道同学！我顺利找到了一个新社员！三年级的岸岭健吾同学！」

    天道顿时神情一亮，变得喜色满面。

    「找到了啊，那真是太好了！欢迎来到我们现代游戏社。我想起来了，就觉得你有点面熟，你不就是前几天留在图书馆的男生吗？看来我们满有缘的呢。」

    「呃，是。」

    有缘──虽然只是普通的字眼，但是出自天道学生会长这样的美女之口，令岸岭有点害羞。

    「……啊，不对不对，请等一下！什么新社员？我什么时候说要加入了！」

    「这还需要解释吗？今天是开放社团招生的日子，而不属于任何社团的你来到我们社团，最重要的是你不是很想跟声优结婚吗？」

    「是……是这样吗？」

    岸岭还来不及抗议，天道已经用一种怜悯的眼光看向他。

    「真令我惊讶。想不到有人跟濑名老师拥有同样的志向……呃，好吧……每个人各有各的人生嘛。」

    「请……请等一下！我什么时候那样说了！更何况我根本不是自愿来的，是濑名老师硬把我绑来的吧？」

    「你……你说什么？」

    天道学生会长这次转为冷眼瞪著濑名老师。

    「濑名老师，他说的是真的吗？您真的是用这种方法把他带来的吗？」

    讲话虽然保持礼貌，语气却是咄咄逼人。

    濑名老师大概是知道逃不掉了，推了推眼镜转移目光，同时说：

    「不……不是啦，你别激动！岸岭同学也是，你们先听我说，我会这样做是有苦衷的！你也知道社团从今天开始活动吧！然而不知道为什么，我们社团就是没半个人来加入！尤其连一个男生社员都没有，这是很严重的问题。于是我跑遍整栋校舍，找到了在图书馆闲闲没事做的你，才邀请你来到我们社团的！」

    「这……这样有解释跟没解释一样嘛！根本乱来吧，况且我哪里闲间没事做了……」

    「好了啦，你也该坦率一点了吧，你应该也知道会变成这样才对！明明知道还一个人傻傻地跟来，不就表示你也有点兴趣吗？」

    「干嘛学骗女人的牛郎讲话啊！再说，我对社团活动根本就没兴趣！」

    「还不肯死心啊！好吧，算了，反正这间教室有隔音，再怎么哭叫都没人会来救你的！你已经无处可逃了！」

    「喂，你做什么啊！啊──」

    不知道为什么，濑名老师挡住了岸岭的去路，把他逼到教室角落。

    「老师，请不要做会让人误解的事！」

    就在岸岭开始感到危机将近时，天道往濑名的头上狠狠敲了一下。

    「很痛耶！我觉得学生打老师不应该喔！」

    「那么请您至少做些有老师样的事。总之，老师您会把事情越弄越乱，请先闪一边去。」

    她毫不留情地说完，转向岸岭。

    「你是岸岭同学，对吧？」

    「呃，是。」

    被那双美丽的眼睛盯著，还是一样让他无法保持平静。

    「真是抱歉，大致情形我已经了解了。你突然被带过来，又被迫加入社团，难怪你会感到困惑了。」

    「呃，没关系，你明白就好……」

    岸岭不由得松了口气。虽然隶属于这种社团，但她好像还算正常。她的存在在岸岭心中俨然成了女神。

    「不过，既然都来了，只要你不介意，要不要稍微参观一下？我们也真的很需要新社员。」

    「……喔。」

    岸岭不擅长跟人来往。可能是因为这样，别人当面拜托他做什么时，他总是无法立刻拒绝。他怕拒绝对方会让对方不高兴。你这小子，要是被路上推销的抓到铁定逃不掉──以前的班导山城老师曾这么说。

    何况还是被天道这样的美女当面拜托，根本不可能回绝。

    「好吧，只是参观的话……不过，你们社团是做什么的？我从来没听过现代游戏社这种社团耶。」

    「好，就由我来解释吧！」

    濑名老师用不必要的大嗓门插嘴说道。

    我是在问天道学生会长耶──他虽然这样想，却实在无法说出口。

    「我们现代游戏社啊，一言以蔽之，就是打电动的社团！」

    「电……电动？」

    这句话虽然让他意外，不过听到之后倒也不难理解。

    社办里有四台之多的大型电视，周遭还有看似昂贵的机器，那应该就是游戏机吧。岸岭虽然不打电动，但至少看过新闻或广告。

    「您说的电动，难不成就是电动玩具？」

    「喔喔，当然！」

    「抱歉，我还是走好了。」

    他匆促地想告辞，但两个人马上拦住了他。

    「且慢！为什么，你为什么要走？电动可是当今日本的重要产业之一，是世界第一的休闲娱乐耶！」

    「就是啊。可以在学校的社团活动里，受到学校的认可打电动喔。这对你来说应该也不是坏事吧。」

    濑名老师不用说，连天道都连声挽留。

    「不，那个……我很讨厌电动。」

    「「什……什么？」」

    两人异口同声表示惊愕。

    「你竟然讨厌那么好玩的东西？为什么？说出你的理由！」

    「我是觉得不太可能，不过你该不会是被奇怪的报导误导了吧？说什么打电动会有暴力倾向，或是会变成游戏脑什么的，你不至于相信那种理论站不住脚的伪科学吧？」

    天道这样问的时候表情相当严肃，岸岭也不得不认真回答。

    「没……没有啦，我没有相信那些。书里也有很多暴力情节，但我看了也不会产生暴力倾向，也没听过什么游戏脑。我就只是喜欢看书罢了，所以不想做其他事情浪费看书的时间。」

    他没说谎。虽然他还有另一个孩子气的理由──都是因为电动，害大家都对书本不屑一顾。但他实在说不出口。

    「这样啊……这么一说，你前几天也在图书馆看书看得很专心呢。」

    「书本的确是很棒的媒体没错！可是，也不需要因为这样就排斥其他文化吧？电玩在现代日本，不对，在全世界掀起了空前绝后的热潮！你应该搭上这股热潮才对啊！」

    天道似乎谅解了岸岭的想法，但濑名还是不肯放弃。

    「……我不太清楚，不过电玩有那么厉害吗？不过就是电玩嘛。我是知道大家都在玩啦。」

    「电玩是小事，但可不能忽视喔！这样啊，你真的不知道啊？那我就解释给你听吧。一切都起因于十年前推行的一项政策！」

    「我并没有请老师解释啊……」

    岸岭被濑名老师的强硬个性弄得有点厌烦，但天道拍了一下他的肩膀。

    「我想你应该发现了，濑名老师很喜欢解说，不介意的话就听听吧。况且这跟本社的成立缘由也有关系。」

    「呃，喔……」

    的确，濑名一开始解说就显得生龙活虎，实在说不出「不了，我不想听」这种话来。

    就这样，濑名像个单口相声演员一样夸张地比手画脚开始解说，白袍翻动著。

    「时间是一九九九年！当时的自公联合政权，为了刺激个人消费，有意对儿童或高龄人士发放地域振兴券！然而，许多人认为即使胡乱洒钱，也只会被用来购买生活必需品，恐怕无法持续刺激消费！在长期的质疑声浪下，该项政策被迫中止！话虽如此，经济振兴政策仍然是有必要的，于是取而代之地发放的──就是『文化振兴券』！」

    「喔。」

    这方面的事情，岸岭也略知一二。

    文化振兴券。说得明白点，就是可以用来购买文具、运动用品、玩具、图书、音乐或影像媒体，或是用在美术馆与电影院等方面的商品券，像岸岭现在钱包里也有文化振兴券。国家发放无法用来购买生活必需品的商品券，藉以振兴国内的文化产业。

    「日本的文化本来就在世界各地受到各种肯定！政府对这种文化产业投入名为文化振兴券的资本，让产业发展，扩大出口，希望能藉此改善景气！这项政策获利最大的，据说就是当时的游戏业界！因为小孩子得到了一笔金额可观的商品券，会去购买的昂贵商品，顶多就是电动玩具了！」

    「喔，原来如此。」

    岸岭只能随便应一句。

    至于濑名的语气则是越来越热情，变得像政治家在演讲一样。

    「于是获得力量的游戏厂商，开始向国内外提供优质游戏，赚取大笔外汇！像出口汽车或电器产品总是不免与外国竞争，产生冲突，但是让全世界的人享受娱乐却没有任何障碍！甚至有政治家开始提倡今后应以游戏为主要出口产品！游戏不再只是普通的玩具，而是一项产业，逐渐获得稳定的地位！」

    所谓做父母的总是对「国家认证」没有抵抗力。岸岭身边玩电动的小孩越来越多，也是从那时候开始的。

    「就这样，政府注意到文化振兴券的显著效果，将文化振兴券改名为『儿童津贴』，至今仍然推行相同政策！未满十八岁的孩童每月可领五千圆的文化振兴券，给予他们接触文化的机会，还能活化文化产业！尤其是消费者绝不会花钱买不好玩的游戏！透过消费者的眼光投入资本，还能够促进拥有优良产品的优良企业成长！」

    「喔。」

    现在岸岭也每个月都领到的文化振兴券，又叫做儿童津贴。

    如果轻易发放现金，想必会有不道德的父母拿去浪费在柏青哥等娱乐上，也很容易形成犯罪温床。但如果采取儿童专用的文化振兴券形式，就不容易被儿童以外的人士利用，也不会有国外汇款的违法行为。

    虽然还是有著不能用来购买生活必需品的缺点，但至少一些因为经济问题而难以接触运动或艺术等文化活动的孩童，获得极大的好处。毕竟只要存个一年就是六万圆，都可以买台便宜的电脑了。

    岸岭也多亏于此，喜欢的书爱买多少就可以买多少。不过也因为这样，房间里已经没地方摆书，最近都是到图书馆去看了。

    「以结果而论，时下空前绝后的游戏热潮正在来袭，每星期都会举办日本电玩大战冠军赛（Japan Game Battle Championship）──俗称JGBC的官方电玩大赛，日夜展开激烈对战！然后，接下来就要讲到我们现代游戏社的成立缘由！」

    「……我不太懂这话是怎么接的，总之到底有什么关连性？」

    「接下来由我来说明吧。」

    天道学生会长接著说，或者该说插了进来。也许她也听腻濑名老师长篇大论的解说了。

    「你应该也听说过，我们伊豆野宫学园本来是女校，之所以开始接受男生入学，是为了因应少子化造成的学生人数减少。然而，这所铜墙铁壁般的女校，要接受男生入学并不容易。」

    「嗯。女生听了反弹声音一定很大吧。」

    不过天道看起来倒是不在意──岸岭突然产生了疑问。

    「不，女生会抗拒是当然的，但反正大家总有一天也是要跟异性接触的。这对女生来说反而是个好机会。这种情况下，需要担心的是男生。」

    「喔。你说我们吗？」

    「对。比方说，目前每个班级只有两名男性入学者，这种状况对男生来说似乎很难熬。听说入学的男生当中，有不少人因为无法适应而要求转学。」

    「……我能体会。」

    他想起唯一一个同班男同学日下部。刚入学时，日下部还兴奋地说要跟女生相亲相爱，最近却老是长吁短叹。

    然后，岸岭在体育课时，看到了已经在这所学园念了两年的残存男学生们。他们要是有什么契机，一定也早就离开这所学园了。

    真要说起来，岸岭自己也是以交换学生的形式转入这所学校的。这件事背后肯定有个受不了全是女生的环境的男学生。

    「总而言之，岸岭同学！」濑名说。「这所学校没有男生的安身之处啦！毕竟连厕所位置都有限呢！」

    「嗯，是这样没错。」

    这所学校本来是女校，因此男厕等设备不够齐全，目前他们男生都得特地跑去一楼的教职员用厕所。可想而知那里常常有教师来如厕，学生根本无法久待。

    「于是在约莫半年前，我向学校提出建议！为了给男学生做个安身之处，也为了增加男性志愿入学者，我想以现今全世界最热门的现代游戏，也就是电玩成立一个社团！只要能在学校公认下打电动，就可以招揽更多男生入学，最重要的是可以为男生做一个安身之处！实际上，很多学校最近都成立了这种社团！只不过大多都碍于经费问题而只有同好会规模！」

    「我身为学生会长，也赞成为男生做一个安身之处。于是去年，我就与濑名老师成立了这个现代游戏社。」

    「喔，原来如此……」

    社团的成立理由还满正常的，让岸岭相当意外。

    这所学校开始招收男生才两年。而且甚至有人希望转学，也许真的需要有一个男生的安身之处。

    只是，他产生疑问。

    「不过，为什么连天道同学都要入社？天道同学同时也是学生会长，对吧？应该有很多事要忙吧，何必一定要加入社团……」

    天道学生会长的大名，就连一年级女生都没有人不知道。岸岭始终不明白，这样有名的她为什么要陪这个古怪老师加入一个怪怪社团。

    然而，自然而然脱口而出的疑问，却引起了意想不到的变化。天道的双颊飞上两朵红云，好像在害羞。

    「没……没什么特别理由啊。濑名老师难得为了男生成立了社团，若是没有半个社员岂不是很难看？所以我只是加入凑人数而已。对吧，濑名老师，是这样没错吧？」

    「呃，嗯，对啊！是啦，的确是！」

    她讲的话很有道理，但态度十分可疑。怎么看都像是在隐瞒什么。

    最明显的一点，是那个总是冷静沉著的天道学生会长，如今满脸通红。

    （该……该不会……）

    他推测出一个结论。

    只有顾问老师与一个女生的特殊社团。还有羞红了脸的天道。

    他导出一个可能性。难不成天道学生会长喜欢濑名老师吗──？这样一想，所有事情都说得通了。看起来跟电玩没啥关连的贵族女校学生会长为何会待在这个社团，被问到理由时为何会面红耳赤，都能够理解了。天道对濑名的态度特别凶，或许也是因为关系亲密。

    对于对天道怀有淡淡憧憬的岸岭而言，简直像吃了颗震撼弹。

    「总之！我们现代游戏社于焉成立，然而这时却发生了从未想像到的问题！」

    濑名嚷嚷著，硬是转换了话题。

    岸岭尚未从震撼中振作起来，不过反正像天道这样的美女，不可能跟自己有任何关联，他硬是转换了心情。能改变话题他反而高兴。

    「是什么问题啊？啊，是不是没人要加入？」

    「正是！不知道为什么，这半年来，只有天道同学一个人提出入社申请书！更惨的是，今天是一年级新生与转学生开始社团活动的日子，但是都过一小时了，还是没半个人想来加入本社！情况非常不妙。本社是为了替男生做安身之处才成立的，要是一个男生的新社员都没有，校长也就算了，不知道理事长会说些什么啊！」

    「…………」

    他好像能明白为什么半年来都没人要加入。

    这所学园的残存男生尽是些大少爷，跟小狗一样怯生生的。岸岭不认为他们会有意愿加入爱绑架学生的强势古怪老师隶属的社团。这所学园的千金小姐们也一样，岸岭不认为她们会对电玩那么感兴趣，最重要的一点，是她们铁定不想接近濑名老师。

    他也猜得到为什么今天没人来加入。

    「应该是因为那个吧？介绍社团活动的迎新会上，你们不是开了一些条件吗？我觉得不要有那些条件，正常招揽男性新生不就好了。」

    「最后我们当然应该这样做！不过你也看到了，本社空间狭小，器材也有限。实在无法毫无限制地接受所有人入社！总而目前我们必须奉少数精锐为圭臬，经营这个社团！」

    「不过既然没人来加入，这项担忧也只是杞人忧天罢了。」

    「…………」

    被天道毫不客气地吐槽，濑名老师推了推眼镜，打起精神。

    「总之！事已至此，我才会觉得至少也要有一个男生社员！」

    「……所以才会绑架在图书馆孤独一人的我，是这样吗？」

    岸岭讽刺地说，但这个叫濑名的老师好像不痛不痒。

    「正是如此，岸岭同学！所以，你从今天就是我们现代游戏社的一分子了！将来就跟我一起娶个声优老婆吧？了解吗？知道了吗？知道了就点头！」

    濑名的手无声无息地伸了出来，放在岸岭头上，然后硬是往下压。

    「点，头，说，是！好，他答应了！抓到一个同志了！」

    「喂，怎么这样强人所难啊！况且听你们的解释，这个社团要的是能立刻成为战力的人吧？那么根本没碰过电动的我来也没用啊！」

    「我一开始也是这样想，但现在已经不能要求那么多了！总之只要事实上有一个男生加入我们社团，就可以堵住理事长的嘴啦！」

    「好啦，请稍等一下，老师。」

    按照惯例，又是天道拦阻了濑名。

    「本人没那个意愿，强迫他入社也没用吧。入社了却是幽灵社员，搞不好理事长又会找我们麻烦。」

    「这我明白，可是……那该怎么办？一个新社员都没有是不行的啊！」

    「是啊，所以……岸岭同学。你想不想试玩一下游戏？」

    「咦？」

    意想不到的提议，让他一时反应不过来。

    「我不打算对别人的喜好挑三拣四。你说你喜欢阅读，那也很好，不过天底下有个名词叫做偏见。像你也是，不管一本书的评价再差，只要有兴趣你还是会翻阅一下吧？说不定玩过之后你会觉得还满好玩的，我也想看看你的游戏技术。拜托，就当作给我面子，可以占用你一点时间吗？」

    「…………」

    因为你看起来很闲──如果说是因为这种理由被绑架，他早就气得回家了。然而对方这样客气地拜托自己，他实在无法冷淡拒绝。

    况且天道也就算了，濑名看起来像是一旦决定就绝不改变想法的人。就算自己现在拒绝，恐怕他也不会轻易放弃。

    「……我知道了。那就只玩一下下喔。不过，你们如果确认我真的很不会打电动，就要死心喔！」

    「嗯，这样就够了。谢谢你，岸岭。」

    天道欣喜地微笑，让岸岭仓皇失措，觉得自己很没用。这个人明明可能喜欢濑名老师啊。

    3

    他们让岸岭坐在大型电浆电视前摆好的椅子上。

    在他面前，濑名老师非常开心地安装著一大台黑色机器。

    「那是游戏机，对吧？」

    他随口问了一个心中的疑问。

    濑名好像自己被称赞一样，抬头挺胸地说：

    「你应该有听过吧，这是PlayStation 3，俗称PS3。这是日本在全世界争光的代表性主机，是人类史上最强的游戏机喔！」

    「喔。」

    跟岸岭说什么最强，他也搞不懂强在哪里。

    「那么濑名老师，决定好要让岸岭玩什么了吗？」

    「嗯，当然了！就决定是《秘境探险2：盗亦有道》！」

    「《秘境探险》啊……好吧，想了解最近的游戏，这是个不错的选择。」

    「我完全不懂……总之是一款有名的游戏吗？」

    「是啊。毕竟这可是全世界卖出四百万套以上的超级大作呢。」

    「四……四百万套？」

    这实在太出乎岸岭的预料了。四百万，这可不是随随便便能达成的数字。

    「你明白这有多厉害吗？畅销小说或是卖座电影或许也能达成这个数字。可是小说或电影的价格顶多一千圆左右。至于一款游戏可是要五千圆喔！这个价格却卖出了四百万套！」

    「……我能明白国家为什么会支援这种产业了。」

    「就是这么回事。总之，畅销作品等于有趣，这项法则在游戏业界基本上也是适用的！更不用说这款游戏还是年度最佳游戏……简单来说就是囊括了好几座游戏业界的奥斯卡金像奖的名作，你一定也会喜欢的！总之先玩玩看吧。你从现在开始，即将成为身经百战的宝藏猎人，奈森&#8231;德瑞克！」

    「喔。」

    能够成为身经百战的宝藏猎人。这句话岸岭令不禁有点期待，这是爱书人的天性。

    濑名老师按下手把的按钮。游戏机发出「哔」一声启动，电视上显示了某种画面。目前看起来不太像游戏。好像是某种主选单。

    「喏，拿去。」

    这时，濑名老师把手把交给岸岭。

    「呃，不，您突然把这个交给我，我也不知道该怎么操作，或是该做什么啊。」

    「放心！最近的游戏都不用看说明书就能玩了。你试试就知道了！」

    「喔。」

    岸岭端详一下手中的手把。

    大小握在手上刚刚好。而且好像是无线的，没有任何连接线之类的东西。

    不过，最让他惊讶的是──

    「按钮有……五，六，七……有十颗按钮耶！而且还有十字型的按钮跟……这两根棒状的东西是什么啊？」

    「那是类比摇杆。」天道说。「左摇杆可以移动角色，右摇杆可以移动视角。」

    「喔。移动我懂，视角喔……」

    既然是玩游戏当然要移动角色，这个岸岭还懂，可是他不懂什么叫做移动视角。

    「顺便一提，那个类比摇杆还具有按钮功能！你用力按按看！」

    「喔。」

    他照著濑名老师所说，用力按了一下摇杆。的确有按下按钮的「卡」一声。

    「最近的游戏都是用这种标准手把！加上那个十字钮，总共有十六颗按钮喔！」

    「十……十六颗？全部都会用到吗？那么多怎么记得住啊！」

    「哈，哈，哈，很久以前常常听到这种抱怨呢！不过这也算是一种偏见！这款《秘境探险》正是使用大量按钮的代表性游戏之一，但是在全世界仍然卖出了四百万套以上。只会刁难玩家的游戏不可能卖出这个数字的！」

    「喔。是这样吗？」

    「就是这样！来，总之玩玩看吧。按下○钮。」

    「○钮……？」

    一看手把，按钮上的确画著△○w□等图案。

    「呃，这个吗？」

    按下按钮，过了一会儿后，画面变了。

    看来游戏好像开始了。首先，画面上出现耐人寻味的讯息。

    我所目睹的一切，至少有一半以上从未告诉别人。

    原因是我知道别人绝不会相信……

    马可&#8231;波罗 1324年临终之时

    「唔……」

    画面上的文字一瞬间便引起了岸岭的兴趣。大家都知道马可波罗是《马可&#8231;波罗游记》的作者，是为欧洲带来亚洲知识的名人。

    从字面上看来，意思是不是说马可波罗明知道一些事实，却从未向世人公开？如同世界畅销小说《达文西密码》那样，岸岭并不讨厌以这种方式切入的故事。

    这时，画面变了。

    是在列车当中吗？有点时髦的内部装潢当中，排列著看起来硬梆梆的椅子。不过，似乎发生了某些事故，各处都破烂不堪，窗户也破了，风从窗户钻进来吹动著窗帘。

    接著画面上出现的，是个二十几岁的年轻男性。或许就是濑名老师说的奈森&#8231;德瑞克吧。看他那高大体格，与其说是宝藏猎人，倒比较像是摔角选手。不过他似乎也被卷进了事故，满脸是血。

    『到底是怎么回事……？』

    可能是事故影响，奈森的记忆似乎有点模糊，痛苦地喃喃自语。

    『啊，呜……』

    可能是因为疼痛，他的脸皱了起来。

    看来左边腰部似乎受了重伤，有著一大片血迹。

    『我的血……这是我的血，我流了一堆血……』

    「……真的很厉害耶。」

    这时岸岭已经渐渐被游戏的品质震撼到了。他有听说最近的游戏很厉害，不过这画面真的不是普通的漂亮。

    列车内的每个小零件都描绘得十分精致，跟电影没两样，尤其是人物描写特别精彩。痛得脸孔扭曲的奈森&#8231;德瑞克，逼真得不像是电脑程式描绘出来的，痛苦的模样栩栩如生。

    这时，奈森看向窗外。

    首先看到的，是让人联想到喜马拉雅山的雪山。不过，看起来好像哪里不对劲。

    白雪皑皑的山峰……竟然是横著矗立的。

    说时迟那时快。从奈森的前方，飞来一个类似容器的物体。

    『呜哇？』

    奈森于千钧一发之际躲开了它。

    然而，马上又有其他东西飞过来。

    「铁……铁桶？」

    这么大的东西怎么会飞过来呢？而且那个铁桶好像不受重力影响，以笔直的轨道飞来──撞飞了列车后方的门。

    『我的天啊……！』

    「我的天啊……！」

    岸岭忍不住念出了奈森的喃喃自语。

    从前方飞来了什么东西，这样讲是错误的。

    因为后方的门远远看出去……看到的是地面。

    难怪要喊「我的天啊」了。铁桶不是飞来的，是从上面掉下来的。

    恐怕是发生了脱轨事故吧。那辆列车──悬挂在半空中。所以雪山才会横著矗立，铁桶也会一直线掉下来，后面的门外则是地面。

    「呜哇！」

    紧接著，可能是事故造成零件脱落吧，奈森坐著的椅子坠落了。但就在千钧一发之际，奈森跳到了别的座位上。

    然而，他跳上去的椅子同样一歪──奈森的身体掉到门外。

    「啊啊啊啊啊！」

    应该是为了预防乘客摔落车外吧，门外有个护栏。

    奈森的身体狠狠摔在那个护栏上。但反作用力太大，奈森的身体像球一样反弹，再度往深渊坠落──

    然而就在这时，奈森发挥了惊人的反射神经，伸手抓住那个栏杆。然后又发挥他惊人的肌力，悬挂在栏杆上。

    『啊哈哈！哦，糟透了……』

    这时镜头像电影一样拉远，照出奈森身边的状况。

    除了傻笑之外别无他法。奈森搭乘的列车，以纯白的雪山为背景，悬挂在半空中晃荡著。而浑身是血的奈森则是在不稳摇晃的列车最尾端，勉强抓著栏杆。那样子看起来十分危险，随时可能坠落谷底。就算是好莱坞电影也不会这么狠。

    「来，你已经可以自由操作奈森了，快逃出这里吧。」

    天道说出这句话来。

    「咦？咦？自由操作？我、我该怎么做？」

    「左摇杆，用左摇杆让奈森移动。」

    「咦？这……这个吗？」

    他试著把手把的左摇杆往左推。于是游戏中的奈森，抓著栏杆开始慢慢往左移动。

    「好……好酷喔。」

    岸岭受到的震撼相当大。所谓的游戏，竟然可以这样自由地操纵角色。这就像观众能用自己的意志操纵电影主角一样。

    「总……总之得快点逃出这里……！」

    让奈森吊在半空中的栏杆，随时都可能断掉。岸岭心无旁骛地操纵著奈森。

    想从栏杆上回到列车中，实在有点困难。他一边想著有没有什么好办法，一边以爬单杠桥的要领吊在栏杆上移动。

    不知不觉间爬到了列车背面。

    背面装设了转动车轮所需的各种零件，正好可以让手抓著。岸岭抓著这些零件往上爬。然而，就在这时。摇摇欲坠的列车晃了一下，一块大石头从上面掉了下来。

    「呜哇！」

    所幸奈森没被那块大石头砸中，但不慎松开了手。

    奈森差点就要命殒谷底，但他马上重新抓住列车，大难不死。

    「呼……」

    岸岭不禁安心地叹了口气。就连《印地安纳琼斯》都没有这么惊险的场面。

    奈森再度爬上列车背面。但是没多久就没东西可抓，无法继续往上攀爬。

    就在这时，画面上出现『按下w钮可跳跃』的讯息。

    岸岭的拇指自然而然地往w钮移动，按下按钮。

    同时角色一个跳跃，抓住上面的凸起处。

    「原来如此，会像这样告诉玩家吗？」

    「哦。第一次玩游戏，按钮位置就记得这么清楚啊。一般人都会犹豫一下的。」

    天道佩服地说。

    然而，岸岭没有那个闲工夫高兴。

    得赶快逃离这里才行──他脑中只有这个想法，不断沿著列车往上爬。

    最后终于无处可抓了。但幸运的是，奈森的手构得到列车侧面的铁棒──某种铁管。

    「很……很好，派得上用场。」

    这次他用爬竿的要领抓著铁管往上爬。

    然而，意外仍然层出不穷。可能是承受不住奈森的体重，或是因为事故而变得脆弱，才爬了几公尺，铁管突然应声而断。

    所幸铁管本身还算坚硬，暂且维持著断成两截的形状，还能让奈森抓著。但只要再遭受一点多余的冲击，想必就会弯曲了。

    「没……没事，没事，再撑一下……」

    岸岭喃喃自语，鼓励著随时可能弯曲的铁管以及奈森。

    虽然本人毫无自觉，但这时岸岭已经跟奈森身心合一了。岸岭的手感觉到的不是PS3专用手把，而是握著冰冷铁管的触感。当然岸岭并没有受伤，但他却觉得侧腹疼痛难耐，而且现实中的季节明明是温暖的春天，他却被雪山肆虐的寒风吹到簌簌发抖。

    这跟岸岭阅读时产生的现象完全一致。

    到了最后。

    就在本人毫无自觉的状态下，岸岭变成了奈森&#8231;德瑞克。

    ◆

    我心跳剧烈地抓著快要折断的铁管往上爬。只要再往上爬一点，就能抓住还没折断的铁管。然而，事情却没这么顺利。

    「呜哇！啊啊，啊啊！」

    铁管还是无法承受我的重量，从我的脚下开始不断弯曲。

    我无计可施，只能抓著铁管不放，所幸铁管弯到九十度时终于停了下来。

    但很明显地，状况变得更糟了。

    「该……该怎么办……？」

    毫无希望的状况，使我脑中不禁混乱起来。

    才刚爬上铁管然后又是下一根铁棒，而且勉强抓著的铁管随时可能应声而断。

    腰部还在出血，脚下是名符其实的深渊。

    状况毫无希望。只有内心焦急著，完全不知道该怎么办才好。

    「……有了。」

    悬吊的铁管弯成了九十度，让我现在能看见列车的侧面。

    只要我像钟摆一样前后摆荡，藉势跳上列车车窗，或许能爬进车厢里。

    但是玻璃破裂的车窗变得跟剑山一样，随便跳过去一定会皮开肉绽。

    「呜！」

    不得已，我跳向列车侧面的损坏部分。可能是事故造成的影响，列车的墙壁翘了起来，勉强可以抓住。

    尝试成功，我顺利移动到列车侧面。

    同时，大概是已经到了极限吧，我刚才抓著的铁管折断掉落，消失在谷底。只要再晚一秒，我也会跟那铁管落得相同命运。

    「呼。」

    我就这样攀奢列车的损坏部分一路爬过去，终于来到了列车的天花板上。真是，想想自己一路是怎么过来的，就觉得好笑。我从列车的最尾端，沿著背面、侧面绕道爬上来，才抵达了天花板。如果在列车里正常行走，这才不过几十步的距离。

    天花板部分可能是为了采光，开了个日本电车没有的大洞，我得以从那里再度回到列车内。

    虽说是列车内，但可是九十度直立的列车。我人站的不是地板，而是座位的椅背。只要踏空一步就又要坠落谷底了。

    我从一个座位跳到另一个座位，总之就是不断往上移动。每次一跳，座位好像都承受不住我的体重，发出轧轧声倾斜，好几次想把我甩落。

    但我仍然拚命抓住座位。

    然而，就在我第三次往上跳时，意外发生了。

    我一跳上座位椅背的瞬间，椅子大幅倾斜成了临时溜滑梯，我一路滚落，被出了车窗外。已经数不清这是第几次危机了。不过我反射性地伸出手，勉强抓住了窗框。

    「还……还以为死定了呢。」

    想不到人类还满顽强的嘛。我产生了奇妙的感慨。

    我在列车侧面又找到了铁管，按照爬竿的要领往上爬。

    不久，我勉强看见了列车的最前端──最顶端。而且在那上方，还有半截快要坠落悬崖的前一列车辆。连结两列车辆的，只有一个小小的连结器。这个状态岌岌可危，我抓著的列车随时可能坠落悬崖。

    岂止如此，这时可能是事故影响造成岩层脆弱，悬崖稍微崩塌了一点。虽然只是一阵小小的冲击，但对悬挂空中摇摇欲坠的列车来说够大了。

    我抓著的铁管再度弯曲，不只如此，眼前列车放行李处的门被震开，从里面滚出一个大行李箱。

    「是想杀了我吗？」

    倒楣到这个地步，我开始觉得是有某种意志想要我的命。

    不过，接下来是一连串的幸运。首先我运气好，行李没打中我。再来是放行李处的门开著，变成了一个不错的立足点。

    我从快要折断的铁管跳上那扇门，这才好不容易来到这个列车的最前端──不，是最上方。

    「呼……」

    我松了口气。然而，没时间让我休息。前面那个车辆已经有一半滑出悬崖外，随时可能坠落谷底。我强迫伤痕累累、疲惫不堪的身体行动，总算跳上了那列车辆的入口。

    然而，这些许的负荷带来了严重后果，车辆倾斜了。

    「呜……呜哇！」

    我差点又摔了下去，好不容易才撑住，使尽吃奶的力气往上爬，总算是进了车厢。然而，列车再度大幅摇晃，使我失去平衡，单膝跪地。

    「不会吧……！」

    这次的摇晃始终没有停止。不只如此……列车开始移动了。不会错，这是列车即将滑落谷底的前兆！

    我情急之下想抓住身旁的座位。我不禁苟且地认为，只要像之前那样抓住某些东西，就不会被甩落。

    「可恶，怎么会这样！」

    这时我的气力已经到了极限。

    短短时间内经历了无数次的死亡恐惧，以及不知道接下来会发生什么事的未知恐惧。这两件事夺走了我的气力。我不禁觉得自己不能再冒险，也不想再冒险了。

    因此，我做出了错误的判断。

    我刚才逃出的车辆，也并没有立刻坠落谷底。那么这第二列车辆，应该也会暂时悬在空中，而不会立刻坠落谷底吧──我不禁苟且地这样想。我竟然觉得现在可以先抓住附近的座位以免被甩落，然后再像刚才一样往上爬即可。

    然而，列车仍在剧烈摇晃，车身不断往悬崖下滑去。那趋势完全没有停息的样子。

    「要……要掉下去了……？」

    而且可能是因为激烈摇晃，我根本抓不住座位。

    没时间犹豫了。这辆列车即将坠落谷底。继续待在这里，只会跟列车同归于尽。

    「噫噫噫！」

    我强迫伤痕累累又恐惧的身体拚命往前跑。

    最后，我终于抵达了最前面的出口。

    这时候，我才终于知道列车猛烈下滑的原因。

    在出口外面──什么都没有。可能是事故时断开了，原本连结的车辆已经消失无踪。

    这时地板变得越来越倾斜，往出口看去只能看到天空。接著就只等著被重力拉下谷底。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    就在列车开始成为自由落体的瞬间，我试图从出口往外跳。

    然而，太迟了。

    一时的举棋不定，恐惧造成的踌躇，夺走了我所有的机会。

    我没能从出口往外跳，就这样跟列车一起坠落谷底。

    ◆

    「岸岭同学！醒醒啊！岸岭同学！」

    「老师，他好像真的停止呼吸了。是不是该做人工呼吸比较好……」

    「开玩笑的吧，在游戏中死亡，玩家也跟著一起死？不，也许不是完全不可能……总之没办法了，总不能在社办里闹出人命嘛！」

    「……咦？」

    一回过神，岸岭已经不在狂风肆虐的雪山，而是回到了视听准备室的狭窄社办里。

    腰部受的伤还有刺骨的寒冷都在瞬间消失，但取而代之地──濑名老师的大嘴逼近过来。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    他急忙撑起身体往后退，与濑名拉开距离。

    「喔喔，你醒了啊？你突然昏倒，我们都吓了一跳呢！」

    听到濑名老师这样说，他想起了自己刚才在做什么。他有生以来第一次打电动，然后发生了跟阅读时相同的现象。

    「奇……奇怪？游戏……奈森&#8231;德瑞克后来怎么样了？」

    「你不记得了吗？跟列车一起坠落谷底了。就是Game Over了啦！」

    「这样啊……」

    Game Over。这句话听起来比想像中更沉重。

    虽然早就知道了，不过看来自己确实没有游戏才能。最让他遗憾的是，这下再也看不到奈森&#8231;德瑞克编织的故事后续发展了。

    「先别说这个了，你身体还好吗？你刚才可是昏倒了一会儿喔。」

    天道表示关心。

    「咦？啊，嗯，没事。」

    「是吗？那就好……」

    「不过话说回来，你在移动到第二列车辆时，为什么要停下来呢？只要在那里毫不犹豫地逃出列车，就过关了耶！」

    「咦？啊，喔。」

    他回想起刚才发生的一连串事情。他好不容易抵达了第二列车辆，然后在那里与列车一起坠落了谷底。

    「……那个……我很害怕。」

    「害怕？什么意思？」

    「怎……怎么说呢……呃，奈森不是受了重伤吗？身上都是血，而且身处陌生的雪山当中，身边没有人能帮助自己……不只如此，还接二连三发生了那么多危机耶。所以我……不禁开始害怕，不知道该怎么办才好。」

    他在解释的时候觉得有点难为情。

    毕竟这只是打电动，就算是小孩子也不会在游戏中怕死。

    但天道没有笑他。反而还一脸认真地说：

    「唔，这真让人感兴趣。你刚才的确看画面看得入迷，我们都觉得非比寻常。你就像被吸进游戏世界一样。」

    「……差不多就是那样。我从以前起，只要一看书，就会与书中主角合而为一。」

    岸岭半开玩笑地说。

    意识与书中主角合而为一。用常理来想，不可能有这种事。他以为认真讲出这种蠢话，只会被取笑。

    然而，两人却很认真看待这件事。

    「这样啊，所以奈森死亡的时候，你才会同时昏过去。」

    「真是令人兴味盎然的现象啊！你说不定很有做为玩家的才能喔！」

    「咦……」

    岸岭不禁愣在原地。

    「你……你们真的相信吗？相信这种蠢话！」

    「什么相不相信，只要是玩家，每个人都有类似的体验啊！玩竞速游戏转弯时身体忍不住歪向一边，或是玩飞行模拟急速降落时体验到坠落的感觉等等！」

    「实际上看到你阅读或打电动时的样子，我也不觉得你是在开玩笑。」

    两人的反应让他难以置信。

    但同时，他也觉得有点开心。因为这是他派不上任何用场的特技第一次得到赞赏。

    「可是……结果我还是没能帮上你们的忙，对吧？这么快就Game Over……」

    「不，没那种事。」

    天道坚定地断言。

    「你今天的确没做出成果，但也不过是一次Game Over嘛。况且，我们已经知道你拥有超高的集中力了。这是玩家必备的能力。」

    「说得对！尤其是《秘境探险》这种游戏，只要不放弃重复游玩，自然就能过关。难得有这机会，要不要再玩一下看看？这样你一定也能体会游戏的更多乐趣，说不定做为玩家的才能也会显现出来！」

    「不过……很遗憾，今天似乎没时间了。」

    看看挂在墙上的时钟，天道低声说。

    时间已经到了下午四点半。

    「唔，已经这么晚啦！不过离校回家时间是五点耶，应该还有一点时间吧！」

    「再玩个十几二十分钟，也不足以体会《秘境探险》的魅力。还是改天再来吧。」

    「嗯，你这样说也有道理。况且新学期才刚开始，也不好违反校规。」

    「就是这样了，岸岭同学。我不能勉强你，不过明天放学后，你愿意再过来这里吗？我想这样一定能为双方带来好的结果……」

    他想不到理由拒绝。

    自己这种只有阅读时才有用的特技，说不定能在别的地方派上用场。而且最重要的是，说不定自己能成为被别人需要的存在。

    况且今天玩的游戏也很好玩。

    悬挂在空中的列车。自己在那列车上，有时抓住护栏，有时攀著窗框，跨越无数危机死里逃生。他现在回想起来，仍然不敢相信那是电玩游戏。如果能再度体验那种电影般的刺激，岸岭觉得再陪他们一下也不赖。

    「……知道了，我会考虑。」

    结果岸岭如此回答。

    ◆

    收拾好游戏机，锁门关灯后，两人说还有杂务要处理而留下来，岸岭一个人踏上回家的路。

    他一个人走在渐渐变暗的校舍里。

    「……对了，我好几年没在放学后跟别人一起玩了。」

    他觉得自己还真是寂寞，不禁苦笑起来。

    就在这时，他听见了一群女学生的呼喊。

    大概是运动社团的学生吧。往操场那边一看，身穿球衣的社员们正在操场上跑步。她们虽然平时文雅娴静，但似乎并不代表她们运动不行。

    她们今后将会成为团结一心的运动队伍，全力度过青春岁月吧。岸岭觉得看不下去，忍不住别开目光。

    自己从中学的时候就是这样。以前的同学们，还有这所学校的女学生们，都在短暂的学校生活中全力以赴进行某些活动。相较之下，自己又是如何呢？

    的确，阅读很有乐趣。一个人独处很轻松。但是在这当中，缺乏了与他人共同达成目标的快感。

    幼稚园时的记忆令岸岭困惑。宫美是唯一能与自己共享同样乐趣的对象。虽然独处也有独处的乐趣，但与他人共享相同兴趣，却别有一番乐趣。

    他想起天道美丽的容颜与悦耳的声音。

    明天放学后，你愿意再过来这里吗──她是那样说的。

    也许她喜欢濑名老师。而且自己也不见得有资格加入现代游戏社。说不定明天两人就会发现岸岭没有当玩家的才能，而对他感到失望。

    想到这里，岸岭害怕起来。也许明天自己还是一个人窝在图书馆比较好。

    （可是，即使如此……）

    他想起以前的班导山城老师说过的话。

    不管是以什么形式，只要有人稍微需要自己──仅在高中生活的最后一年，改变一下生活方式或许也不赖。他同时也这么觉得。

第一卷 EP&#8231;4 第一次的ROM卡匣

    1

    隔天早上。

    「唷，又碰到啦。」

    在上学途中叫住自己的，照例是同班同学日下部。

    「呃，嗯，早啊。」

    通往学园只有这么一条路。只要上学时间一样，在路上碰到是正常的。

    如果是昨天之前的岸岭，也许会对这件事感到厌烦。然而今天他有点不一样了。他希望自己至少能聊日常对话聊得再自然一点。不知道为什么就是有这种想法。日下部个性平易近人，拿来当练习对象正好。

    「对了，结果你有加入哪个社团吗？」

    他试著讲出自己认为最恰当的话题。这对别人来说不过是稀松平常的日常对话，但对岸岭来说却是一大冒险，甚至因为紧张让声音有点走调。

    不过，日下部似乎一点也不在意。

    「唉，说到这个嘛。总之我去了游泳社、韵律体操社与网球社看看，结果她们说现在还没有男用更衣室，所以不让我加入……既然如此，为什么社团介绍的时候不讲清楚啊。」

    「那可真过分呢。」

    「就是啊。体育课的时候也是，学校真的很不想让男生跟女生在一起耶。」

    岸岭想起昨天濑名老师与天道告诉他的事。

    为了替男生做个安身之处──这就是现代游戏社的成立理由。如果只是打电动的社团，的确不会有男女之别。不过现在的社办窄到十个人都塞不下，他可以理解两人为什么说暂且必须走少数精锐路线。

    「好吧，其实我觉得这也是没办法的啦。」

    日下部意外地不在乎。

    「是……是喔？」

    「虽然有这些问题，但学校毕竟没跟我们收贵死人的学杂费啊。真要说起来，应该没有哪个男生是为了玩社团才念这所学校吧。每天能在那么多美少女围绕下生活，已经很划算了啦。」

    「……原……原来也可以这样想啊。」

    回答得有够直截了当。不过照日下部的个性，的确可能因为这样就满足了。

    就在这时。一辆公车驶过两人身边。

    岸岭的视线自然而然地看向车内。

    「怎么了，看你盯著公车。你在找谁吗？」

    「呃，不，没有。只是觉得玩电动的人还满多的。」

    毕竟昨天才发生过那件事。岸岭今天一边走向学校，一边观察经过的公车或电车，想看看电玩到底有多流行。实际上，还真多学生与上班族一手抓著吊环，一手专心玩著掌上游戏机。

    「这还用说吗？现在不管走到哪里，大家都在打电动，好几年来都是这样了吧。不过我们学校似乎是例外。」

    「果然是这样呢。」

    伊豆野宫学园毕竟是贵族女校，岸岭从没看过校内有学生在打电动。日下部倒是偷偷把游戏机带来，在放学后偷玩就是了。

    不过只要稍微看看学校以外的地方，就会发现真的很流行。自从政府开始发放文化振兴券以来，世上就充斥著各种电动玩具。

    「电动真的那么好玩吗？」

    「当然好玩。不管是足球、棒球或是电影，都是有趣才会流行啊。」

    说得很有道理。

    比起电动，岸岭比较喜欢阅读。这种想法现在也没改变，只是他必须承认，电玩的确具有能迷住群众的魅力。

    2

    今天放学后要去视听准备室。岸岭已经下定了决心。

    然而一到放学，他又开始犹豫是不是真的要去视听准备室。虽然只有一点点，但他的确感到些许踌躇与犹疑。

    不过，其实他根本不用烦恼。

    「岸岭同学！挑战的时刻到来啦！」

    班会结束，班导走出教室之后过了几秒，在这学校当中特立独行的男人冲进了教室，那正是身穿白袍的高个子男人──濑名老师。

    以常理来想，不过就是老师来到班上而已，但娇生惯养的女生们却不这么觉得。

    「呀……」「他……他要做什么……？」

    所有人脸上都浮现出若干恐惧，甚至还听见小声的尖叫。

    （为……为什么跑到我的教室来啊！）

    当然只有岸岭一个人抱头烦恼不已。

    「G，那个人是濑名老师对吧？就是现代游戏社的顾问……」

    同班同学当中恐怕只有日下部一个人保持冷静，他讲出岸岭根本不想听的事实。

    「嗯，对啊……」

    「他干嘛要找你？啊。你该不会是加入了那个怪怪社团吧？」

    「不，我不记得我目前有加入──」

    就在他如此回答时──

    「喔，岸岭同学，你在那里啊！」

    终于被濑名老师发现了。

    岸岭很想装作不认识，但被他那样指名，想装也不行。

    「来吧，今天也一起来进行与声优共度一生的训练吧！其实我今天还带了一份礼物给你！喏，你看，这是我为你准备的结婚申请书！这下子不管什么时候与声优发生戏剧性的邂逅，你都不用担心了！」

    教室的杂音变得更加嘈杂。

    「结……结婚申请书？」「为什么需要结婚申请书……」「而且还是男人送男人结婚申请书当礼物……呀啊！」

    「岸……岸岭……你竟然有那种癖好？我、我先讲清楚，我没那方面的癖好喔！」

    每当听见同班同学的窃窃私语，岸岭就觉得整张脸越来越热。

    这下子他不能再默不作声了。

    「濑名老师！请不要讲些引人误解的话，我不需要什么结婚申请书！」

    「嗯？这样啊，你是私奔派吗？这确实也是一种方法，但我觉得还是应该按照正规手续，跟对方的父母见个面……」

    「这人没救了！」

    对事情的观点明显是不同次元，根本不能好好沟通。

    「真……真要说起来，老师又不是班导，怎么可以随便进来教室啊！大家都被老师吓到了啦！」

    「嗯？」

    听他这么一说，濑名老师环顾整间教室。

    如果是平常的放学时间，应该可以听见女生有说有笑的声音，如今教室却笼罩著诡异气氛，所有人都离岸岭与濑名老师远远的，偷看两人在做什么。

    仔细观察过状况后，濑名蛮不在乎地说：

    「唔，放学时间还能保持安静，真是个好班级！」

    「不是，大家是被老师吓坏了啦！够了，我们赶快离开吧！」

    「这样啊，既然你也这么有干劲，那就好谈了！」

    这个人要不就是乐观过度，要不就是完全不把人放在眼里。总之最好的办法，就是不要让他继续胡说八道。

    岸岭几乎是连拖带扯地抓著濑名冲出教室的。

    ◆

    「哈，哈，哈！岸岭同学，不用这么著急，社办不会跑掉的！」

    濑名老师说出完全会错了意的话来。

    不，我只是不想让人看见我跟濑名老师在一起──他勉强吞下这句话&#8231;快步走向社办。

    「奇怪？」

    他几乎是用冲的跑进社办，却发现有人先到了。

    那是个没见过的女学生。她好像在打扫社办，右手握著谧印

    「啊……」

    岸岭与她碰巧四目相接。又是一个可爱的女生，甚至让岸岭想吐槽这所学校究竟是拿什么当招生标准的。

    她体格算是比较娇小。轮廓分明的大眼睛，长长的睫毛。胸前的缎带是二年级的粉红色。想看那个缎带就一定会看到胸围，大小还算普通。

    可能是手上拿著谧影桑看起来好像很居家，这所学校里很少看到像她这样没什么大小姐气息的女生。不过……

    「……噫！」

    「…………」

    她的反应在这所学园里倒是很常见。

    「哎呀，这不是仁井谷同学吗？」

    「老……老师……您好。」

    她好像认识濑名老师，鞠了一个躬。动作虽然很有礼貌，脸上却明显有著惧色。看来她也是这所学校常见的怕男生那一型。

    「那个，她是……？」

    由于直接问她好像不太好，所以他先问濑名老师。

    「喔，还没跟你介绍呢！她是我们的见习社员！」

    「初……初次见面。我是二年C班的仁井谷佐奈惠……」

    那个女生摆明了很害怕，只是在忍耐。

    岸岭很希望她怕的不是自己而是濑名老师，但好像也并非如此。

    「你……你好，我是三年B班的岸岭健吾。」

    他尽可能轻声细语，避免吓到她，但看起来没什么效果。

    「咦？可是你们不是说这个社团只有一个社员……？」

    「是啊，正式社员只有天道同学一个。我说过她是见习社员了吧？她正式参加的是料理研究社……还有在学生会担任书记，对吧？」

    「是的，算是……不过学生会那边我没做什么。因为会长都会自己处理。」

    会长指的当然就是天道吧。

    「那么，你是因为学生会的关系，才加入这个社团的？」

    「没错！我去学生会提起这个社团的事情时，因为只有一个社员会得不到理事长的同意，所以她就跟天道同学一起入社了！」

    仁井谷同学有些害臊地染红双颊。

    「因……因为我总是受会长照顾，所以想尽量帮点忙。可是我，完全不会打电动……所以就先当见习社员，有时来打扫一下什么的……」

    「哦。」

    总之她好像是天道会长的粉丝。

    「那……那个……我稍微听说了……岸岭学长也愿意加入这个社团吗……？」

    「…………」

    不经意的一句话，让岸岭受到了不小的冲击。

    入社什么的现在都无关紧要了。这是他十八年的人生当中，第一次被人叫学长。而且对方还是伊豆野宫学园无与伦比的千金小姐，这更是让岸岭内心激动不已。

    「学……学长怎么了吗？」

    仁井谷略为偏了偏头。连这么一个动作都好可爱。

    「咦。啊，呃，没有，我还不确定要不要入社。」

    「那个，如果学长要入社，会长就拜托了。如果能够多一个人陪她打电动，她一定会很高兴的……」

    （好乖的女生喔。）

    这是岸岭对她的印象。她不是想到自己，而是把天道会长的事摆在第一位，而且明明不是正式社员，却还主动打扫社办。

    再来只要能用平常心跟男生相处──他虽然这样想，但这所学园的女生都像她这样。这点只能放弃了。

    「抱歉，我来晚了。」

    就在这时，天道学生会长来到了社办。

    「啊……会长好。」

    第一个过去迎接的是仁井谷。她的脸上浮现出花朵绽放般的笑靥，取代了刚才的恐惧。原来她对同性对象，会露出这么可爱的表情。

    「哦，这不是仁井谷吗？怎么了，是不是偶尔想玩玩电动？」

    「不是，我是来打扫的，还有就是看一下新社员。那么我去料理研究社了。」

    「这样啊，那真是遗憾。我是希望你偶尔也能玩一下电动……不过也不能勉强啦。」

    这时，天道用一种别有含意的眼神望向濑名老师。顺便也瞄了一下岸岭。

    岸岭大概猜得到理由。说得明白点，天道是不忍心强迫她跟男生待在一起吧。

    「不……不会，反正我不会打电动，打扫也是我自愿的。那下次我再带点什么来给大家吃喔。」

    仁井谷用十分正常的态度跟天道讲完话，就快步离开社办了。要是随便跟她讲话恐怕又会吓到她，岸岭只好保持沉默目送她离去。

    「总是让她做一些杂务，真是过意不去。其实也有适合她玩的游戏……」

    天道似乎觉得相当遗憾。

    「不过，目前我们也只能铁著心肠了！不管玩几次玛利欧，连第一个栗宝宝都打不倒的人，可是无法成为我们的同志的！」

    濑名老师的语气，似乎让天道有点不高兴。不过她叹了口气后，遗憾地摇摇头。

    「这也是没办法的吧……唉，现在先不管这个──」

    天道露出开心的笑容，转向岸岭。岸岭这是第三次见到她，但看到那种表情，仍然让岸岭心跳加速。

    「欢迎你来，岸岭同学。我还在担心你会不会改变心意呢。」

    「哈，哈，哈！」岸岭还来不及回答，濑名老师先笑了出来：「那怎么可能，他可是我找到的同志耶！今天他会来到这里，是他命中注定──」

    「……没那么夸张的理由啦，我只是不想放天道同学鸽子。」

    这是岸岭尽最大所能讲出的客气话。

    「这样啊。能听你这样说，我就够高兴了。」

    岸岭有所自觉，知道自己受她吸引。就算她喜欢的是濑名老师，岸岭觉得今天自己来到这里也值得了。

    「那么时间有限，事不宜迟！继续来玩《秘境探险》吧！」

    濑名老师如此说著，打算要启动PS3。

    「不，请等一下。」

    然而，天道打断了他。

    「唔？怎么了？」

    「昨天我想了一下，岸岭同学开始玩游戏才过一天，老是玩《秘境探险》似乎不太妥当。」

    「怎么会呢？接触最新技术是件好事啊。不只能够体验游戏的美好，而且《秘境探险》设计成就算是游戏新手也能乐在其中，是款好游戏啊！」

    「可是，每个人觉得有趣的事物都不一样。比方说老游戏或许比较单纯、粗糙，但也因为这样而更容易体会游戏的乐趣。我认为应该先让岸岭同学了解游戏的纯粹乐趣。」

    「哦，那么你的意思是？你想让岸岭同学玩怀旧游戏吗？」

    「没错。我想……让他玩这个。」

    天道就像水户黄门拿出印笼那样，掏出了一个四方形的东西。

    那东西的大小大概比录音带大一圈。上面画著美漫式的图画，岸岭不太清楚，不过上面好像还有小小的红色灯泡。

    「喂……喂，天道同学。那个红色LED灯，难道是──」

    总是桀傲不逊的濑名老师，罕见地做出惊讶的反应。

    「那是什么啊？看起来……好像是游戏？」

    「这个叫做ROM卡匣，是在DVD或CD成为主流之前的游戏软体设备。」

    「喔。」

    他重新端详了一下天道递给自己的卡匣。

    上面画著像是幽灵的怪物跟人类对峙的图画。而且还写著像是游戏名称的字样。

    「……地底……探险？咦，好像在哪里听过……啊。」

    他想起社团介绍时天道说过的话。

    『我对普通新生没有兴趣，你们当中要是有人能全破红白机《地底探险》，放学后就到视听准备室来吧。以上。』

    「没错，你记得真清楚。这是我本来想用来当作入社考试的游戏。只可惜根本没那么多人要加入，用不著考试就是了。」

    天道有些懊悔地说。

    「哦。天道同学会选这款游戏拿来考试，表示它有什么很特别的地方吗？」

    「哎，这的确是一款非常有名的游戏！」濑名老师说。「只要是玩家，想必没有人没听过这款游戏。昨天你不是玩过了《秘境探险》吗？说穿了，这款游戏就是《秘境探险》的开山鼻祖。这款游戏的主角也是宝藏猎人，必须在广大的地下世界寻求沉眠的金银财宝，展开壮大的冒险历程！」

    「正确来说，《地底探险》的原名『Spelunker』意思是『洞窟探险家』，跟宝藏猎人似乎有点不同。不，更正确来说应该是『有勇无谋的洞窟探险家』吧？」

    「喔……」

    岸岭不太懂，总之既然说是《秘境探险》的开山鼻祖，应该不难玩吧。

    「只不过，《地底探险》最大的特徵就是它的难度！我刚刚说只要是玩家，想必没有人没听过这款游戏，原因就在于它的难度。老实说，就算是我也很难全破！」

    「这……这么难啊？我昨天才第一次玩游戏耶。」

    「嗯──我也觉得要让你体会游戏乐趣的话，更不应该玩《地底探险》……」

    岸岭与濑名的视线转向天道。

    「我明白你们的担忧。只是，我们的确还是需要能全破《地底探险》的即时战力，而且我敢肯定，你绝对办得到。总之你先试试吧。」

    「……喔。」

    既然人家都这么说了，不玩玩看也不行。

    岸岭坐到电视机前面。今天准备了跟昨天不同的游戏机。这台游戏机无论是大小、颜色或形状都跟PS3完全不同。这台呈现红白二色，手把还是有线的。

    「这台游戏机是什么啊？看起来好落伍喔。」

    岸岭诚实地说出感想。不过他似乎说错话了，天道噘起嘴唇。

    「唔，真过分。竟然说传说中的世界级知名主机落伍。」

    「哎，别这么说嘛，天道同学！他昨天才第一次接触游戏机，没看过二十几年前诞生的游戏机也无可厚非啊！」

    「二……二十年？我们都还没出生呢！」

    看到岸岭难掩惊讶之意，天道表情显得有些得意。

    「没错。这就是在日本首度掀起游戏热潮，席卷全世界的传说级名机Famicom。而且还不是新型，是旧型。只不过按钮不是四角型橡胶，而是圆形塑胶。」

    「喔……？」

    岸岭听得一愣一愣的，总之他知道这是一台很猛的游戏机了。而且他在电视上或其他地方也听过Famicom这个词。

    「总之，你就先玩玩看吧。来，给你。」

    天道把手把交给他。

    「哇，按钮好少！」

    首先这件事最让他惊讶。PS3的手把有超过十颗的按钮，但这个Famicom的手把却只有四颗。也没有两个摇杆，只有一个十字型的按键。

    「很单纯易懂，对吧？我不否定按钮多玩法比较丰富，但两颗按钮就够玩游戏了。好了，你玩玩看吧。」

    天道按下游戏机类似开关的部分。电视立刻播放出粗糙的音乐，原本没有画面的电视映照出游戏画面。

    「……唔。」

    好落伍。这是岸岭产生的第一个印象。

    他听说这是二十几年以前的游戏，就猜到应该会很粗糙，但没想到会落伍到这种地步。

    画面上显示出没啥趣味的橘色文字，写著SPELUNKER。上面还写著1985，这该不会是西元的发售年份？如果是这样，这游戏可比岸岭老了差不多十岁。

    「所以，我该怎么做？」

    「总之，你按按看开始钮！」

    「开始钮？啊，这个吗。」

    听从濑名的指示，他按下手把中央的按钮。

    霎时间，连一秒的时间差都没有，画面立刻切换，变成了满像游戏的画面。

    「好……好粗糙……」

    岸岭的感想仍然没变。

    原来如此，正如同之前听到的，看来冒险的舞台是地下洞窟，画面显示出类似那种感觉的图像。有个深不见底的纵穴，还有个类似电梯的机关，上面站著个头戴头灯安全帽、背著背包，像是主角的角色。

    不过这个角色的身材还真娇小。《秘境探险》的主角奈森不管是脸部还是体格都跟真人没两样，但这个主角只有二头身，就像儿童漫画里登场的Q版角色。

    「所以，呃，去找埋在地底的宝藏就行了吗？」

    天道点头回答他的问题。

    「没错。在这地底的某处，有个封印了宝藏的金字塔。你必须找出那个金字塔才行。」

    「喔。」

    目的听起来很简单，要达成却似乎不太容易。毕竟他连该做什么都不知道。

    画面上可以看到钱袋与金色的马桶盖──不对，应该是金币──以及类似钥匙的蓝色物体。大概就是一路收集这些道具，一路前进吧。

    画面上方排列著类似炸弹与胶囊的图示以及数字，除此之外，还有随著时间往左移动的神秘箭号。

    「总之，你玩玩看吧。与其人家教你，不如自己习惯。」

    「喔。」

    岸岭先试著按下十字键的右方。角色开始前进。

    然后──乾脆地，若无其事地……

    角色从电梯上摔了下去。

    铃啷铃啷铃啷铃啷登登登。

    「……咦？」

    诡异的音效响起。角色一闪一灭，然后消失了。

    接著画面切换，又得从开始地点重新来过。

    「刚……刚才那是怎么了。」

    「唔──完全不出所料呢！」

    「早就猜到会这样了，结果真的掉下去了呢。这就叫做老哏吧。」

    相对于困惑不已的岸岭，濑名与天道都好像早就料到了这个结果。

    「老哏……怎么回事啊？」

    「不好意思，因为我想让你先体验看看，所以故意没告诉你。简单来说呢，这款游戏的主没有《秘境探险》的奈森那么强壮。从高处摔下去会马上没命，也不会因为快摔下去了就抓住悬崖边撑住。」

    「喔。那刚才应该就是死掉。」

    「嗯，就是这么回事。你再玩一下就会发现，这个角色真的很容易死。」

    「喔。」

    「天道同学，这款游戏跟《秘境探险》不一样，至少应该解说一下操作方式吧？要是连炸弹跟闪光弹都不会用，根本不能前进啊！」

    「唔。说得也是，毕竟也没有说明书嘛。好，我来教你。」

    「咦……」

    他心跳不禁快了一拍。

    因为天道走过来，与他靠得好近。

    「听好了，首先按下这个A钮，角色就会跳跃。不时出现的幽灵可以按这个B钮，用随身风扇解决掉。」

    「…………」

    她特地解释给岸岭听，但他几乎没听进去。这都是因为天道美丽的容颜靠他太近，气息都要吹在他脸上了。

    「掉在洞窟里的炸药可以破坏岩石，闪光胶囊能用来打倒蝙蝠。还有，画面上显示的箭号代表能量计量表的残量──」

    「…………」

    女生身上有一股好香的味道。他在很多青春小说里看过这种描述，如今才知道那是真的。女生的身上真的会传来一种甜香。不只如此，天道的气息还搔动著岸岭的鼻尖，天道的纤柔指尖搔弄著岸岭的手。

    「……喂，你有在听吗？」

    「咦！啊，有！」

    这样自己岂不只是个变态吗？他勉强转换意识。

    「我明白了，能量计量表会随著时间经过或是使用随身风扇而减少，必须拿到一种叫做能量棒的道具才会恢复，对吧？」

    「没错。什么嘛，原来你有好好在听啊。」

    岸岭自己也觉得不可思议，竟然都听进去了。

    「不过天道同学！随身风扇是什么啊？B钮使用的不是机关枪吗？还有炸药？从圆示的形状来看应该是炸弹吧！」

    「不，不对。B钮使用的是随身风扇，那也不是炸弹而是炸药。官网也是这样写的。」

    「唔，随身风扇啊……那不是枪而是风扇，是为了要把幽灵吹跑吗？我觉得机关枪就可以了啊……」

    「错误解释是不好的。玩家应该尽可能正确理解开发者设定的想法。」

    「我觉得没必要那么讲究啊……呃，好吧，不好意思，在岸岭同学面前讲了些杀风景的事。总之，岸岭同学！天道同学也说过了，这个角色反正就是弱到爆！」

    濑名老师用不必要的强悍语气说。

    「从高处跳下去会死，被炸药波及也会死！被蝙蝠屎砸到也会死，被墙壁喷出的毒气喷到也会死！因此玩家需要极为慎重地操作，但花太多时间能量又会耗尽──」

    就在这时──

    画面传来哔哔的警告声。一看，画面上方的神秘箭号──好像就是能量计量表──就快跑到左边了。

    他看著接下来会发生什么事──结果又死了。

    「不用说明了呢！就如你看到的，反正就是会死！」

    「……真的有够容易死呢。不像《秘境探险》的主角（奈森），腹部受重伤还能活著。」

    「不过奈森要死的时候也是会死啦！总之，这样基础知识应该都学会了。再来就看你了，试试看吧。首先你要找到掉在某处的红色钥匙与蓝色钥匙。凑齐这两个道具，才能通过第一关！」

    「喔。那就……」

    虽然还有点困惑，总之岸岭重新开始玩游戏。

    他先让电梯下降，在最近的一个横穴前停下来。然后让角色前进，抓准时机按下A钮。

    蹦。

    随著轻快的音效，主角从电梯上跳出来，终于成功站立于大地之上。

    总之为了练习，他试著按了一下B钮。主角立即举起某种物体「啪啪啪啪」开始射击。原来如此，濑名老师说得有道理。听天道说这是一种叫做随身风扇的道具，但的确叫做机关枪比较传神。

    接著，他试著拿了掉在眼前，像是道具的钱袋。不过只有增加分数，没什么特别变化。他继续前进。首先出现的，是一个很大的土丘。土丘前方有个自动升降的谜样升降梯。上面有好几个不断上升的踏脚台，旁边则是不断下降的踏脚台。

    （这到底是拿什么当动力？）

    他忍不住这样想，不过又觉得不用想那么认真，就转换了心情。

    无论怎么样，他不需要特地去搭上下复杂运动的升降梯，平白冒那个险。岸岭打算直接跳下土丘──

    铃啷铃啷铃啷铃啷登登登。

    「……咦？」

    冷酷无情的BGM响起。

    然后，画面上显示出GAME OVER的字样，岸岭这才知道自己又死了。看来就连那点程度的高低差，这个主角都跳不下去。

    「……这款游戏真的能全破吗？」

    「你担心得有道理！」濑名老师推了推眼镜。「天道同学，我觉得让他这样的新手玩这款游戏太难了吧？的确以单纯性来说，这款是比《秘境探险》简单易懂，但这样莫名其妙地死个没完，岸岭同学恐怕没有闲工夫体验游戏的乐趣吧！」

    「哎，请稍安勿躁，老师。」

    只有天道一个人好像早就知道会这样，她平静地说：

    「岸岭同学，给你一个建议吧。只要听了这个建议，你一定会玩得很好。」

    「嗄？建议……？」

    「我不知道你想说什么──」濑名老师说。「但我觉得《地底探险》不是听人家说怎么攻略，就能玩得好的游戏喔。」

    「没关系，先听我说吧。我记得濑名老师说，您是在图书馆找到岸岭的，对吧？」

    「嗯，是啊。那又怎么样？」

    「当时，岸岭看起来怎么样？我想他应该看书看得专心，老师叫他也听不见吧。」

    「嗯，的确是你说的那样。」

    「我那时候也是那样。你还记得吧，岸岭同学。几天前，我们不是在图书馆见过面吗？」

    「是啊，嗯，我还记得。」

    「你那时候真的非常专心。如果看书看到睡著我还能理解，但你是亢奋地紧盯著书专心阅读，心无旁鹜地翻页。对，那的确就像是……被书迷住了一样。站在旁边看著还满有趣的。」

    岸岭不禁脸红起来。所以他才不希望别人看到他看书的模样。

    「……我不否认。昨天我也说过，我在看书的时候，会看不见身旁的所有人事物。」

    「与书中主角合而为一……你是这样说的吧？」

    「哎，差不多吧。」

    岸岭还是不懂天道想说什么。他只能随声附和。

    「听你那样说之后，我想试试看一件事。岸岭，你已经玩过了《秘境探险》与这款《地底探险》。然而很明显地，你缺少了某些资讯。而且那对你来说恐怕是最不可或缺的资讯。」

    「哦？究竟是什么资讯？我不觉得除了操作方法之外，还有什么需要解说的啊。」

    天道双臂抱胸，表情满怀自信地说：

    「很简单，就是剧情。」

    「……啊。」

    这句话点醒了他。

    的确，岸岭也一直在想。比方说《秘境探险》的主角奈森。他究竟为什么会在那辆列车里？为什么会受那么重的伤？

    然后，在他平安逃出那辆列车之后，会有什么样的故事等著他呢？对于爱书人来说，只有这点让他念念不忘。

    「原来如此，剧情啊！的确不管是书也好，游戏也好，都要有剧情才能产生移情作用。在Famicom时代，我们都是看著说明书上短短一页的序章自由想像的。不过天道同学，《地底探险》根本没有什么──」

    濑名老师话说到一半，天道伸手制止了他。

    「没关系，请交给我吧。总之因为如此，我想告诉你《地底探险》的剧情。」

    「喔。那倒是令人有点高兴。」

    大多数故事的主角，都一定有个目的以及达到目的的理由。比方说他正在阅读的《基督山恩仇记》里，主角爱德蒙就是以莫须有的罪名入狱，为了复仇而行动。

    游戏应该也是一样的。奈森或是《地底探险》的主角，一定都是有著某种目的与理由才会展开行动。

    「好，首先……这个嘛，如同《秘境探险》的主角有著奈森这个名字，本作《地底探险》的主角当然也有名字。他的名字叫……呃，有了，麦克，他叫麦克。」

    「……好像在哪听过这个名字呢。好像是英文课本里……」

    「呜。」

    岸岭一指出这点，天道不知怎地显得很尴尬。她乾咳一声掩饰过去。

    「总……总之麦克有个目的。他的目的当然是找出沉眠于地底的金银财宝，不过你知道这是为什么吗？」

    「呃，是因为什么原因需要钱吗？」

    「正是。麦克是个探险家，不过他其实有个恋人……不，朋友……不对，朋友以上恋人未满的，嗯，对，一个女朋友。她的名字叫……对，她叫玛……玛丽亚，是在孤儿院工作的修女，而那所孤儿院因为财政困难，就快被拆除了。」

    「哦。《地底探险》有这种剧情吗？虽然这种剧情在Famicom时代的确很常见啦。」

    天道有些尴尬地瞪向濑名老师。

    「总……总之现在就交给我，请老师不要插嘴。」

    「唔，既然你都这么说了，那就交给你吧……」

    然后天道像是要切换心情而乾咳一声，彷佛什么都没发生过，继续说下去。「总而言之！如果主角能做为洞窟探险家（Spelunker）把宝藏带回来，大团圆结局就会等著他。但如果失败了，悲惨命运就会降临，孤儿们将会流落街头，玛丽亚修女也会为了抵押还债而被黑帮带走。」

    「……这款游戏的故事这么沉重啊。」

    「就……就是啊。所有事情都是注定的。《地底探险》的主角麦克只是个普通人。比起《秘境探险》的奈森，他很弱小，各种能力都比不上奈森。即使如此，为了必须保护的人，他甘愿冒这个险。不过，游戏与书本只有一点不同，那就是结局掌握在你手上。你明白吗？玛丽亚修女与孩子们的未来，寄托在你的手上喔。」

    「……原来是这样啊。」

    岸岭平常就很习惯接触虚构小说。因此他听天道的说明听得很认真，而且深信不疑。

    这款《地底探险》的主角，真的很容易死，做什么都会死。这么弱小的他，居然跑到危险的地下洞窟进行探险，与其说是有勇无谋，根本等于是自杀。

    然而，如果他是有非做不可的理由──目的呢？一切都能够理解了。

    这时岸岭的脑中，浮现著玛丽亚修女泪眼汪汪祈求麦克平安回来的身影。长相当然是他想像的，不过他自然而然就想像成穿著修女服的天道。

    再这样下去，她会被黑帮带走的。不过只要有钱，事情就能解决。而在这个洞窟里，满地都是金币。

    岸岭每次重读一本书时，总是会这样想。如果主角在这里采取别的行动，就会有更美好的未来了──然而不管重读几次，书的结局都不会改变。

    然而，游戏就不一样了。这个故事能不能得到圆满结局，全看玩家的实力。这正是书本与游戏根本性的差异。

    他很想看看。想看看主角找到宝藏，与玛丽亚修女重逢的未来。

    一产生这种想法，岸岭就变得无法压抑自己的欲望。

    「那个，可以让我再玩一次吗？」

    天道开心地点头。

    「当然了，尽你所能尽量闯关吧。」

    就这样，岸岭再度握住手把。

    （麦克只是个普通人。）

    《地底探险》的主角，不像《秘境探险》的奈森是个硬汉。但他出于一些苦衷，不得不钻进危险的洞窟。一切都是为了玛丽亚修女。不是妻子，也不是恋人。麦克只是为了一个比朋友更亲近一点的女性朋友，而甘愿赌命。

    「…………」

    想到这里，有种感情涌上他的心头。平常人是办不到的。为了他人，独自一人带著这么轻便的装备，连一根登山绳什么的都没有，就钻进幽灵鬼怪出现的洞窟深处。

    「岸岭同学。把眼泪擦一擦比较好。」

    「咦？眼泪？」

    被濑名老师这样一讲，他才发现水滴濡湿了自己的脸颊。

    「啊，没有，那个，一直盯著电视萤幕，眼晴有点乾。因为我平常不太看电视的。」

    他边找藉口边擦掉眼泪，重新握好手把。

    岸岭做了个大大的深呼吸，让心情焕然一新。

    刚才玩这款游戏时，他觉得主角的死法太不讲道理了。竟然连从稍微高一点的地方跳下来都会死。

    可是，那种认知大概是错的。现在他能明白。

    （这款游戏，大概只是极度追求真实性罢了。）

    比方说，这款游戏光是站在原地不动，就会耗尽能量而死。这样想来，那个能量一定是表示氧气筒的残余量。

    比方说在矿山之类的地方，坑道会喷出毒气也没什么稀奇，氧气也可能稀薄到足以致死的程度。有没有氧气筒可是攸关生死。

    再钻进更深处，听说被地热烧滚的地下水脉也可能形成水蒸气充斥四周。那种闷热会无情地夺走体力，加快氧气的消耗量。

    再说这里可是地底世界，就算打119求救，救护车也不会来。只要随便一条腿骨折，就不可能活著离开了。

    满是岩石的地面本来就够难走了，要是从稍微高一点的地方跳下去，一定很容易摔断腿。

    不，就算不至于摔断腿，只要扭伤脚就无法活著回去了。更何况这个主角还带著像机关枪的武器，以及装著炸弹与氧气筒的大背包。只要从有点高的地方跳下去，就算受到重伤而无法走动也不奇怪。

    「……对喔。原来是这样。」

    越是思考就越明白。《秘境探险》的确是真实性很高的一款游戏，不过这款《地底探险》也是极具真实性的游戏。

    岸岭心中重新浮现出一个欲望。

    那就是好奇心。这个故事之后会有什么发展？阅读的时候也是，只要一产生这种欲望，就按捺不住了。

    他一度慢慢闭上眼睛。然后，当他再次睁开双眼时。

    岸岭已经完全成了洞窟探险家岸岭（Spelunker Mike）。

    ◆

    我操作电梯潜入地下洞窟。

    没过多久，有如迷宫般复杂错综的洞窟就出现在我眼前。

    「宝藏就沉眠在这个洞窟的某处……」

    我无论如何都需要那些宝藏。为了玛丽亚修女与孩子们。

    这是个从来没有人踏进过的洞窟。我下令人浑身颤抖的恐惧，继续操作电梯下降。

    没过多久，就看到一个横穴。

    纵穴还很深，除了眼前的横穴之外，下方还能看到好几个横穴。话虽如此，也不是只要往下走就一定对。我没有地图，所以只能把每个角落都调查一遍。

    首先，我让电梯停在第一个横穴旁边。一旦跳下这个电梯，我将无法接受任何地表的支援，冒险就此开始。

    冒险。大部分的人听到这个字眼，或许会产生兴奋雀跃的期待感吧。然而现在等著我的，正是名符其实的「冒著危险」。只要受到一点伤，我将再也回不了地表，悄悄陈尸地底。而朋友以上恋人未满的她，以及她照顾的孤儿院的孩子们，也将会迎接悲惨的命运。

    「啊，不行。」

    我摆脱负面的想法。可能是因为在这种无人洞窟中孤独一人，让我变得有点悲观。

    「好，走吧。」

    我打算跳下电梯。然而，电梯与横穴之间，有个能让整个人掉下去的空隙。

    背脊流下一道冷汗。要是从这里掉下去，我就必死无疑了。

    话虽如此，也不能为了这点障碍犹豫不决。我下定决心，跳出了电梯。

    「……呼。」

    所幸我没有脚滑，踩踏的地面也没有崩塌，总算是成功达成了我的第一步。不过话说回来，才这点小事就要赌上性命，前途真是不堪设想。

    我打起精神，望向洞窟深处。

    也许是地热造成的影响，闷热的空气覆盖我的全身。氧气似乎也变得稀薄，没有氧气筒连呼吸都有困难。

    没时间拖拖拉拉了。我往洞窟深处走去。

    我很快就找到了一个东西。

    是钱袋。这清楚显示了这里果然是埋藏宝藏的洞窟。虽然也许不是什么大钱，但我还是心怀感激地收下。

    接著我看到的，是上升的垂直电梯与下降的垂直电梯并立一处的奇妙人造设施。真是的，这个洞窟究竟是谁开挖的啊。升降梯应该是运用地热或水力运转，但能做出在这种洞窟深处半永久运转的升降梯，还真是厉害。

    总之多亏于此，我才能继续前进。我慎重地尝试跳上往下降的电梯。一举一动都在玩命。只要一弄错时机从升降梯上摔下来，一定会受重伤，届时就只能等死了。

    所幸我尝试成功了。我搭乘的升降梯就这样下降，平安抵达土丘下面。我再度捡起掉在地上的金币，继续赶路。

    接著出现在我眼前的，是个陡峭的悬崖，以及从天花板垂下来的一条绳索。看来我必须爬上这条绳索，才能继续前进。

    现在犹豫也没用了。我低喊一声，配合呼吸跳向绳索，一路顺畅地往上爬。背著沉重背包爬绳索虽然很累，但我好歹也算是个洞窟探险家。这点小意思轻而易举。

    问题是如何从绳索跳上悬崖。地面还是一样凹凸不平。只要降落时一个不慎，我的腿骨就会摔碎，再也无法回到地表。

    「管他的，冒险才刚开始呢。」

    我不能为了这点障碍犹豫不决。我下定决心，跳下了绳索。

    「呼。」

    总算是成功跳上悬崖了。只要抓准适当的高度跳跃，就没什么难的。

    只是很可郑悬崖前面是死路。

    不过不枉费我来到这里，我看到地上放了很多东西。有钱袋、闪光胶囊，不知道为什么还有炸药。

    怎么会有这种人造物品──我虽然产生疑问，不过这些应该是开挖这个洞窟时用剩的工具，一定能派上某些用场才是。我也不客气，决定把这些道具带走。

    我打算前往调查下一个横穴，而回到一开始的电梯处。

    不过，这时我改变了想法。洞窟探险比预料中更艰困。死亡风险随时紧跟著我。持续紧绷的神经没一刻能休息。再这样下去体力会撑不住。让我保命的氧气筒也是有限的。

    于是，我试著操作电梯移动到最底层。我想看看这里有多深，又有多少个横穴。因为我想只要能稍微知道一点洞窟的全貌，应该能让探险更有计画性。

    电梯发出喀啦喀啦声，不断往下降。纵穴比想像中更深，横穴也很多，光是我看到的就已经超过五个。而且我还看到有些横穴喷出毒气，或是听得见某种野兽的叫声。虽然我早就料到会很危险，看来这场冒险会比我想像中更要命。

    没过多久，电梯就抵达了最底层，然而前面的横穴是条死路。也就是说，一路上的五个横穴当中有一个是正确路线。我必须一个人探索所有的横穴。

    想到那会有多辛苦，就让我胃痛。如果我有更多资金，或许能不用冒这个险，买台大型挖土机直接寻找宝藏就好了。但我就是没钱才会来到这里，当然不可能那样做了。

    「哦？那是……？」

    这时，我发现死路底端有个东西掉在地上。

    「氧气……筒？」

    这里怎么会有氧气筒呢。又是洞窟工程用剩的工具吗──就在我产生如此疑问时。

    我听见了令人毛骨悚然的呻吟声。

    那种从未听过的声音，绝不可能是某种野兽。就像是从地心深处响起的一样。

    「不会吧……」

    其实我有听过。虽然难以置信，但听说这个洞窟会出现幽灵。

    我并不相信不科学的存在。然而如果要说，这种洞窟深处是否藏有宝藏，也很令人存疑。

    若是这个洞窟的话，就算出现几个幽灵也不奇怪。

    可能是因为紧张，心脏噗通噗通地跳动，我拿起准备了以防万一的唯一武器，机关枪。

    紧接著──那个出现了。

    发出淡紫色光芒的那个，完全就是一个鬼怪。毕竟那个可是穿过墙壁出现的。

    那个东西高举双手，张开血盆大口，一直线往我袭击而来。

    「呜哇啊啊！」

    我毫不犹豫地扣下机关枪的扳机。啪啪啪，枪弹猛然飞出。

    照常理来想，我不觉得铅弹对幽灵有效。然而可能是被那震耳欲聋的噪音或是我的魄力震慑了，幽灵每次被枪弹贯穿就消失一点，最后终于完全消灭。

    「呼……」

    我擦掉额头流下的汗。可能是因为做了不习惯做的事，或是使力控制住机关枪猛烈的反作用力，我耗掉了相当多的体力。

    而且同时，也解开了一个谜团。那就是为什么会有氧气筒掉在这种地方。

    我不太想去想，不过恐怕是像自己这样的洞窟探险家在此地丧命时留下的遗物吧。那么那个鬼怪，或许就是同业的怨念。

    「抱歉，我有必须完成的使命。」

    若怕鬼怪作崇怎么能偷先人埋藏的宝藏？我毫不客气地把掉在地上的氧气筒带走。

    之后危机四伏的冒险仍然继续进行。

    跳过大洞，攀上绳索，爬下梯子，用炸药破坏挡路的岩石，躲过陷阱洞穴──

    集中力不能有任何中断。我只是个渺小的人类，一点点的大意都会致命。

    然而，我的面前再度出现新的障碍。

    「那个巨大蝙蝠是什么啊……！」

    从很久以前，我就听到了响遍洞窟的叽叽怪叫。那声音的来源，原来是以洞窟为栖身处的巨大蝙蝠。

    若只是有蝙蝠的话还好，因为蝙蝠不会袭娜恕Ｎ侍馐球蝠似乎想对闯入地盘的我发出警告，而洒下粪便。

    我不由得打了寒颤。

    蝙蝠粪便大多看似无害，但里面可能会含有狂犬病等危险的病毒，其强烈臭味也可能会令人无法正常呼吸。

    栖息在这种危险洞窟里的蝙蝠，粪便不可能对人体无害。要是轻易碰触到粪便，不知道会染上什么疾病。

    不过，我好歹也算是个洞窟探险家。我知道该怎么对付蝙蝠。很简单，蝙蝠怕光。

    我拿起在洞窟里捡到的闪光胶囊。过去将宝藏埋藏在这个洞窟里的某人，一定也是为了对付蝙蝠而留下了这个闪光胶囊吧。

    我放出闪光。白色闪光弹飞上空中，下个瞬间，白光填满了整个洞窟。等光芒再度消退时，蝙蝠已经不见踪影了。

    但我并没有杀死蝙蝠，只是用强光赶走它而已，它随时都有可能再出现。我加快脚步跑过通道。

    ◆

    「这真是有趣的现象！」

    濑名兴味盎然地观察目不转睛地打电动的岸岭。

    岸岭那样子，真的只能说被游戏勾走了魂，或是与游戏中主角合而为一。无论濑名在他面前挥挥手闹他，或是试著摇摇肩膀，都没有任何反应。岸岭就像被附身一样埋首于《地底探险》当中。

    「竟然能发挥这么惊人的集中力……看来他的确有做为玩家的才能。」

    天道这么说。一般人听了只会觉得「哪有可能」而一笑置之。然而以看过天赋异禀的玩家之间决战的人来说，实在笑不出来。

    「进入游戏之中……是吗？」

    这绝不是什么罕见的现象。玩RPG对魔王的残忍行径感到愤慨，玩动作游戏陶醉于自己的实力，都可以说是与游戏中角色融为一体才有的现象。岸岭身上发生的现象，也是这些现象的衍生吧。

    「这样啊。所以天道同学你才会替《地底探险》掰出一个前所未有的剧情，对吧？真是，什么拯救孤儿院啊，你才会被开发者骂呢！不过Famicom时代的游戏的确常有这种剧情就是。」

    天道有点动摇。

    「又……又不会怎么样。如果能因为这样而了解到《地底探险》的乐趣，开发者也会原谅我的。」

    「好吧，每个人体会乐趣的契机各有不同吧。」

    Famicom时代的游戏受到很多限制，最大的一个就是图像。毕竟在那个时代，各种图像都是只以点阵图──而且点的总数还有很大限制──来显示的。不管是背景还是角色圆都很粗糙。

    但也因为如此，玩家有了想像的空间。玩家可以运用自己的想像力，任意补足游戏的乐趣。而这种行为其实还满有趣的。因为说得明白点，就是每个人可以挖掘出自己的乐趣。

    比方说Famicom初期的游戏，剧情很多都是拯救女主角，小男孩玩家们会把游戏中的女主角与现实中自己暗恋的女生重叠在一起，产生移情作用。

    （现在的岸岭同学，或许就是这样！）

    无意间一看游戏画面，岸岭已经快要通过第一关了。

    「真不敢相信……！今天第一次玩《地底探险》，竟然就能破第一关！而且从刚才到现在都没有失误！」

    「这没什么好奇怪的。因为玩《地底探险》的最大诀窍，就是集中力不要中断。」

    「原来如此！说得没错！」

    这款游戏的死因，有八成都是摔死。其他也顶多就是被爆炸卷入，或是碰到喷出的毒气。这些死因只要抓准时机正确操作，都能够轻松回避。

    然而，一旦习惯了操作而精神松懈，或是游戏玩太久而没能集中精神，就难免产生失误。而这款游戏就连一个失误都不会放过。

    反过来说，只要不犯这些错，要过关并不难。

    「整个人进入游戏之中的集中力，如果这就是他的最大武器……《地底探险》的确可说是最适合他的游戏呢！」

    这不禁让人懊悔昨天让他玩《秘境探险》时，应该先详细地把故事告诉他的。

    那时，岸岭说自己在滑落的列车当中害怕得不敢动。如果在游玩之前，先向他解释主角奈森有多么勇敢、健壮，至今又克服了多少危机，或许就不会那样了。

    ◆

    「咕啊啊啊喔喔喔喔！」

    令人肝肠寸断的亡灵呻吟，在静悄悄的洞窟中回荡。

    迷恋金银财宝而不要命的洞窟探险家，今天依然以妆点了勇气与恐惧的表情，钻入黑暗的地底世界。

    满是血汗与污泥的身心，被深色探险服包裹著。

    从绳索上跳下来时不要急，放炸弹时要保持够远的距离，慢慢一步步前进，是洞窟探险的不二法则。当然，没有哪个洞窟探险家会在闪光胶囊不够用时，还在蝙蝠面前原地徘徊。

    地下洞窟。这里是死人的乐园。

    ……也许是受到在哪里读过的小说影响，我的脑中浮现出这一句文字。

    冒险过程相当顺利。尽管新路线该如何前进让我有点犹豫，但我运气好，轻易就找到了第一把蓝色钥匙，继续前进。

    然而──很快地，我就碰上了最大的难关。

    穿过蓝色门之后，眼前铺展开来的，是垂挂在天花板上的无数绳索。

    至今克服了许多难关的我有种直觉。在那些绳索的另一端，一定有某些重要物品。我必须像泰山一样，飞荡过一根又一根的绳索才行。

    一看就知道不容易突破。但我已经无法停下脚步了。我果敢地跳上第一根绳索。

    没问题。

    我立刻跳上第二根绳索。

    「没事。只要维持集中力……！」

    我保持节奏，荡过一根又一根的绳索。

    一根，再一根。我不时细微调整自己的位置，并且祈求那些鬼魂不要出现。

    「好，应该不会有问题。」

    然而──

    结束总是来得突然。

    我自己没有任何一点大意。集中力也没有中断。我一路来到这里，总是慎重再慎重。

    即使如此，有些时候依然天不从人愿。

    就在我跳出去，想抓住下一根绳索时。

    我的头撞到了天花板。

    「啊呜！」

    就连惨叫都只有短短一瞬间。我无计可施，身体就这样坠落地面。

    紧接著，强烈冲击贯穿我的全身，视野变得一片黑暗。

    （啊，我要死了。）

    不知为何，我明白到这一点。

    刚才那阵冲击，很可能撞碎了我全身的骨头。手脚无法自由移动。

    冒险到此为止。我做为洞窟探险家的人生，就要在无人知情的状况下，悄悄结束了。

    「哈……哈哈……」

    在逐渐稀薄的意识中，我自嘲地笑了。

    想起来到这里的一路上，受到了众多亡灵袭摹Ｗ约嚎峙乱步成为他们的一分子了。

    至少希望自己带来的氧气筒与炸药，能成为来到这里的其他洞窟探险家的力量。

    唯一让我牵挂的，只有留在地表的玛丽亚修女。

    她与她照顾的孤儿院究竟会怎么样呢？结果自己没能帮上任何忙，真是太没用了。

    「对不起了，大家……」

    我缓缓闭上眼睛。

    脑中浮现出以泪洗面的玛丽亚修女。

    修女的容颜，仍然与天道如出一辙。

    ◆

    「喂，岸岭。醒醒啊，岸岭！」

    「……啊？」

    回过神来时，岸岭眼前出现了玛丽亚修女……不对，是穿著制服的天道的脸。

    连续两天经历了同样体验，让岸岭马上理解了状况。又是那种现象。自己又陷入游戏世界当中了。

    「你没事吧……这样问好像也很奇怪。你能零失误到达第二关真是厉害，不过就算是你，似乎也无法通过那个难关呢。」

    「哎，只有那里实在没办法啦！」濑名也表示同意。「要是有人第一次游玩就能通过那个绳索难关，那一定不是人了。老实说，第一次看到就能通过第一关的陷阱洞穴，我觉得已经是奇迹了！」

    听到两人所言，岸岭也想起自己刚才在做什么。

    自己第一次玩《地底探险》这款游戏，然后──

    「……这样啊。我死掉了呢。」

    慢了一拍，名为遗憾的感情才涌上心头。

    在那洞窟的深处，究竟沉眠著什么样的宝藏？有什么样的结局在等著主角？不管是哪一个，他都没机会知道了。

    最重要的是，自己做为玩家的才能也没能开花结果。

    他咬紧牙关排解懊悔的情感。

    「合格了。」

    「……G？」

    岸岭差点听漏天道满不在乎地讲出的一句话。

    「河……河隔……？什么意思？」

    「我说你合格了，你有做为玩家的才能。现在讲这似乎有点嗦，不过还是让我重讲一遍吧。你愿意加入我们社团吗？」

    「咦？咦咦咦咦？可是我不但没全破，而且才第二关就死了耶……」

    天道笑了笑。

    「那不是什么大问题。我先说清楚，这款游戏就连我都很难全破。顶多能到第三关就不错。不过跟你不同，我无法零失误到第三关。如果是深入钻研派的濑名老师，或许有办法吧。」

    「不过我也得花上一整晚就是了！」

    濑名老师若无其事地说。

    「就是这样，所以不用在意能不能全破。因为我只是想让志愿入社者玩《地底探险》，藉此确认两件事情罢了。」

    「两件事情？一件我知道，就是做为玩家的本领吧？那另一件是……？」

    「是对游戏的热情。当然，本领好到能全破《地底探险》的话，我欢迎都来不及了。但最重要的不是全破游戏，而是对游戏怀抱多大的热情。这款《地底探险》确实难到出名，也会挑玩家。但这款游戏也有这款游戏的乐趣。」

    「……我懂。因为整个玩起来，我其实也满开心的。」

    「对，就是这样！」

    濑名老师叫道。

    「你已经知道如何享受游戏了！的确，你做为玩家的本领还不足，但没有什么本领比热情更强大！有这就够了！」

    「…………」

    受到别人的赞赏，真的让岸岭很高兴。岸岭向来将大部分时间花在书上，从没跟别人一起做过什么事，所以这是他第一次被人称赞。

    「如何？当然我不能勉强你，但只要你愿意，我很希望你能加入本社……」

    天道需要的是自己，不是别人。光是这点就够让他开心了。而且，他也渐渐理解了电玩的乐趣。

    （……奇……奇怪？）

    但即使如此，岸岭还是没能立刻说「好」。

    （为……为什么……）

    不只如此，他还发现方才的热情急速地冷却下来。

    以往岸岭从来没跟谁长时间相处，或是跟谁一起达成某些目标。这次他的确符合了天道他们的期许，但下次就难说了。不管他们如何称赞自己，自己毕竟是这两天才开始接触电玩的。

    濑名老师与天道都很热爱电玩。自己真的不会扯两人的后腿吗？要是让两人失望了，自己还能振作起来吗？这种模糊的不安接连掠过脑海。

    真要说起来，向来避免与他人来往的自己，能突然跟别人长时间相处吗？就连跟同班同学讲话，自己都还找不到话讲。

    最重要的是，天道与濑名老师的关系令他在意。天道的确长得很漂亮，岸岭也很想跟她在一起。但如果天道与濑名老师正在交往，自己就只是个电灯泡。况且他根本不想看到天道跟别人交往。

    「……怎么了？你还是……没那个意愿吗？」

    天道这样说时，看起来有点悲伤。

    岸岭第一次看到她忧郁的神色。

    这种表情不适合她。岸岭希望她能常保笑容。

    而且至少现在的自己可以让她绽放笑容。好，我愿意加入──只要这样说就行了。

    可是，若只为了一时敷衍而加入社团，结果让大家后悔的话……想到这里，他就犹豫不前。

    「……不，那个……游戏的确很好玩。可是，我也很喜欢阅读。想到加入社团，以后阅读的时间势必会减少，就……」

    这完全只是藉口。他只是想找个理由敷衍过去。

    「……这样啊。也是，你也有你梦想的高中生活嘛。我也不好叫你一下子改变想法……」

    「且慢，岸岭同学！」

    就在气氛开始变得沉重时，濑名老师插嘴了。说真的，只有在这个时候，岸岭很感谢他莫名开朗的性情。

    「好吧，或许你有你的苦衷！但是老实讲，你若是不加入，我们社团就真的完蛋啦！现在管不了你的想法了，拜托你就加入吧？」

    「怎……怎么这么乱来啦！我也明白你们有你们的苦衷，可是……」

    「很好，那么这样吧！你应该也多少体会到电玩的乐趣了吧？既然如此，要不要像仁井谷同学那样当个见习社员？这样一来，你就可以自由进出这间社办！你可以像以前那样窝在图书馆，想到时也可以来继续玩《秘境探险》或《地底探险》！」

    这项提议对岸岭来说很有吸引力。也许这样做只是优柔寡断、敷衍一时，但无论以什么形式，他都希望有时间慢慢考虑。

    「我明白了，既然这样……那么请让我见习入社吧。」

    「嗯，说得好！欢迎加入伊豆野宫学园现代游戏社！见习也好什么都好，欢迎你加入我们的行列！」

    濑名老师豪爽地说。

    然而相较之下，天道的表情却显得郁郁寡欢。

    「你们俩等一下。见习入社？这样不乾不脆的好吗？」

    这句话恶狠狠刺进岸岭的心。因为他的确是想把问题搁一边，才会这样决定。

    「你不是说过事情急不得吗？天道同学！就先给他一点时间吧！」

    「……是这样没错，可是……他的情况跟仁井谷不同。以这种含糊的形式继续参与社团活动，对双方都没好处吧。」

    「当然我希望岸岭同学务必能加入我们社团！正因为如此才要暂缓一下，给他一点时间考虑啊！再说，这对大家来说不是最好的办法吗？虽然只是见习，但我们社团好歹也获得了一个男生新社员，算是保住了面子！岸岭同学也有了可以接触电玩的场所！」

    「唔……这倒也是……」

    「那个，真对不起。都是我太优柔寡断……」

    岸岭觉得歉疚起来，不禁开口道歉。结果天道一听，慌张地说：

    「啊啊，没有，你不用在意。对啦，追根究柢，是我们硬把你带来的。现在你对电玩多少产生点兴趣，我们应该为此高兴才是。」

    「呃，喔……」

    她说得没错，事情这样发展真的好吗？虽然不安的心情依然盘据著胸口，但总之岸岭现在需要时间，所以也没办法说什么。

    就这样，虽然经过了一段迂回曲折的过程，岸岭这辈子活到第十八年，终于加入了第一个社团。

第一卷 EP&#8231;5 推动世界的大多是钱

    1

    那天早上，岸岭没在上学路上碰到日下部。

    反正日下部看起来时间观念不怎么严谨，也许之前能天天碰到只是巧合。

    上学时还是一个人走心情比较轻松，但相对地有个缺点，就是一个人很容易胡思乱想。

    「对了，从今天开始我是不是该去社办，而不是图书馆？」

    今天的烦恼是这件事。

    毕竟自己只是见习入社，并没有义务要去社团报到。即使如此，好歹第一天总该露个脸吧。也是为了不让天道失望。

    话虽如此，他总觉得哪里怪怪的。自从小学时代起，放学后他总是往图书馆跑。这点在前两年的高中生活也不曾改变，他以为剩下的一年也是一样，都是一个人以书为伴，我行我素地过日子。

    而这种日常生活，也许从今天开始就要改变了。

    （从来没想像过事情会变成这样呢。）

    岸岭并不讨厌这种变化，他已经开始对电玩产生兴趣。他也想再多玩一下之前挑战过的《地底探险》或《秘境探险》，或是玩玩看更多不同的游戏。再说，天道也在那个社团。现在先不管她是不是喜欢濑名老师，能跟像她那样的女孩长时间相处，总是让岸岭有点心花怒放。

    只是，自己如果一直都只是个见习社员，一定会让她失望吧。另一方面，他又怀疑自己是否真能成为社团的力量，而迟迟还没下定决心正式入社。

    实在很讨厌自己这么优柔寡断。

    「那……那个……请问是……岸岭学长吧？」

    突然间，有人叫了自己的名字。他记得那个颇为响亮，但又胆小如鼠的声音。

    回头一看，如他所料，是现代游戏社的见习社员仁井谷。

    他很意外。想不到会在上学途中被她叫住，况且她那么怕男生。

    「啊，早……早啊，仁井谷同学。」

    真要说起来，他根本没有上学途中被女生叫住的经验。打招呼的声音不禁有点破音。

    「那个……不好意思，突然叫住学长。我在车上看到学长，想说可以一起走……」

    仁井谷就像小狗一样怯生生地说。

    在她后面，可以看到一辆车停在那里。虽然不是宾士，但坐在驾驶座的彪形大汉，摆明了在瞪岸岭。那人用眼神告诉他：你敢动手动脚就死定了。

    虽然岸岭有点畏缩，但他知道仁井谷是勉强鼓起勇气向自己搭话的。岸岭不愿辜负她的心意，说真的也没胆拒绝女生的要求。

    「我……我没差啊……」

    他尽可能不去看那个司机，回答道。

    「谢……谢谢学长。那么……」

    两人一起走向学校。不过仁井谷跟自己隔开了三步距离，所以远远看起来可能不像是一起上学。

    岸岭觉得很不可思议。

    他不懂仁井谷为什么会提出这种要求，而且虽说是顺水推舟，但没想到自己有一天竟然会跟女生一起上学。再附加一点，无声无息地从身后跟上来的轿车也让他怕得要命。

    「那……那个，仁井谷同学？」

    岸岭无法保持沉默，终于鼓起勇气问出口。

    「是……是的？什……什么事？」

    「你……你为什么会想跟我，那个，一起上学呢？啊，不，我并不是嫌你烦，只是，仁井谷同学你……不是，伊豆野宫学园的女生，好像都有点怕男生……」

    他拚命挑选字眼。

    「啊，那个……学长说得没错，我也是到现在都还没跟班上男生讲过话……可是，我觉得这样不行。毕竟伊豆野宫学园已经变成男女合校了。况且我是学生会的一分子，所以想跟天道会长一样，能够率先与男生正常接触……啊，对……对不起！我好像讲了很失礼的话……」

    「不会，没关系。如果是这样的话，尽管利用我没关系。」

    说得明白点，就是自己可能被当成适应异性的白老鼠了。不过，他并不觉得生气。因为岸岭知道她是在用自己的方式努力，所以无法嘲笑她。

    况且，对异性没有免疫力这点，岸岭也跟她差不多。

    「对……对了，天道同学对我或是濑名老师的态度都很普通，对吧？」

    「啊，是的。是这样没错。」

    「她也一直都是念女校的……对吧？为什么她不怕男生呢？」

    「啊……我……我也想过同样的问题，所以问过会长。学长知道吗？会长的生日好像是四月二日。」

    「哦。不，我不知道……」

    「『如果是四月一日的话就会变成早出生，（注：指日本一月一日&#12316;四月一日出生者，会与前一年四月一日后出生的人就读同年级。）因此四月二日出生的人一直都是同年级中年纪最大的大姊。所以我必须永远做好榜样，当大家的姊姊。』会长是这样说的。」

    岸岭忍不住笑了。

    想到她为了这么孩子气的理由，变成一个会对老师飞踢的人，就忍不住觉得好笑。

    「很有会长的风格。」

    「嗯，就是啊。」

    仁井谷也笑了。

    然后，两人都猛然回过神来。由于气氛变得还不错，两人似乎都有点害羞起来。

    「对……对了──」

    这次换仁井谷主动说话，像要掩饰害羞。

    「岸岭学长决定加入现代游戏社了吗？」

    「咦？啊，不，我还在犹豫。虽然我也想再玩一下电动……」

    「这样啊？我还以为最近的男生只要听到能打电动，都会很开心呢……」

    「我想一般都是那样，只有我是少数。啊，可是现代游戏社都没有男生社员呢？我听说高中部全部加起来有大约二十个男生……是不是因为入社条件太难了？」

    「啊，应该是因为……」

    说到一半，仁井谷吞吞吐吐起来。

    也就是说，有什么不太好的理由了。

    「有……有什么问题吗？该不会是……濑名老师？」

    「……是的，我想应该是。大家好像都不太想跟那位老师打交道……」

    「啊──」

    光听到这样自己就能体会了，真是可怕。

    毕竟他可是会一脸认真地问「想不想跟声优结婚啊？」的人。岸岭自己要是没被绑架，也绝对不会想靠近他。

    「那种人为什么还能当老师？」

    「那个，听说那位老师在物理界相当有名。虽然物理给人的感觉是最无聊的课程第一名，可是濑名老师上的课简明易懂，评价很好。甚至还有风声说他差一点就能拿到诺贝尔物理学奖呢……」

    「……那……那可真厉害啊。」

    岸岭想起一句话叫做「鱼与熊掌，不可兼得」。恐怕上天给了他物理才华，但是人格方面却有点走偏了吧。

    「还有，我想气氛也是一个问题。」

    「气氛？」

    「我们学校不是标准的贵族女校吗？别说电动，就连卡拉OK或保龄球，很多女生都没接触过。所以大家好像都不太好意思说自己喜欢那些娱乐……」

    「呃，是喔。」

    不管是电动还是卡拉0K，都给人一种庶民娱乐的印象。在满是千金小姐的伊豆野宫学园里，大概不太好意思接触那类事物吧。

    「但如果是这样，天道同学为什么要加入现代游戏社？我听说她是为了替男生做安身之处才会……」

    「咦？学长不知道吗？」

    不知道为什么，仁井谷像是被骗了似地愣了愣。

    「嗯？怎么了？」

    「啊，不，那个……」

    接著她思忖了一下。

    「……也是，学长才刚加入，当然不知道吧……虽然会长跟我说要保密……可是既然要成为社员，岸岭学长也应该知道一下比较好吧。」

    「怎……怎么回事？究竟是什么事？」

    岸岭一问，仁井谷沉默片刻后，用暗暗下定某种决心的表情说：

    「呃……今天午休……最好是十二点五十分左右，我会请濑名老师把门开著，请学长偷偷到视听准备室去看看。学长应该知道视听准备室与隔壁的第二视听教室是相通的吧？请学长尽可能不要发出声音，从视听教室的门偷偷进去。虽然只是一点小声响的话应该不会被发现，但还是小心点好。」

    「……也就是要我偷偷溜进去？为什么要这样……」

    岸岭一回问，仁井谷不知怎地显得有点愉快。

    「去看了就知道，一定可以看到会长的秘密的。」

    「是……是喔……」

    偷看别人的秘密不是件值得夸奖的事。但听到可以一窥天道的秘密，他实在无法不感兴趣。

    讲著讲著，学园已经近在眼前。同时，仁井谷也开始局促不安起来。

    岸岭大致能猜到理由。

    「差……差不多该分开走了吧？班上同学可能会看到，你应该也不太想被人看到跟男生一起上学……吧？」

    仁井谷露出了又像放心，又像遗憾，又像歉疚的复杂表情。

    「那个……如果可以这样……对……对不起，我这样做很过分吧……」

    「啊，没……没关系啦！我们都有自己的立场嘛……换作是我，我也会跟仁井谷同学一样想很多的。那我先走了！」

    「啊，不过，那个！」

    岸岭正要加快脚步，仁井谷再度对著他的背影叫道：

    「那个，岸岭学长人很随和，能跟学长聊天很开心。那个，如果还有机会……可以再跟学长一起上学吗？」

    「咦……啊，嗯，好啊。」

    没想到她会这样说，岸岭只能随便回答。

    「太好了，那么下次见。」

    仁井谷开心地笑著，轻轻挥了挥手。

    「…………」

    岸岭没说什么，再度加快脚步，走向学园。

    跟你在一起很开心。有机会的话还想在一起。除了宫美之外，这辈子还是第一次有人这样跟他说。

    她并不是对岸岭有意思，不仅如此，只是说他很随和罢了。不过能让像她这样可爱的学妹开心，岸岭打从心底觉得很高兴。

    岸岭开始真心感谢自己能转进这所学园了。

    2

    就这样，到了当天午休。

    一边拚命跟上日下部的话题一边吃完午餐便当，当时钟指针指向十二点五十分时，「我去个厕所。」岸岭说完就离开了教室。

    虽然偷窥别人的秘密仍然让他心里有点抵抗，但仁井谷都特地告诉自己了，而且他很难压抑自己的欲望，想更进一步了解天道。再说，如果是对天道真的很不利的秘密，岸岭觉得崇拜天道的仁井谷应该不会把那种事告诉自己。

    他走下楼梯，前往二楼。第一、第二视听教室与现代游戏社的社办视听准备室就在这层楼。

    首先他按照仁井谷说的，进入第二视听教室，门没上锁。他直接穿过并列著的桌子之间，走向通往视听准备室的内侧门扉。

    「她叫我要偷偷溜过去……」

    他实在搞不懂为什么非得这么做，但都来到这里了，他也不想反悔。他尽可能慢慢推开门。

    出于功能需求，视听教室是完全隔音的。可能是因为这样，他一推开门就听见室内传来某些声首。

    是有点落伍的电子音效。这声音他有印象，因为昨天才刚听过。

    是《地底探险》的BGM。

    看来好像是有人在玩Famicom。究竟是谁──岸岭悄悄钻进门的另一侧。

    他躲在塞满器材的架子后面，偷偷看了一下室内。

    「啊。」

    在里面玩Famicom的人，是天道。

    仔细想想，没什么不可思议的。除了社团成员之外，没人会在这间社办打电动。如果不是濑名老师，当然就是天道了。

    （这该不会就是天道同学的秘密……？）

    天道心无旁鹜地紧盯著游戏画面。原来如此，这下他明白为什么仁井谷说溜进来时稍微发出声音也没关系。看天道那么专心，就算有人跟她讲话，她搞不好也听不到。

    「……不过，她看起来好开心啊。」

    岸岭所认识的天道，总是英气凛然，一板一眼。但此时的她，表情却瞬息万变。有时开心，有时沉醉，有时生气。

    就像小孩子天真无邪地玩乐一样，光是看著都觉得快乐起来。

    （我懂了。）

    他终于明白仁井谷想告诉自己什么了。

    （天道同学就只是很喜欢玩电动呢。）

    表面上说是为了学园，为了替男生做个安身之处，其实只是她自己喜欢电动罢了。

    这里是日本数一数二的贵族女校，而天道可是这所学校的学生会长。不管电玩在全世界多风行，站在她的立场，也许没办法公然宣称自己爱打电动。或许是因为如此，她才会协助成立现代游戏社，自己也加入，然后像这样偷偷玩。

    不过，岸岭丝毫无意责怪她。因为她玩电动真的玩得很开心。

    岸岭觉得自己有了一个正式入社的理由，那就是让她最喜欢的社团存续下去。也许光为了这一点，就有入社的价值了。

    再说，还有一件令岸岭高兴的事实。她是因为喜欢电动才加入这个社团的，也就是说，至少她跟濑名老师没有任何关系。

    就在岸岭陷入沉思之时。

    天道亢奋地叫了起来。

    「啧，○他妈的鬼魂！竟然挑这时候出现！」

    （…………G？）

    无意间，岸岭觉得自己好像听到什么很惊人的话语。

    然而，这里除了自己与天道之外没有别人。

    （应……应该是我听错……了吧。对吧。）

    平时总是冷静沉著、英气凛然、美丽动人而受到学妹景仰的那个天道，怎么可能说出○他妈这种字眼来。

    （就……就是啊。不会错，绝对是我听错了。）

    什么不好听错，竟然把她讲的话听成那种脏话，对她真是过意不去。岸岭在内心下跪道歉。

    叮咚当咚，钟声响起。

    是预备铃。再五分钟，第五节课就要开始了。

    岸岭开始产生了别种不安。天道打电动打得那么热衷，有没有听见预备铃呢？要是打电动打到上课迟到，她会很没面子的。岸岭觉得就算自己偷窥被抓包，或许也该出声提醒她。

    不过这是他杞人忧天了。

    「呼，到此为止了吗……」

    岸岭听见她极其遗憾的喃喃自语。

    该说不愧是天道学生会长吗？玩得那么专心也不会漏听铃声。她一脸舍不得地放下手把，关掉Famicom的电源。

    岸岭放下心来，却也发现自己错失了离开这里的机会。趁天道专心打电动时还能溜出去，但如果现在开关门，一定会被她发现。

    （算了，没差。反正天道同学收拾好了，应该也会马上离开。）

    然而，岸岭的推测落空了。

    不知道为什么，天道收拾好电动之后，也没有要立刻离开社办的样子。

    究竟是怎么了呢？岸岭从架子的隙缝间偷看了一眼。

    天道脱掉了西装式制服。

    （咦──）

    岸岭受到彷佛心脏被直接殴打的冲击。

    如果只是脱掉外套，还能解释成打电动太热了。然而，天道接著又解开缎带，一颗一颗解开了纯白上衣的钮扣。

    「…………」

    眼前发生的事情，对岸岭而言太跳脱现实了。脑子彷佛放弃了思考，完全无法理解她在做什么。

    岸岭正在发呆时，天道已经解开所有钮扣，终于脱掉了上衣。

    白色胸罩与不输给胸罩颜色的白皙肌肤暴露出来。

    （呜哇────────！）

    那个天道，如今只穿著裙子与胸罩。

    岸岭向来只看文字书籍，连本成人书刊都没看过，眼前的光景对他来讲刺激性实在太强了。

    自己正在看不该看的东西──岸岭反射性地移开目光。然而刚刚才映入眼帘的雪白玉肌，已经烙印在岸岭的视网膜上，挥之不去了。

    丝绢般细滑的白皙肌肤、纤细的上臂、削瘦的肩膀、彷佛一碰就要折断的小蛮腰。明明只看了短短一瞬间，大脑却已经能重现那曼妙身材的每个细节。而且，最吸引岸岭目光的是──

    （是……是因为服装的关系吗？完全看不出来那么──）

    或许因为天道本来就属于比较苗条的体型，所以胸部起伏较不显眼。然而，刚才看见的纯白胸罩包裹的酥胸，描绘出隔著制服无法想像的丰润曲线，形成明显的峡谷。而且彷佛在强调它的柔嫩，天道稍微移动一下，双峰就跟著颤巍巍地摇晃。

    （不……不行不行！）

    岸岭想忘记自己刚才看到的东西，紧闭双眼左右摇头。

    偷窥绝对是不好的行为。反正没被抓包，有什么关系。虽然心中的恶魔如此呢喃，但岸岭身处在这种状况时，向来总是理性获得胜利。

    然而，即使闭上眼睛……不，正因为闭上眼睛之后不用看多余的东西，天道白皙的肢体更浮现在脑海里挥之不去。

    而且就算闭起眼睛，也无法阻止声音传进耳里。衣物摩擦的O@声。也许现在正在脱裙子。光是这样想像，岸岭就觉得自己要发疯了。

    不过该说是幸运吗？不管什么样的恶梦都不会永远持续下去。

    「好，走吧。」

    他听见天道如此喃喃自语。

    看来衣服终于换好了。岸岭疲惫地睁开眼睛。

    他怀著一种过意不去的心情，又找了个连他本人都搞不太懂的藉口，告诉自己应该已经可以了──再加上些许期待──偷看了天道一眼。

    （呜哇……）

    岸岭又差点叫出声来。他感觉自己的脸在发烫。

    衣服的确是换好了，但岸岭仍然觉得自己看了不该看的东西。

    天道换上了体育短裤。

    天道那双又细又长又白，远远看起来就很光滑的玉腿，包含大腿都暴露在外。

    （传……传说原来是真的……！）

    说得明白点，就是天道的下一堂课是体育，所以在这里换衣服。

    那不过就是早期的体育服罢了。然而让拥有魔鬼身材的天道来穿，光是用看的都觉得自己好像犯了什么罪过。

    被深蓝色体育短裤包裹的浑圆翘臀。而从底下伸出的双腿，让深蓝色体育短裤衬托出肌肤的雪白，而且有如丝绢般滑嫩柔细。

    （那……那个就是……日下部朝思暮想的……）

    原来如此，亲眼目睹这幕光景，岸岭也能稍微明白那些男生为什么那么想跟女生上体育课。就在岸岭烦恼不已时，天道走出了教室。她那美丽的背影又紧紧抓住了岸岭的目光。

    「呼……」

    等到她走出社办，房门关上，岸岭这才松了口气。

    他完全明白为什么体育课要男女分开了，那不是该让男生看到的东西。不，如果可以的话真希望能多看几次，但岸岭还是觉得不该看。

    无论如何，第五节课就要开始了。岸岭没能抑制住狂跳的心脏与动摇，就这样回到自己的教室。

    3

    然后，到了放学后。

    「总觉得感觉怪怪的……」

    岸岭喃喃自语。

    当然原因是出在午休发生的事。他试图忘记那时看到的天道的白皙肌肤，但岸岭没自信等会儿遇见她时能否保持平静。

    话虽如此，他不希望自己成为见习社员第一天就翘社。不得已，岸岭踏进了视听准备室。

    「哦，这不是岸岭同学吗？欢迎你来！」

    头一个迎接他的，是悠然坐在椅子上的濑名老师。然而环视社办，就是没看到天道。

    「奇怪？天道同学呢？」

    「不知道。毕竟她是学生会长嘛，常常会晚点才来的，等会就来了吧。怎么啦？干嘛站在哪里，进来啊！」

    「呃，喔。」

    他怯怯地踏进社办。

    「对了，你午休有过来吗？」

    「G？」

    一时之间他不知道濑名老师在说什么，不知该如何回答。

    「G什么G？怎么，你没看到啊？天道同学的秘密。」

    「啊，嗯，是，有。不过，濑名老师怎么会知道……？」

    「因为是仁井谷同学拜托我的啊！她要我打开第二视听教室的门锁！」

    「啊啊，这么一说我想起来了，是这样没错……」

    「总之，这下你也明白了吧？天道同学虽然对外隐瞒，其实她超爱打电动的！」

    「啊，果然是这样啊。」

    「什么果不果然，你不也看到了吗？看到她把握每分每秒打电动的样子。」

    「呃，嗯。是啊，我的确看到天道同学热中于电动的模样了。」

    更正确来说，还看到了其他模样。

    「不……不过话说回来，天道同学每天午休都会那样打电动吗？」

    「是不至于每天，不过可以说是经常！尤其是昨天与前天都只能看你玩！所以应该按捺不住了吧！」

    「原……原来是这样啊。」

    虽说不知者无罪，不过自己等于是夺走了她玩电动的机会。岸岭觉得有点过意不去。

    「就算是这样，也没必要在学校，而且还偷偷摸摸地那样打电动吧。」

    「这方面的问题我也不太清楚。不过，应该不难想像吧？比方说她可是这所贵族女校的学生会长。而且听说她家是俨如古代贵族的豪门。不管电动再怎么流行，终究是大众文化。她应该不想让人看见自己肆无忌惮地打电动的样子吧。」

    这跟仁井谷告诉自己的情形大致吻合。

    「所以天道同学才会积极协助成立这个社团，而且还当社员当到现在，对吧？因为她想做个能光明正大打电动的地方……」

    「八九不离十吧！顺便一提，她非常热爱现代的日本文化！不只是电动，还很喜欢看动画DVD呢！」

    「哦。她连那种的也喜欢啊。」

    「当然！要不然怎么可能在致词的时候说『你们当中要是有人能怎样怎样，放学后就到我这里来！』那不就是在抄凉宫春日吗？」

    「……喔。」

    岸岭听不太懂，总之好像是某部知名动画的台词。

    「对了，对了！我忘记说了，如果第五节课是体育课，她好像会在这间社办换衣服。据说是因为她是深受学生景仰的学生会长，不能在午休快结束时冲进更衣室赶著换衣服，说是太没品了。所以你午休来这里时也要当心喔！」

    「…………」

    已经太迟了，这种事请早点告诉我啊──岸岭当然不可能这样说。

    「那个，我不可能知道天道同学班级的课表啊……」

    「喔喔，说得也是！哎，我再找机会告诉你吧。嗯，等等喔，我记得天道同学的班级今天第五节就是体育课……？」

    岸岭的心脏不禁漏了一拍。

    不晓得是不是顾虑到岸岭的心情，濑名老师重新调整好眼镜，主动换了话题。

    「算了，没差，别说这个了，进入正题吧！如何，经过了一晚，是不是下定决心要成为正式社员了？我没打算催你，但照天道同学的那种个性，你还是早点做出结论吧！」

    虽然话题改变让他放下心来，但这个问题也有点难回答。

    「呃。老实说，我还在犹豫。虽然我也想再玩一下电动……」

    「哈，哈，哈，我就知道你还在犹豫！你也真是爱钻牛角尖啊！」

    他说得一点都没错，岸岭无法反驳。

    「好，那么我给你个建议吧！我呢，并不打算否定别人的生活方式。不过，高中生活是人生当中仅仅三年的宝贵时光！光用阅读度过这段时光，你不觉得有点可惜吗？」

    被人说自己的兴趣很可惜，让岸岭有点不高兴。

    「又……又不会怎样，每个人各有各的兴趣啊。又不会给别人造成困扰。」

    「不，我先说清楚，你的所作所为的确会造成困扰！」

    「给……给谁造成困扰？」

    「还有谁？就是将来的你啊！」

    意料不到的回答，让岸岭不禁愣在原地。

    「什……什么意思？老师应该不会知道我将来会怎样吧……」

    「不，我就是知道。听好了，比方说文组的男女同学一起玩社团，可是这辈子第一次与异性长时间相处的机会，搞不好还是人生最后一次呢！」

    「人……人生的第一次也是最后一次？会不会太夸张啦？再说这所学校女生多得是啊。」

    「不，你太天真了！你班上的确也有很多女生。但是以目前男女比例一比十五的状况来看，男生根本无法跟女生攀谈。这点你应该也隐约察觉到了！」

    「呃，是没错啦……请等一下，原本不是在讲我入社的事吗？怎么扯到女生身上去了？」

    「少问那么多，听我说就是了！你应该也对异性的话题有兴趣吧？」

    「……还……还好而已啦。」

    他无法完全否定。

    身为男人，当然对女生有兴趣。但老实地承认总觉得有点没品，好像太逊了。

    「再说跟班上女生每天都得见面！就算发生了什么成为男女朋友，万一吹了，你就知道有多惨！从第二天起你就得跟前女友待在同一间教室，尴尬到了极点。而社团活动就没这问题了。因为要是发生了什么问题，退社就好了嘛！」

    「喔……」

    他搞不懂濑名老师到底想说什么，但总觉得他的话有点说服力。事实上，同班的日下部会决定转学到这所学园，就是因为这方面的问题。

    「不过，不一定要在高中，念大学或是进公司后，也还是会碰到女生啊。」

    「当然，今后还多得是跟异性接触的机会！但是一个高中时期没跟异性讲过两句话的人，就算进了大学或出了社会，也不可能跟异性好好讲话！」

    「也……也不用这么武断吧？老师您这样是偏见。」

    但岸岭无法否定。

    岸岭也不是木头人，要是问他想不想跟女生交往，他实在不能说不。他的确有点暗恋天道，也偷偷期待过自己能有书中那种热情如火的邂逅。他之所以会来伊豆野宫学园就学，是因为他想在这种环境下，自己就算落单也不会显得突兀──但不能否认其实他也想过，既然这里有这么多女生，或许能认识一个喜欢看书的女性朋友。

    只是，如果问他有没有胆主动与异性攀谈，答案当然是不。如果再问自己上了大学或进入社会时会不会改变这种生活方式，答案或许也是不。

    「说穿了就是这么回事！你如果现在不加入我们社团，你将来就会交不到女友，娶不到太太，一个人孤独度过余生，最后被埋进公墓变成无主坟！」

    「不……不过就是高中的社活动嘛，有这么严重吗……？」

    「当然有！在高中的经验，对今后人生就是有这么大的影响！我就讲明了，岸岭同学，你对天道同学是怎么想的？先不论个性或兴趣，她够资格称为美少女了吧？而且她在这所学校是少数不会怕男生的类型，要是能每天跟她一起度过、聊几句，对你来说就已经够棒了吧！再附加一点，天道同学没有男朋友，而且好像根本没跟异性交往过！」

    「…………」

    岸岭不禁语塞。自己对天道是怎么想的？不知怎的，光是听到这个问题他就害羞起来。

    「那……那濑名老师呢？老师既然说天道同学是美少女，那应该也对她有点好感吧！你们之前还在这间社办两人独处耶！」

    岸岭知道这是在转移焦点，但他仍然强硬地讲个没完。天道会加入这个社团，纯粹只是因为想打电动──这件事他已经猜到了，但并非百分百保证如此，而且濑名老师对她是怎么想的，又是另外一回事。仔细想想，这所学校应该不可能发生师生恋，但濑名老师好像很有名，而且光看外貌的话个子很高，又挺帅的。如果可以，他很想确认个清楚。

    「我？跟天道同学？」

    濑名老师先是愣了一下，然后大笑出声。

    「哈，哈，哈，放心吧，岸岭同学。就算不论师生关系，天地颠倒过来，我跟她也不可能交往的！」

    「您……您怎么能这么肯定？」

    岸岭回问，濑名老师低声一笑，然后大声宣言：

    「因为她不是声优啊！」

    「……您回得这么有自信，我不知该作何反应耶。」

    岸岭心中稍微松了口气的同时，也因为还是搞不懂这个人而叹气。

    声优。跟这个人讲话时，常常会听到这两个字。

    岸岭在想濑名老师该不会是在转移话题吧，但是看他无谓的严肃表情，听起来不像是在开玩笑。毕竟这个人可是随身携带结婚申请书呢。

    「那个，介绍社团的时候您也是这样说，您为什么这么坚持要跟声优结婚呢？」

    「我才搞不懂呢，这有什么好不懂的？听好，人类的本质一定会流露在表面上！比方说气质，或是面相，当然也包括声音！照这种说法来想，声音悦耳动听的声优，不正是最好的另一半吗？」

    「……喔。好吧，反正人各有所好……」

    岸岭也不是不能体会。比方说天道的声音，听起来真的很舒服。如果有那样声音婉转悦耳的异性在身旁为自己加油打气，说不定什么难关都能撑得过去。

    「追根究柢，我会在这所学校担任教职，也是为了这个喔？」

    「咦……也就是说，因为这所学校都是女生，所以将来有可能出现声优吗？」

    「不，不是。是因为这所学校有演艺科！别说将来，搞不好近日之内学生当中就会出现声优了！」

    「就……就为了这种动机……」

    岸岭实在是无法理解。

    「咦，奇怪？可是等一下喔。」

    就在这时，岸岭注意到一个根本性的问题。

    「老师的动机我明白了。可是，声优跟现代游戏社又有什么关连呢？」

    「真亏你注意得到！其实在这方面，我有个远大的计画！我们已经跟你说过，现在日本每星期都会举办称为JGBC的电玩大赛，对吧？这个JGBC……规模比较大的赛事，几乎都是由声优担任主持人的！」

    「…………G？」

    一开始，岸岭没听懂他在说什么。

    然而随著时间经过，他渐渐明白了。

    濑名老师喜欢声优。而电玩大赛会由声优担任主持人。

    整件事就这么单纯。

    「也……也就是说，是这个意思吗？老师是想在电玩大赛中胜出，藉此接近声优，是这样吗？」

    「正是如此！这就像是职棒选手与电视台记者凑成对一样！只要成为JGBC前几名的常客，就会有更多机会跟声优接触，也更有可能让对方察觉我的魅力！更进一步，如果在JGBC中不断胜出──」

    「不，谢谢，不用再说了，我大概都知道了！」

    有种各方面都被糟蹋的感觉。岸岭不由得叹气。

    「真是……原本不是说，成立目的是为了替男生做安身之处吗？我听你们那样说，本来还满感动的……」

    「哈，哈，哈！那当然也是原因之一，但个人有其他的目的也无所谓吧？」

    「…………」

    正好相反吧。恐怕根本不是为了替男生做安身之处而成立现代游戏社，而是因为想接近声优才成立现代游戏社，然后再找个像样的理由而已吧。

    就在这个时候。

    「抱歉，我来迟了。」

    天道上气不接下气地进入社办。

    「哦。太好了，你今天也来了呢。」

    四目交接。一面对她那美丽的容颜，跟濑名老师谈过的那些话，就都变得无所谓了。

    「呃，是。毕竟才第一天嘛……」

    岸岭一边回答，一边努力不去想起午休目睹的事物。但他失败了。

    光是隔著制服看天道苗条有致的身材，那削瘦的肩膀、紧致的小蛮腰，还有穿起衣服显l的丰满乳沟全都鲜明地浮现脑海。

    尤其养眼的是那双美腿。不愧是贵族女校的学生会长，裙子不会太短，但膝上裙底下露出的玉腿，仍然让他想起穿著体育短裤的天道。

    他不是不懂濑名老师与日下部想说什么。这可是高中生活的最后一年，如果能跟这么漂亮的女生交往──一想到这里，心脏就狂跳不止。而且她跟濑名老师毫无男女关系，好像也没有男朋友。

    当然，他不认为自己这个平凡的最佳范例配得上她。但就算不能交往，只要来到这间社办，今后就能与她长时间相处。

    「嗯？怎么了，你脸有点红喔。」

    天道露出有点担心的表情，将脸凑了过来。光是这样就让他心跳加速。

    「没……没事，我很好。因、因为是第一次参加社团活动，有点紧张……」

    「是吗？你虽然是见习，但的确是本社的社员，不用畏畏缩缩的。」

    「好……好的。」

    「好了，那么今天是值得纪念的社团活动第一天。濑名老师，您有想好今天要做什么吗？」

    「当然！我觉得首先大家应该互相认识一下，所以正要把你的事告诉岸岭同学！」

    「咦。」

    天道显而易见地动摇起来。

    「我的事？您……您想告诉他我的什么……？」

    「关于你成立这个社团的理由啊。既然要成为同志，我觉得他也应该知道一下吧！」

    「那……那不是已经解释过了吗？我只是以学生会长的身分，赞成老师说要替男同学做个安身之处的主张啊！」

    「不，不是那个，是另一个理由。就算告诉岸岭同学也不会怎样吧？其实你对电玩及动画之类的最──」

    说时迟那时快。天道整张脸变得红通通的，激烈到好像能听见「轰」一声。

    「哇──！哇──！」

    岸岭不禁愣在原地。

    那个英气凛然、成熟稳重，随时保持冷静的天道，竟然满脸通红，两条手臂死命地乱挥，试图堵住濑名老师的嘴。

    他有看过这副光景。就是在问天道为什么会加入这个社团的时候。

    那时天道也是难为情地羞红了脸。因此，岸岭不由得怀疑起她与濑名老师的关系，结果好像完全是自己搞错了。

    说得明白点，就是她很喜欢游戏及动画，而且想保密。

    「好好好，知道了，知道了，天道同学！你这么不喜欢，那这件事就不提了！」

    「这……这样才对嘛！绝对不要提到我的事情喔！」

    这时，天道似乎察觉到岸岭愣怔的目光。

    她刻意乾咳一声，想佯装平静。但脸还是一样微微泛红。原来她也有可爱的地方呢，岸岭心想。

    「时……时间宝贵，不是讲这些的时候了。对了，我先告诉你本社今后的课题吧！」

    天道转变话题的方式稍嫌强硬了点。岸岭有点想再多看一下她伤脑筋的表情，但也不想惹她讨厌，就跟著答腔。

    「课题……是吗？有什么问题需要解决吗？」

    「是啊。毕竟这所学园是作风保守的贵族女校嘛？很多老师都是老古板，认为电玩不过是小孩子的游戏。再加上社员人数的问题，我们社团随时都有可能遭到废社。所以本社最大的课题，就是必须尽早做出辉煌的实际成绩。」

    「喔。可是，电玩要怎么做出实际成绩呢？」

    「嗯。这里就得讲到日本电玩大战冠军赛──通称JGBC的电玩大赛了。」

    「这个大赛对我们而言，就等于是甲子园！」濑名老师插嘴道：「我们要以社团名义参加这个JGBC，若能获得优胜，就能做为玩家扬名立万，而且只要社的英勇名声传遍全国，就算是理事长也不能找我们麻烦！」

    「喔，原来如此。」

    「不过，只有一个问题。」天道说。「JGBC分成个人战与体战两个部门。我们既然是以社团活动的名义参加，就必须参加团体战，但团体战至少需要四个队员。」

    「为什么一定要团体战？我觉得个人战也可以啊。我不太清楚，不过剑道社之类的不是团体战与个人战都会参加吗？」

    「说穿了，我们需要一个能让各位老师接受的理由。如果是个人打电动，那不就不需要成立社团了？我们是以社团活动的形式来玩电动，才能互相切磋琢磨，并且做出实际成绩，要让老师们看到成果才行。」

    「就是这么回事。不过将来本社规模更加壮大后，也许有机会参加个人战吧！」

    「喔，原来有这么多障碍啊……」

    毕竟他们是在作风保守的贵族女校成立电玩社。也许校方对两人提出过一些超乎想像的困难要求。

    「不只这个理由。」天道继续说。「JGBC的个人战可以说是龙蛇杂处的魔窟。那已经不是社团活动的层级了，不是将人生赌在电玩上的人，是不可能在那里胜出的。不过如果是团体战，我们这种学生就有活跃的机会。」

    「哦。是这样吗？我觉得我们学生要上课或准备考试什么的，也蛮忙的啊……」

    「因为体战有很多形式！个人战的话必须精通所有游戏类型，但团体战的话，只要四个队员各自拥有一项杰出特技，就有十足的胜算了！况且就算再忙，念同一所学校的学生还是很容易找机会聚在一起练习，对吧？社会人士就不能这样了，但尼特族又很难找人组队！」

    「原……原来如此。」

    社会人士要工作，的确不太可能天天聚在一起练习打电动。招募队员也不容易。

    「我了解了。简单来说，就是需要更多社员吧？毕竟我跟天道同学……再加上仁井谷同学也才三个人嘛。」

    「不，不对喔，岸岭同学！很遗憾，仁井谷同学不能算在战力内！所以队员是你、天道同学还有我！」

    「咦！老师要加入吗？」

    「当然！因为这又不是学校的活动！没有任何问题！」

    「哎，反正就算老师加入，我们也还需要一名社员。」天道接著说。「只是……一般学校多得是爱打电动的学生，但我们学校毕竟比较特殊。」

    「唉，的确。而且光是喜欢电动还不行，对吧？」

    「是啊。要像你这样拥有某种才能才行。」

    「我是觉得我的才能没什么了不起就是了……」

    嘴上这样回答，但被天道称赞让他有点开心。

    「哎，这件事急也没用！总之你今后如果找到很会打电动的学生，记得告诉我！不管怎么样，现在先来做能做的事吧！其实我也稍微想了一下，今天打算给岸岭同学传授一下现今游戏业界的状况！」

    「啊，那真是太谢谢老师了。我对那方面真的一窍不通。」

    「对吧？这下我可以解说个过瘾了！」

    濑名老师的双眼──不对，是眼镜为之一亮。

    相较之下，天道显得有点厌烦。

    「的确是有必要没错啦……拜托老师长话短说喔。」

    「哈，哈，哈，我的解说永远都是直白又简短的！这样吧，首先针对JGBC做进一步解说好了！」

    「喔。麻烦老师了。」

    岸岭这时才想起来濑名老师好像很爱解说。

    只要想到又要听没完没了的解说，就能稍微理解天道的心情。不过如果自己真的要成为这个社团的社员，的确应该听一下。岸岭忍耐著专心倾听。

    「所谓的JGBC──日本电玩大战冠军赛，就是每周在日本全国各地举办的电玩大赛！小规模的由游戏专卖店主办，大规模的有时会有企业成为赞助商，包下某个活动会场举办！举办次数非常之多，每周末在日本──不，县内的任何地方都会举办大小不同的JGBC！」

    「那还真是……厉害。」

    几乎每星期在日本全国各地举办的大赛，规模比岸岭想的大多了。

    「不过，这个JGBC也只不过是开场，不过是预赛罢了！只要在JGBC名列前茅，就能获得名叫『G点数』的分数，收集最多点数的个人或是团体，就可以参加一月在东京举办的JGBC总决赛！」

    「喔。越来越像甲子园了呢。」

    「正是如此！不过，大多数的运动大赛都是只要输一次就回家了，而JGBC则是爱参加几次就参加几次！而且还有败部复活战喔！不过，每个月最多只能参加两次，而且比方说在关东地区获得的点数，也不能带到关西地区累积！」

    「喔。好有趣的规则喔。」

    不管输几次都还有机会。这对自知抗压性不强的岸岭而言真是一大福音。

    「因为JGBC基本上就是游戏促销活动啦！最大的目的，就是让参赛者买游戏！要是输个一次就得退场，那怎么卖游戏？所以他们要让玩家尽量参加JGBC，好多卖些比赛指定项目的游戏！」

    「这……这样听起来铜臭味好重喔。」

    「是啊。」天道也表情有点厌烦地点头。「JGBC大赛不是国营，而是企业主办。带点铜臭味也是无可奈何。我是觉得最好能再少点商业气息啦。」

    「唉，你们两个，不要讲这种中二病的话！既然JGBC是企业主办的活动，散发铜臭味的内部问题多得是！有个小地方的游戏专卖店，因为某款游戏积一堆库存卖不掉，还曾经拿那款游戏当比赛项目，举办过JGBC呢！」

    「越听越现实了……」

    「因为现在有文化振兴券嘛。多亏于此，就算是小朋友每个月至少也能买一款游戏。所以也就引来了一大群秃鹰。」

    「什么秃鹰啊，只有好处没有坏处吧！这样一来让大笔资本流入游戏业界，成为了他们开发新游戏的力量耶！结果国内经济获得循环，也催生出优质游戏！不只如此，出口国外的游戏还不会引起任何贸易摩擦，就赚进了大笔外汇！经济活动万万岁啊，各位！」

    「喔……」

    这样一说好像真的只有好处没有坏处，岸岭无法反驳。

    不过天道似乎还是不满意，显得欲言又止。

    「我明白了。简而言之，为了晋级总决赛，我们也必须早点凑到四名队员挑战团体战，赚取点数对吧？」

    「就是这样。只不过，我们的最终目的不是总决赛，而是有更远大的目标。」

    天道若无其事地说。

    「更远大的……目标？有什么比总决赛更远大呢……？」

    「还有一个。那就是每年在年底举办，只有各国总决赛优胜队伍才能参加的最后一场电玩大赛。」

    听到这里，岸岭大致明白到那是什么大赛了。

    JGBC是日本的电玩大赛。换句话说，也有舞台不在日本的电玩大赛。

    「这样啊。也就是说有世界大赛……就是世界电玩大战冠军赛（World Game Battle Championship）？」

    「没错，正是。我们的最终目的，就是在WGBC这场电玩圣战中获得优胜。」

    天道的语气，彷佛显示出强烈决心般坚定。

    「当然，这不是件容易的事！」濑名老师也加重了语气。「现在光日本就有一千万名玩家，据说竞赛人口比任何体育赛事都来得多！而全世界更是有超过一亿名的玩家！」

    「…………」

    岸岭觉得全身一阵打颤。光是日本第一听起来就够夸张了，竟然还要拿世界第一当目标，他根本无从想像起。

    「……我这种小人物，真的能帮你们达成目标吗？」

    一直以来怀抱著的疑问，自然而然地脱口而出。

    濑名老师与天道面面相觑。

    「我不是不明白你的不安。不过呢，还没挑战就开始担心也没用吧。」

    「你的《地底探险》的技术，可是非同小可喔！我们欣赏你，相信我们的眼光吧！」

    「喔……」

    岸岭知道两人异口同声在鼓励自己。但只有这份不安怎么样都消除不了。

    「好吧，你会不安也是没办法的！所以我有一项提议！岸岭同学缺乏对游戏的相关知识与经验，这也是造成不安的一个原因！先不论经验，爱看书的你要获得知识并不难！今后试著购买电玩杂志看看如何？」

    「电……电玩的杂志……是吗？」

    岸岭想都没想到可以这样做。他连电玩杂志这种东西都没听过。

    「我不太清楚，什么是电玩杂志？」

    「当然基本上都是介绍游戏资讯。」天道说：「主要就是介绍最新推出的游戏，还有游戏的攻略报导。其他还会刊登游戏活动的采访报导、访谈或是专栏。嗯，这些对你来说的确都是不可或缺的资讯。」

    「喔，原来如此。」

    岸岭顿时觉得很感兴趣。

    不过只有一个问题。那就是自己的房间已经被书本淹没了。他就是因为这样才忍著不买书，都跑图书馆。如果可以，他也不想再买更多书了。

    不过，家里的书也没多到连一、两本杂志都放不下。钱包里也积了一些没用过的文化振兴券。试著买个一本也行。

    「呃──所以有哪些种类呢？下次我去书店时找找看。」

    「这个嘛，我最推的还是《电击PlayStation》吧！虽然只限定介绍PS的资讯，不过报导文章的通顺度还有专业度都是业界第一，像你这样的新手也很容易入门！我本来是《丸胜SuperFamicom》派的，后来购买的杂志就是它！喔、你们现在应该吐槽我几岁才对喔！」

    「……喔。我不太清楚，总之买《电击PlayStation》就对了……吧。」

    我先记住了这本杂志的名字。

    「其实你也不一定要买杂志啦。」

    天道如此提议。

    「你有没有可以上网的电脑？」

    「有啊。不过是家人共用的。」

    「这就够了。上网不用花钱，而且现在多得是游戏资讯丰富的网站。我建议你养成每天逛『电击Online』的习惯。这是刚才濑名老师提到的，电玩杂志出版社经营的网站，做为电玩资讯网站应该是不错的选择。」

    「有道理！先从网站接触起，有兴趣之后再买买杂志也不错。对了，既然要看电玩网站，『4Gamer』也不能错过！那里的资讯量超丰富，对现在的你来说一定有帮助！」

    「……4Gamer？」

    又是一个听都没听过的名词。岸岭忍不住回问，不过对游戏玩家来说这似乎是个很有名的网站，两位前辈开始热烈讨论起来。

    「请等一下。他这两天才开始玩游戏，还是个新手。去看资讯量太多的网站只会混乱吧。」

    「怎么会呢？岸岭同学需要的，是先对游戏产生兴趣！总之应该先接触大量资讯，然后产生兴趣吧。不管是PC游戏或什么都好，先让他看看最重要！」

    「那样的话不如看『GAME Watch』比较好吧？那个网站历史悠久，网站做得也很简单易懂，基本的也都有报导到。」

    「唔，你说的或许有道理……不，有了，以他来说，与其看企业网站，或许看个人网站比较好！同样以玩家的立场设立的网站应该比较容易引起兴趣！从『我的游戏速报@刃』或是『Hachima 起稿』之类的网站接触起比较好！」

    天道罕见地蹙起眉头。

    「我觉得从那种网站接触起不太好吧！不同于企业网站，个人网站的资讯有很多都来路不明。而且只要站长有意，也可以轻易操作报导给人的印象。要是他被教坏了就不好了！」

    「可是个人网站行动力强，有些事情只有他们做得到！更何况现在这个时代，部落格、推特、WiKi，个人玩家的活动与游戏本身已经是密不可分了，不是吗？觉得有趣就看，无聊就不看，这就是网路！因为可以用来杀人就把菜刀丢掉，可是最愚蠢的行为喔！」

    「可是，企业网站与联盟行销部落格本来就不能混为一谈──」

    「否定经济活动就是否定文明！企业网站也一样受限于赞助商──」

    两人之间开始飘荡某种危险的氛围。

    岸岭在想或许自己该上前劝架，但他根本听不懂两人在说啥。

    「知……知道了，我知道了！呃──GAME Watch、4Gamer，还有……总之我全部都会看一下的！反正最后看不看取决于我。」

    他这样说，两人才好不容易冷静下来──或者该说他们发现自己正在吵没意义的架。

    「也……也是。旁人说得太多也没用。」

    「嗯。之后就交给岸岭同学自己判断吧。」

    因为岸岭现在已经知道天道的秘密，才能这么想。其实根本没必要乱猜他们俩的关系。天道对任何事都有洁癖，至于濑名老师则有点太大而化之。这两个人怎么想都不可能交往。

    「不过这样的话，今天要做什么才好呢？反正不可能现在去找新社员，就让岸岭同学继续玩《秘境探险》怎么样？」

    「关于这件事，其实我今天也有一项提议。」

    「哦，是什么？」

    「后天星期天，我们三人一起去参加JGBC的个人战看看如何？」

    这真是个出人意表的提议。不只是岸岭，濑名老师似乎也这么觉得，罕见地显得有点犹疑。

    「我觉得不太好吧。不，我明白你的想法！你是想让岸岭同学习惯JGBC的氛围吧？」

    「这……这样不会太快了吗？我开始接触电玩才过了一、两天耶？」

    「我明白你的不安。可是，反正直到凑足四人之前都无法参加团体战，既然如此，应该趁现在做一些能做的事吧。而且我有一个想法，对你来说一定也有好处。」

    「……喔。既然天道同学都这么说了，我无所谓。」

    「既然你们都这么说了，那我也不反对……不过，竞赛项目是什么？要是选了岸岭同学从没玩过的类别，未免太严苛了吧！」

    「关于这点，我查过了。因为这次有事先公布。」

    「咦？你说这次……也就是说，有时候不会公布吗？」

    「是啊。满多时候都只会公布是动作或射击等哪种类别，但等到参赛才知道究竟是哪款游戏的情况并不罕见。有时候还会由参赛者投票或对战者之间讨论决定。」

    「这样才能让玩家多买几种游戏练习，对吧？」

    濑名老师又在说些经济主义的话，让天道蹙起眉头。

    「请老师不要多嘴。应该说是设计成让新手也能轻松参加。」

    「但我说的是事实啊！真要说起来，事前决定好比哪款游戏的JGBC，几乎都是推销活动的一环啊！」

    「我知道了，回到正题吧！那么，这次究竟要比哪一款游戏？」

    岸岭察觉到气氛又有点不对，赶紧插入两人之间。

    所幸两人立刻收手，并没有继续吵下去。也许两人其实还满有自觉的，知道吵这些没意义。

    「游戏名称是《战争机器》。」

    「GOW？是二代吗？」

    「不，是一代。」

    「这么一说我想起来了，差不多要推出系列最新作了嘛！原来如此，是想用这招获得新玩家吧！」

    「喔。又是一款有名的游戏吗？」

    战争机器的原名『Gears of War』直译就是「战争的齿轮们」吧。换句话说，就是化身为构成战争的齿轮一路奋战的游戏吗。

    岸岭顿时大感兴趣。

    听到岸岭要求解说，濑名老师的眼镜为之一亮。

    「《战争机器》是由国外厂商Epic Games制作，日本微软在全世界发售的Xbox360专用游戏。包括掩护动作等等的系统颠覆至今射击游戏的传统，再加上游戏剧情深刻感人而大获好评，发售后约一年就写下了五百万套的销售量！」

    「哦……」

    可能是因为自己对游戏不太懂，濑名老师的解说依然听得他一愣一愣的。不过他已经知道这是一款相当了不得的游戏。

    「不过有个问题喔，天道同学！那款游戏的CERO分级是Z！」

    「啊。」

    天道的嘴巴发出呆愣的声音。

    「糟了……！对喔，我从这个月开始就可以玩了，但对你来说还太早了。」

    「……现在是在说什么啊？CERO？」

    「就是年龄限制。CERO分级为Z的游戏，是禁止贩卖或转让给十八岁以下青少年的。」

    「所……所以那款游戏是十八禁吗？」

    十八禁。这对高中男生来说，带有一点甜美的音调。

    「对。因为GOW是以战争为题材的游戏，所以里面包含了一些血腥战斗场面或是暴力情节。」

    「啊。是……是这个意思啊。」

    虽然有点小遗憾，总之幸好误会及早解开。

    「不过无论如何，都没有问题喔。因为我的生日是四月四日。你看这个。」

    岸岭把学生手册拿给天道看，她顿时笑逐颜开。

    「原来是这样，那就好！虽说只是碰巧，不过真是太好了。」

    「那就没问题了呢。好，既然如此就赶快让你玩玩吧！喏，你坐那里。」

    「咦？现在马上可以玩到吗？」

    「这可是世界闻名的游戏耶，怎么可能没准备呢！别说这个了，你打算怎么做呢，天道同学！要参加JGBC的话，我觉得应该玩多人游戏模式，不过以岸岭同学的特色来说，或许应该先让他玩战役模式──」

    「说得对。毕竟光是告诉他剧情，他就能破《地底探险》第一关了，应该先让他玩玩看战役模式吧。」

    两人一边说著，一边手脚俐落地准备。

    天道把手把交给岸岭。

    「哦。这个手把我也是头一次看到耶。跟PS3或是Famicom都不一样……」

    「是啊。这是Xbox360的手把。」

    「哦。不过这手把还真大呢。」

    虽然不会重，不过这个白色的手把，比起Famicom的手把整整大了三。

    「哎，毕竟是美国人做的游戏机嘛。反过来说，听说美国人也觉得PS3的手把小。不过只要习惯了，其实差不了多少。」

    「喔，原来如此。」

    满符合两个国家给他的印象。

    不久，岸岭面前的电视萤幕，映照出游戏的画面。

    Gears of War。彷佛是做为这个句子的象徵，画面上出现齿轮围绕骷髅的诡异图画。

    「对了，天道同学！难得可以玩战役CO-OP，你也来帮忙吧！」

    濑名老师突然提出这个提议。

    「咦？我……我吗？」

    「CO-OP？那是什么？」

    「就是合作游玩啦！这款游戏有个模式，可以由两个人一起玩剧情模式！」

    「哦。听起来好像很好玩耶。」

    他知道天道很喜欢打电动。明明知道，今天还自己一个人玩的话，对她多不好意思。如果能让她一起玩，岸岭也会觉得很高兴。

    不经意地一看，天道本人明摆著一副按捺不住的样子。她侧眼偷瞧游戏画面的模样，简直就像眼前摆著狗食，却被命令「等等」的小狗一样。

    （一定要让她一起玩才行。）

    再说能跟天道一起打电动，光是想像都觉得一定开心。

    「天道同学，一起来玩嘛。我一个人玩多没趣啊。」

    「真……真没办法。我知道了，既然你都这样拜托我，我也不好拒绝。好，多姆就由我来操作吧！」

    嘴上这样讲，脸上却高兴得藏都藏不住。

    她走到旁边另一台电视前，开心地开始准备游戏。如果她跟狗狗一样长了尾巴，现在一定摇个不停。岸岭再度觉得有劝她一起玩真是太好了。

    「对了，什么是多姆啊？这名字听起来有点像机器人，好像很威。」

    「喔，游戏里的角色啦！他是主角马可斯的搭档，两人总是组成一组。因为不管多危险的地方，他都毫无怨言地跟著马可斯冲锋陷阵，所以甚至被玩家起了个昵称叫『多姆子』！而且他有时会胡乱闯进敌军之中然后被干掉，还有点小迷糊呢！」

    「多……多姆子……」

    越来越无法想像是个什么样的角色了。

    「总之，我大致把故事情节告诉你吧！这对你来说应该是有必要的！」

    濑名老师说完，开始比手画脚地述说起故事情节。

    内容如下。

    故事发生在宇宙中的某个行星。一天称为兽族的地底人突然大举入侵。人类虽浴血奋战，但终无法抵御兽族猛攻，节节败退。

    就在这当中，主角马可斯原本在前线与兽族交战，却因为得知自己的父亲身陷危机而逃出战场，最后因违反军令锒铛入狱。

    「然而有一天，兽族一路攻进了那座监狱！情况十分危急，不过就在这时，女主角多姆子前来英雄救美！游戏就从这里开始！」

    「……光听剧情真的就像电影一样呢。虽然只有多姆子特别突兀。」

    「实际上电影根本不能比喔！来，你玩玩看！」

    「喔。」

    他照著濑名老师所说，开始了游戏。

    一开始，画面只是一片漆黑。

    不过，画面上并不是什么都没有。只是一间黑暗无光的房间罢了。虽然微微映照出某些模糊的影子，但看不清楚。

    不久，画面上显示出一些文字。

    劫后

    事变日后的十四年

    视野慢慢变得清晰。这是个潮湿阴暗的房间。天花板上有铁网，上面一堆从没看过的怪物在爬来爬去。

    （那就是兽族吗？）

    那种彷佛昆虫与四脚动物融合而成的怪物伸出舌头舔嘴，淌著口水在看岸岭这边，但它们似乎无法打破铁网，最后离开了。

    这时，传来人的声音。距离似乎隔得蛮远，听不清楚那人在说什么，但的确是人的声音。过了一会儿，一道光照进房间入口。有人开了牢房的小窗子，看得到那人的脸。

    『杰克，把这门弄开！』

    紧接著，类似燃烧器的光把门锁烧断了。

    沉重的铁门打开，进来的是──一个粗犷剽悍的男人。

    「他就是多姆子，由天道操作，也是你的伙伴。」

    濑名老师解释道。

    「……喔，就他啊。」

    多姆子是个浑身肌肉的彪形大汉。原来如此，岸岭开始觉得多姆子这个名字其实还挺适合他的。

    『你在这边做什么？』

    传来了另一个人的低沉声音。应该就是主角马可斯的声音吧。

    『救你出去啊！把这个穿上，你会需要它的。』

    多姆把一包看似沉重的行囊扔过来。

    『你这样做会惹上很多麻烦。』

    马可斯可是因为临阵脱逃的罪名被送进监狱的。在这个世界帮助越狱应该也是犯法的吧。

    然而多姆看起来毫不在乎。

    『不再是了，一切都不一样了。我们最好赶快走。』

    不久大概是穿好了整套装备，画面上出现一个穿著看似坚硬无比的装甲的男人。又是一个高头大马的男人，体格与多姆不相上下。原来如此，美国人应该很向往这种体型。

    「他就是马可斯，对吧？」

    「对。就是你今天要操作的角色。」

    「喔。」

    岸岭的期待感越来越高。

    前天是宝藏猎人，昨天是洞窟探险家，今天则是当上了强壮可靠的士兵。爱书人之所以喜欢阅读，就是因为可以化身为各种书中人物。就这点而论，游戏也完全不输给书本。

    这时，游戏好像开始了，变成了类似《秘境探险》的第三人称视角画面。

    「可以借我一下吗？」

    濑名老师这时候伸出手来，拿走了岸岭手上的手把。他叫出游戏选单&#8231;做了某些操作。

    「这是在做什么？」

    「这款游戏是利用Xbox LIVE……也就是经由网路邀请天道同学。其实也可以透过LAN做系统连线，不过还是尽量弄得类似JGBC比较好。」

    「喔。」

    岸岭听不太懂他在说什么，总之好像是组队游玩的事前准备。

    「好，已经加入了。」

    过了片刻，旁边的天道说。

    「那么，接下来就轮到你上场！」

    濑名老师把手把还给岸岭。

    这时，游戏中多姆开始说些什么。

    『现在我们有两个选择。一个就是穿过警卫室，照原路走回去。虽然比较花时间，不过很安全。另一个就是穿过囚禁区，直接开战。你自己决定吧。』

    接著，画面上出现「选择路径」。

    右边显示「训练」，左边显示「战斗」。

    「哦。还可以自己选路线啊。」

    「没错。这是这款游戏的一个特色！」

    在故事中可以做各种选择，这更是书中所没有的一项特色。画面还是跟电影一样漂亮，让岸岭越来越能体会为什么时下流行电玩而不是阅读。

    「呃──那么因为我是新手，可以选训练吗？」

    「不，不可以，选战斗。」

    天道马上说。

    「咦，一下子就要战斗吗？我连怎么操作都还不知道耶。」

    「JGBC常常会让参赛者拿从没玩过的游戏对战，你最好趁现在习惯一下。」

    「喔……」

    虽然有点不安，不过今天有天道同学一起，应该OK吧，于是岸岭选了「战斗」。

    『让我们穿过囚禁区，杀光那些敌人吧。』

    『嘿，耶！我们上吧！』

    马可斯与多姆交谈后，又可以操作角色了。

    「好吧，我先跟你说简单的操作方式──」

    这时天道如此建议。

    她教我基本操作的方式，像是如何移动角色、掩护──意思好像是躲在掩体后面──还有如何瞄准、射击与填弹等等。

    「基本就是这些了。反正就是找到敌人然后开枪打死他们。简单吧？」

    「哎。你这样说听起来是很简单。」

    「天道同学，你忘了告诉他主动装填的事了！」

    这时，濑名老师硬是插嘴说道。

    「G？主动……装填？」

    「对！这款游戏有这种少见的设计！就是按下填弹钮时，只要抓准时机再按一次填弹，就可以缩短填弹时间，而且武器威力也会提升一段时间！相反地如果失败就会卡弹，反而延长填弹时间！」

    「咦？咦？按下填弹钮后再按一次填弹？然后卡弹……？啊，您是说弹壳卡在枪里吗？」

    濑名老师的讲解夹杂太多没听过的用词，让岸岭有点来不及听懂。

    「这些细节你不用太在意。」天道说：「边玩边学就行了，游戏里也会出现说明。」

    「喔……」

    这时，游戏中又发生事件了。

    主角马可斯等人现在在监狱里的通道上，可能是受到人类与兽族的战火波及，监狱完全成了一座废墟。这时，多姆开始跟某人进行通讯。

    『KR-64&#8231;D2报告，我们已经上路了，完毕。』

    『收到，我们要出发了。』

    『KR-64就定位，Fox One，Fox One。』

    看来这座监狱除了两人之外还有很多自己人，很快就听到了几个回答。

    不过话说回来，Fox One？这个术语好像在哪听过。记得应该是军事小说之类的。

    （啊，好像是发射飞弹时的暗号……？）

    说时迟那时快。

    玻璃天花板上方，出现了类似大型直升机的飞行物体──然后发射了某种东西。

    『呜！』

    好像发生爆炸了。游戏中马可斯发出一声呻吟，同时画面上出现了红色的骷髅头图案。

    「这、这个骷髅头是什么啊。」

    「一言以蔽之，就是你的体力！每次受到伤害，这个骷髅头就会越来越红！而变成深红色的时候，你就会倒下！不过只要天道同学还活著，就可以把你救起来！」

    「喔。」

    换句话说，刚才大概是被我方的轰炸波及了吧。

    这时，多姆再度大声吼叫。

    『KR-64，这是D2，先停火！我们还在监狱里！完毕。』

    『收到，停火。建议你立刻重新定位。』

    看来状况极度混乱。好吧，也许是理所当然的。毕竟兽族都杀进监狱里来了。

    「好，我们上，岸岭。跟我来。」

    「好……好的。」

    化身多姆子的天道一马当先前进，岸岭赶紧跟上。

    不过话说回来，这座监狱真是阴森。

    不知道是被战斗波及，还是这座监狱的特徵，不时可以看到人类的尸体倒在地上，或是挂在天花板上。

    《秘境探险》也是这样，最近的游戏画面真是漂亮得出奇，眼前突然出现吊挂的尸体时，那真实感让岸岭不禁倒抽了口冷气。

    两人不久来到了连接建筑的走廊。直升机飞过上空。

    就在下一秒钟，直升机似乎发动了空袭，附近的一座守卫塔突然爆炸。爆炸烟雾转眼间覆盖了多姆与马可斯，遮蔽了视野。

    「快找掩护！敌人要来了！」

    天道叫岸岭提高警觉。

    「咦，咦？」

    『是地表行者！』

    他听见一个不像人类的混浊声音。然后从烟尘后方出现了某种东西。

    是持枪冲过来的人影。而且是好几人。不过，那并非人类。他们的脸孔就像奇幻电影当中出现的食人魔或巨怪，一眼就能看出是某种怪物。

    「那……那就是兽族？」

    突如其来自地底现身，折磨人类长达十四年的敌人。

    岸岭还来不及理解这点，枪战已宣告开始。

    「快找掩护，小心被射成蜂窝！」

    「好……好的！」

    听到天道的声音，岸岭反射性地按下A钮。只见马可斯立刻躲到掩体后方，采取掩护动作。同时，他刚才站著的位置，也被无数枪弹射穿。

    「怎……怎么这样！一下子突然真的开打，我没办法啦！」

    「你行的！好啦，拚命开枪就对了！」

    「哎唷，知道了啦！」

    岸岭听命行事，按下RT钮。于是马可斯开始从掩体后方乱开枪。

    但可能是因为焦急，没能瞄准敌人，而且敌人也躲在掩体后方，因此完全打不中。

    「太……太真实了吧……！」

    那是不折不扣的枪战。敌我双方都躲在掩体后面，枪林弹雨，就连好莱坞电影都难得看到这样逼真的枪战。

    而且跟电影不同，游戏中的枪战不是照剧本来的。岸岭面对子弹风暴，必须以自己的判断与行动求生存。

    想打倒躲在掩体后面的敌人，自己也必须露出头或身体，仔细瞄准，抓住敌人一瞬间的破绽进行攻击。但是跟电影不同，要是自己暴露身体，敌人可是会毫不客气地开枪攻击。

    就这样，隔著长长通道的攻防战持续了一段时间。有时子弹也会击中敌人，鲜血四溅，但他们好像格外强壮，怎么打都打不死。

    「岸岭！我要冲锋，你掩护我！」

    大概是按捺不住了，天道说出这种话来。

    「咦，咦！怎么掩护啊？」

    「胡乱扫射一通引开敌人注意就行了！」

    「原……原来如此！」

    岸岭继续躲在掩体后方，只伸出拿著枪的手，一直射到弹匣空了为止。

    几只兽族为了闪躲子弹，躲到掩体后面去了。

    趁著这个空隙，天道操纵的多姆压低姿势冲向敌人。然后她跑到躲在掩体后面的兽族旁边，从极近距离赏敌人一顿弹雨。

    血花四溅。

    「好……好猛喔！」

    天道是很猛没错，不过最猛的是竟然能亲手重现像电影动作场面一样的情节。岸岭完全能明白这款游戏为何能在全世界卖出几百万套。那种逼真的内容，已足以将岸岭的意识拉进游戏当中。

    「你也一起来！我们要杀出重围！」

    「好……好的！」

    就这样，一如往常，在本人都没察觉的状态下。

    岸岭不再是岸岭健吾，而彻底变成了对抗兽族的战场老兵马可斯。

    ◆

    我冲进了天道（多姆）杀出的突破口。一口气拉近与敌人的距离，与天道一同展开枪战。

    我虽然身经百战，但因为在监狱中蹲太久，攻淖苁谴虿恢械腥恕２还随著时间经过，我的身体渐渐取回了做为士兵的直觉，瞄准动作变得越来越顺畅。

    敌人虽然也躲在掩体后方，但无法完全遮住他们的庞大身躯。我瞄准露出一小部分的头部、手臂与腿部接连开火。

    敌人痛得跳出来，天道立刻给对手致命一摹

    「挺有一套的嘛。看来你已经习惯了。」

    天道对我微笑。她是我的搭档，与我一同经历过无数战争。即使穿著高大的装甲，仍丝毫无损于她的美丽与威严。

    「有多余精神的话就把敌人掉落的子弹或手榴弹捡一捡，要有弹药才能打仗。」

    「好的！」

    我们穿过连接建筑物的走廊，进入另一栋建筑物，来到一处大厅。

    「这里是敞厅。前方就是出口。」

    然而，那里已经成了敌人的巢穴。

    『是人类！』

    可能是听见了刚才枪战的声音，几个兽族躲在掩体后方等著攻奈颐恰

    「不要怕，跟我来！」

    「是！」

    我大声回应天道的呼唤后，躲在掩体后方不断开枪。

    敌人并不弱。他们巧妙使用掩体，在躲避我方攻闹余，一看到我方有任何大意，便间不容发地进行反摹

    不过，我们只有一点胜过他们。那就是联手行动。

    我与天道即使没有事前商量，仍然自动在敞厅中分头行动，从左右两边包围敌人。

    就算躲在掩体后方，也撑不过来自左右的夹摹Ｊ拮迦耸眼见著越来越少。

    「掩护我！」

    就在敌人的猛攻渐渐平息时，天道再度冲出掩体后方。

    「了解！」

    我立刻接连不断地开枪，以封锁敌人的反摹Ｋ淙缓孟翊蛑辛思阜，不过兽族完全没有要倒下的样子。

    但是在这当中，天道已经逼近了敌人。然后她用枪托狠狠殴打了兽族。

    一下，两下。这样就搞定了。

    原本战况激烈的大厅转眼间变得安静无声，让人不舒服的沉默支配了整个空间。

    「好像总算是告一段落了呢。」

    「千万不可大意。不知道新的一批敌人何时会出现。要记得随时补充子弹。」

    「是！」

    ◆

    同一时刻。

    看著两人打电动的濑名，完全置身事外。

    「喂──岸岭同学？天道同学？喂──喂──！」

    他从刚才就叫了两人好几次，但岸岭一如往常，好像全副精神都集中在游戏上，完全没听到濑名叫他。而天道则是瞪著他，好像叫他不要来闹。

    即使如此，听两人的对话，看来岸岭好像能听见天道的声音。

    「好吧，现在是他们俩上战场，会这样也是理所当然的吧。」

    濑名试著自言自语了一句，但两人还是专心打电动，甩都不甩他。

    两人玩电动玩得这么热衷，做为现代游戏社的顾问当然很高兴。但是这样被人不理不踩，总是有点寂寞。

    早知道就应该硬是三个人一起玩多人模式了──濑名独自感到后悔。

    ◆

    我与天道（多姆）准备迎接下一战，正在进行从敌人尸体翻找弹药的郁闷作业。

    然而，兽族们丝毫不给我们喘息的空间。很快又听见了他们的低吼声。

    「有敌人？从……从哪里出现？」

    「正面！他们要破门而入了！」

    大厅正面有扇看似大门的厚重门扉。只见角落出现一道燃烧器的火焰。

    对方打算把门烧开。

    「找掩护！进行埋伏！」

    「好……好的！」

    我赶紧躲在门附近的一个障碍物后方。而就在我躲藏之时，燃烧器的火焰纵横移动，把门扉整扇切下来。

    最后终于……

    「准备好，他们来了！」

    门爆炸了。简直像特种部队的攻坚作战。

    从飞扬的尘土当中，陆陆续续出现了一大票拿著枪的兽族。

    我马上给他们一阵扫射。然而，出现的兽族人数实在太多。

    我一瞬间犹豫该集中射击哪个兽族，减弱了弹幕。

    再这样下去，敌人就要大举入侵大厅了──就在我不禁战栗时，天道（多姆）扔了个东西过去。

    「我扔了手榴弹！不要跑出去！」

    「！」

    我照她说的，赶紧躲藏起来。

    几秒后，发生了大爆炸。好几个挤成一团冲进来的兽族被一次炸死。

    「漂……漂亮！」

    「别大意，还有敌人！」

    但天道的手榴弹已经炸死了大多数敌人。之后只剩下几场小战斗，我们就轻而易举地解决了所有兽族。

    「好，我们出去！」

    「是！」

    我们冲出那些兽族帮我们破坏的门，来到类似中庭的场所。

    首先映入眼帘的，是一片蓝天。好久没看到天空了。然后，也看见了渐渐化为废墟的监狱设施。

    『敌人出现了，就在眼前！完毕。』

    似乎是从上空的直升机传来了通讯。

    对方说得没错，我们前方已经有几个兽族蠢蠢欲动了。

    『看到了，正在前进中！』

    来了另一个通讯。

    「刚……刚才的通讯是……？」

    「嗯，应该是来救我们的直升机发出的吧。」

    『两点钟方向出现了更多敌人！你能用火力压制他们吗？完毕。』

    「听到了吧？我们要确保直升机的降落地点！跟我来！」

    「了……了解！」

    就这样，激烈枪战再度开火。

    毕竟这跟之前不同，是户外战。敌人数量比之前多了许多，而且还从四面八方发动攻击。

    我与多姆的战斗没有结束的一刻。不只我们，上空也有好几架直升机飞来飞去，拚命试著掩护我们。

    「好，我来掩护你！这次换你去扫荡那些○他妈的兽族！」

    「我……我吗？」

    我能像多姆那样行动吗？我一瞬间犹豫了，但这里是战场，对方是沙场老将天道。我不认为她的判断会出错。

    「我明白了！我会○得他们○○开花！」

    天道跟我好像都讲出了一些非常凶恶的字眼。但我们的敌人是○他妈的地底族群，这是不争的事实。这样一想，就觉得没什么不可思议的。

    多姆大动作左右移动，并一边进行压制射击。

    在我前方的兽族，开始被她引开了注意力。

    我马上跳出掩体后方，往前冲去。我没有开枪。因为我尽量不想让敌人发现我正在接近。这个战术似乎奏效了，我成功逼近一个兽族的眼前。

    「呜哇啊啊！」

    我不要命似的用枪枝殴打兽族。强壮的兽族却不会这样就被打死。不只如此，还从极近距离对我开枪。

    我没多余精神闪躲。好几发子弹打中了我。要不是有厚重的装甲，一定当场毙命。

    「呜！」

    不得已，我也不瞄准，总之就是拚命开火。

    极近距离内的互射。这是一场胆小鬼游戏。根本没闪躲的余地。双方只能从正面互赏对方子弹，直到对方体力耗尽。

    先倒下的是兽族，大概是因为我有先揍他两下吧。

    不过我可能也因为挨了太多子弹，视野一片血红。

    如果现在再受到其他兽族攻击，我的下场真的难以预料。但幸运的是，我没落得悲惨命运。

    因为我的搭档多姆，把剩下的兽族都解决了。

    「干得好。刚从牢里出来，能打成这样很不错了。」

    「谢……谢谢。我的视野从刚才就一片红耶。」

    「没事，休息一下就好了。」

    就在这时，一架直升机在上空盘旋。

    『快将D小队接回来！』

    「好，直升机来接我们了！」

    直升机降落在我们前方稍远处的空地。只要能搭上那架直升机，就能喘口气了吧。

    然而，敌人似乎非常不想放过我们。

    我方的通讯窜进我们的耳里。而且内容相当不吉利……

    『D小队！地底下有东西正在移动。』

    『我也看到了，那是什么东西？』

    『谁知道是什么东西。』

    惊慌的通讯内容接二连三传进耳里。

    「怎……怎么了？发生了什么事？」

    「别问那么多，快往直升机的方向跑！动作快！」

    「知……知道了！」

    发生了某种糟糕的状况。我被催促著冲向直升机。

    就在那一刻。地面上下波动起来。

    我以为是地震，但我错了。因为地震时地面只会晃动，不会上下波动。

    波动的幅度越来越大，最后──地面的一个角落破裂开来。

    某种东西爬出了地面。

    「那……那是什么啊！蜘蛛？」

    那是腿粗得像大树一样，看似蜘蛛的怪物。

    「看也知道吧，就是个特大号敌人！」

    她给了我直白明快的回答。

    「竟……竟然连那种东西都出现了……兽族到底是些什么家伙？」

    「现在不是说这个的时候，赶快逃吧！」

    「好……好的！」

    或许多亏了天道正确的判断，我们总算搭上了直升机。

    这时候像是蜘蛛的怪物已经整个出现在地表，一路追著我们跑。

    但那巨大的尖锐虫脚还来不及刺穿我们，直升机已经起飞了。

    一看到这样，彷佛因为没抓到我们这些猎物而气恼。

    蜘蛛怪物发出了惊人的吼叫。

    同时，我的意识也陷入黑暗──

    ◆

    「啊！奇……奇怪？蜘蛛怪物呢？我们后来怎样了？」

    一如往常地回过神来的岸岭，第一件事就是环顾四周。

    他先是发现这里不是直升机内，然后明白到天道没有拿著枪，也没穿著一身装甲。

    「啊，对喔。我又在玩电动时……」

    手上还握著手把。

    想看看游戏怎么样了，才发现电视上什么画面都没有。

    「喔喔，看来你这次没有昏倒啊！我试著把电视关掉，原来这样你就可以顺利地回来了。」

    「呃，喔。原来是这样啊。」

    在游戏中死亡就会昏倒，关掉电视就会回过神来。连岸岭自己都搞不懂这是什么现象。

    「先别说这个了，怎么样，GOW好玩吧？」

    天道彷佛充满自信地问。

    「呃，嗯，真的很好玩。那做得也太棒了吧，竟然能体验那种枪战……最近的游戏真的好强喔。」

    「是吧，是吧？只要你玩得开心，我陪你也陪得有价值了。」

    天道好像自己被称赞一样，看起来很高兴。

    「你玩得也很好喔！GOW的确是款名作，但对初学者来说有一点难！虽然只是第一关，但你能够零失误过关，真是了不起！」

    「一定是因为有天道同学帮我啦。让我很放心。」

    「这……这样啊。那就好。」

    可能是因为被称赞了，她的脸变得有点红。岸岭再次觉得她真的很会照顾人。

    「对了，有件事我想问你。」

    天道说，难得看她这样欲言又止。

    「咦？好啊，什么问题？」

    「你的意识又飞进游戏里了，对吧？那时候，我看起来是什么样子？」

    「喔喔，这我也很感兴趣！怎么样？是不是看起来还是多姆，只有声音变成了天道同学？」

    「啊，对了……」

    岸岭想起刚才的情形。总是打头阵带领自己往前冲的，不是多姆，而是跟多姆相同打扮的天道。

    「多姆在不知不觉间变成天道同学了。虽然装甲还有枪械都跟多姆一样，但身材还有长相都变得像天道同学一样。呃，我也不知道我在说什么。」

    「这样啊。我也好想看看喔。」

    天道不知怎的显得有点遗憾。说不定她也喜欢变成别的角色。

    「不过话说回来，我说我的意识会被吸进游戏里，你们真的都相信啊……」

    「嗯？」

    天道一副不懂岸岭在说什么的表情，偏了偏头。

    「什么相不相信，实际上不是真的被吸进去了吗？还是说，那是你在说谎？」

    「没……没有！我没有说谎。」

    「那我们当然会相信啊。你在说什么啊。」

    那口气听起来像是理所当然。她竟然愿意相信这一派胡言。岸岭彷佛感受到了天道对他的信赖，觉得有点高兴。

    「记住了！」濑名老师大声说：「你不知道是理所当然的，不过JGBC名列前茅的玩家，据说尽是些跟妖魔鬼怪没两样的狂人、怪人！像你这种进入游戏世界的特技，听说并不怎么稀奇！」

    「是……是喔。」

    岸岭觉得有点难以置信。但一想到自己就拥有这种怪诞不经的特技，也不得不信了。

    「好啦，总之这样你就知道GOW怎么玩了吧？」

    「嗯，是啊。基本上。不过，JGBC不会比今天这种模式吧？」

    「不会。敌人不是CPU，而是由人类操纵。其坚强实力可不是CPU能比的喔。」

    「哎，反正接下来练习看看就是了！这次我也要加入，三个人组队，一起找陌生人玩家对战吧！」

    「不，虽然难得有这机会，但还是算了吧。」

    天道冷淡的回答，似乎让濑名老师受到了很大的打击。

    「为……为什么？我觉得岸岭同学至少也该体验一次对人战啊！」

    「我有个想法。既然是值得纪念的第一场对人战，透过网路进行太没意思了。他应该在JGBC经验人生第一次的对人战。你也愿意吧？」

    「呃，如果天道同学觉得这样比较好，我是无所谓……」

    当然岸岭内心很不安。但天道说她有她的想法。既然如此，自己只能听从。

    「他也这么说了，老师也没意见吧？」

    「唔……唔嗯──既然如此，那也没办法了……但至少玩个一次……」

    就在濑名老师罕见地小声嘟哝时。

    通知放学的钟声响起。一看时钟，已经快五点了。

    「正好时间到了，今天的活动就到此为止。」

    「呜，今天的话似乎讲得太久了！没办法，那就照你的判断吧！那么，下周日在秋叶原集合！」

    就这样。

    这是岸岭睽违不晓得多少年的数年以来，首次跟人约好星期天一起出门。

第一卷 EP&#8231;6 第一次的JGBC

    1

    星期天。

    岸岭在电车里感受著睽违已久的晃动，听著古怪的车内广播。

    『车门即将弯闭。下一站──品酸──品酸──』

    岸岭本来就不常出门，很少有机会搭电车。不知道是不是因为这样，总觉得开往都内的电车的车内广播听起来不太习惯。

    先搭电车到品川，再转山手线。

    对岸岭而言，秋叶原是个未知的场所。不过他仍然耳闻过那一区的大名。据说那里是日本次文化的最先进地带，动漫、电玩，各式商品应有尽有。且听说那里是文化振兴券发放后受惠最大的都市。据说那里每周都会举行电玩大赛，大概没有别的地方比秋叶原更适合举办这种比赛了吧。

    很快地，从电车内就能望见秋叶原的街道，其繁荣景况一目了然。好几栋壮观大楼垂挂著巨大布幕。然后是一堆的人，人，人。可能也因为正值周末，到处都是人山人海。对于怕人挤人的岸岭来说，看了真有点却步。

    「啊，就是那栋大楼吧……」

    所幸他要前往的大楼从电车里也能看见。秋叶原虽然高楼林立，但他要去的那栋大楼比起其他建筑都要来得高。

    走出车站，他打算先朝那栋大楼的方向前进。然而他看到一幕景象，停下了脚步。

    （是……是女仆。真的有女仆耶……！）

    这是第一个让他难掩惊讶的事。

    他在新闻或报纸上，知道秋叶原特别有名的就是女仆。但是女仆真的站在街角发传单的景象，实在有点跳脱现实。

    不过，女仆不怎么引得起他的兴趣。女仆装以及Cos女仆的女生确实都很可爱，但毕竟自己最近只要去学校，随便都能看到一大堆身穿制服的超级美少女。当然如果是天道或仁井谷她们穿上那种女仆装，岸岭就无法这么冷静了。

    「这就是秋叶原啊……」

    在这里举行的电玩大赛究竟会是什么样的比赛？他越来越难想像了。

    2

    「糟糕……可能要迟到了。」

    可能是因为人群太过拥挤，钻进钻出花了太多时间，等岸岭好不容易抵达大楼时，只差一点就要迟到了。

    两人跟他说在大楼门口碰头，但大楼里外都早就挤满了人。这样找得到天道他们吗──岸岭本来还在担心，所幸这只是他杞人忧天。

    「喂！你怎么穿便服来呢？」

    因为他突如其来地听见了天道的斥责。

    回头往声音方向一看，天道与濑名老师两个人站在那里。不知道为什么，天道穿著制服，濑名老师也跟平常一样披著白袍。他本来还偷偷期待能看到天道的便服打扮──这个期望不幸地瞬间就破灭了。

    「对……对不起，不能穿便服吗？」

    他一边高兴顺利与两人会合，一边先道歉。

    「当然了，我们是以社团身分参加比赛耶。就算是在学校外面，也应该穿制服过来。」

    「哎，有什么关系嘛，天道同学。」濑名老师好言相劝：「是我们不好，没事先跟他讲清楚，再说你刚才不也跑去买东西了吗？如果今天这个是社团活动，跑去其他地方买东西也不是很好的行为吧？」

    天道的脸顿时红了起来。她双臂抱胸，把脸扭向一边。

    「拿……拿文化振兴券购物是国家认可的经济振兴活动，有什么问题吗？」

    她搬出奇怪的大道理。

    这个人会害羞，岸岭只想得到一个理由。也许她是在这个次文化的中心地秋叶原买了游戏之类的吧。

    「好……好吧，是我不好，没先告诉你要穿制服过来。总之，今后要注意。」

    「喔，我会注意。」

    社团活动就该穿制服。很像是一板一眼的天道会说的话。

    只是，岸岭也觉得这样会产生别的问题。

    秋叶原放眼望去都是男人。当然到处也都可以看到女生，但以比例来说男性压倒性居多。

    而天道此时身上穿的，是贵族女校的高档制服，而且天道本身又是个光艳逼人的美女。两项要素加在一起的结果，

    （超显眼的！大家都在看她！）

    从刚才到现在，每个经过的人都在偷瞄天道。要不是旁边站著身穿白袍、散发出独特氛围的濑名老师，应该会有一大堆人来搭讪吧。

    不过就算天道穿便服来，一定还是会吸引众人目光。如果她被男人缠上，届时自己得保护她才行──就这样，岸岭不停地妄想。

    ◆

    令人惊愕的是，活动会场就在大楼里面，而且是搭手扶梯上去的二楼。

    （好大……！）

    使用了大楼一整层楼的大厅，宽敞到说不定可以打棒球了。会场正面有个舞台，放著巨大的电视萤幕，不只如此，会场内各处都摆满了游戏机与电视。数量恐怕将近五十台。

    比赛即将开始，看来已经有许多参赛者到场集合了。人数随便数数也有好几百人，搞不好将近一千人。不过，可能是因为今天的游戏是以成年人为主要客群，大多数参赛者都是比岸岭年长的男人。身穿高中女校制服的天道也就更加显眼。

    「规模好大喔。各地每星期都会举办这么大的比赛吗？」

    「哎，秋叶原算是比较特殊啦。」天道好像在讲自己的事情一样，抬头挺胸地说：「如果是小型游戏专卖店举办的大赛，参赛者大概几十人，有时候只用一台电视就够了。」

    「哦。这么说来，真不愧是世界闻名的秋叶原呢。」

    总之先去登记参加吧──在濑名老师的提议下，三人前往会场角落的柜台。

    大排长龙地等了半天，再以五百圆买到JGBC会员卡。这张卡片上面记有ID序号与自己的姓名。据说只要能在JGBC一路取胜，卡片就会储存点数，将来还可以参加JGBC总决赛。虽然要付费让岸岭有点意外，不过反正可以使用一年，就觉得没差了。

    只是除了会员卡工本费之外，听到参加今天大赛还要再付五百圆，让岸岭有点退缩。

    「难……难不成每次参加大赛都要付钱吗？」

    「有时候是免费的，不过大致上都要付费！哎，这也是没办法的。会场筹备费、器材租借费再加上人事费，统统都不便宜！而且能玩一整天却只要五百圆，已经很划算了吧！」

    「喔……」

    或许的确是这样没错，但岸岭身为一个高中生，不禁担心起自己的钱包。

    「对了，你的参赛号码是几号？」

    听天道这样问，岸岭看了看登录参赛时拿到的参加证。

    「呃，五一号。」

    「唔。我是整数，五号。濑名老师呢？」

    「四九九。嗯──照这样看来，可能会跟岸岭同学分散喔！」

    「咦？分散是什么意思？今天不是个人战吗？」

    「今天有很多人参赛，对吧？所以按照惯例，主办单位很可能会把大家分成几组，例如从一号到一号，或是一一号到一五号之类。」

    「喔。」

    这样一来，不管是以五十人一个单位或是一百人一个单位，五一号的自己都会跟天道他们分到不同组比赛。

    「我……我这样没问题吗？就我一个人……」

    「没问题啦！这是个人战，分散开来才不用打自己人，不是很好吗？」

    「啊，说得也是喔。」

    「反正今天输了也没关系，就当作是一次宝贵的经验！」

    「我是不想说输了也不吃亏……不过好吧，就当是给你一次机会习惯这种气氛。好啦，时间快到了。我们到会场去吧。」

    三人一道往舞台走去。因为人多的关系，看不太到舞台，但还是能感受到那股热烈的气氛。

    『各位来宾，让大家久等了。』

    喇叭传出女生甜美的声音。人声鼎沸的会场霎时安静下来。

    『第八十七届JGBC秋叶原大赛！现在即将开始！』

    会场一片欢声雷动。

    多达一千人的欢呼声有如群啊Ｋ淙恢皇且凰布洌却连空气都为之震动。

    而从那个瞬间起，岸岭感觉到心脏开始怦怦地狂跳。

    （终于要开始了。）

    数百名玩家激烈交锋的JGBC。虽说只是小试身手，但自己就要踏出第一步了。

    他实在无法保持平静。

    周围彷佛压抑不住兴奋情绪般，众多参赛者对著舞台发出欢呼。不知道为什么连濑名老师也包含在内，把手环在嘴巴旁边大声喊叫著些什么。

    然而，岸岭的耳朵什么也听不见。好像耳朵出了毛病似的，只能听见嗡嗡耳鸣。

    岸岭没有任何参加竞赛的经验。因此，他的气势完全输给了周围的参赛者。

    况且自己如果不能在这场比赛中获得漂亮的成绩，多次对自己抱持期待的天道与濑名老师不知道会有多失望。

    思考擅自往消极的方向发展。可能是因为这样，身体的不适越来越严重。心脏越跳越快，手开始没来由地发抖。明明既不热也不冷，全身却莫名地冒出冷汗。

    「呼……呼……」

    呼吸越来越痛苦。视野罩上一层黑雾，连自己是不是站著，都渐渐搞不清楚。

    「冷静点，岸岭同学。」

    就在这时。一只小手放到他的肩膀上。

    回头一看，天道一如平常般冷静凛然的表情就在眼前。

    「虽然或许只是临阵磨枪，但你的确练习过了。我们也认为你的技术不错。接下来只要尽你所能就行了。」

    也许是为了让岸岭放心，天道的表情比平时温和多了。看见那美丽的容颜，刚才那么多身体的不适都像假的一般消失无踪了。

    「呃，是。真对不起。」

    自己老是受她照顾啊。岸岭不禁想苦笑。

    也因为岸岭处于这种状态下。

    所以这时会场一隅发生的小小骚动，他根本没多余精神去注意。

    3

    会场一隅，有一名青年。

    个头很高，将近有一百八十公分吧。体型也像模特儿般匀称。

    周围所有人的视线，都集中在他一个人身上。

    季节已经是春天了，此人却穿戴著全黑大衣与墨镜，弄错一步就会贻笑大方的穿著打扮，的确是引人注目的原因之一。

    不过，原因不只于此。他有一种吸引目光的独特气质。

    至于周围的JGBC参赛者，所有人无不紧张万分，或是一心想著不能输，神情复杂地准备参加竞赛。

    在这些人当中，只有他一个人泰然自若，冷静得过度了。好像对接下来的比赛结果t若指掌似的。

    「喂，那个人……是不是在哪里看过？」

    「对了，那件黑色大衣！我记得他是首届冠军……」

    周围议论纷纷的声音，不断传进耳里。

    「好久没感受这种气氛了……」

    青年推了推墨镜，一个人低语。

    对自己的敬意，或是敌意。只要是曾经立于全国一千万游戏玩家的顶点之人，都会一再经历这种气氛。

    「那……那个！」

    就在这时。应该是参赛者之一吧，一个陌生女孩出声叫他。

    「您该不会就是《宵暗之魔术师（Night Magician）》吧？」

    「是啊。好久没人用这个名号叫我了。」

    女孩子的表情顿时笑逐颜开。

    「我……我是您的忠实粉丝！可以跟我握手吗？」

    「当然可以。」

    青年握住女孩伸出的手，女孩顿时涨红了脸，几乎要爆炸了。

    「真……真高兴能在这里见到您，我太感动了！我听说您已经引退了……」

    「这个嘛。我也还在犹豫，总之今年还是想品尝一下这种气氛，所以就来了。」

    「请……请加油，我会支持您的！」

    「谢谢。你也是喔。」

    青年亲昵地笑笑，就悠然自得地离去。

    不过，可能是看到他已经跟一个人讲过话，周围的玩家再也不肯放过他了。

    众人接二连三地对他提问。你不是引退了吗？为什么今天又想到要参赛？给我滚出去混帐。诸如此类。

    「不好意思，比赛已经开始了。我不能给其他参赛者造成困扰，请各位放了我吧。」

    说完，青年加快脚步走过他们身边，尽可能往人少的会场角落走去。

    所幸似乎没有人追上来想找他讲话。当然了，他们也在等待上场。不可能有余力管别人那么多。

    「给我等一下啦。」

    然而不知道为什么，还是有人出声叫住他。

    而且，那声音是青年听过的。他不禁回头一看，只见一个身材娇小的少女双臂抱胸，正在瞪著他。

    「哎呀，这真是吓了我一跳！」

    「怎样？我不能来这里吗？」

    她报以有点带刺又不服输的强势口气。

    只不过声音本身很稚嫩，而发出声音的人也很娇小。

    身高看起来简直像小学生，手脚也跟小动物一样迷你。不过虽然因为整个人娇小而不显眼，但只有双峰的饱满程度相当雄伟。

    五官有如洋娃娃般精致可爱，但一双大眼睛又透露出与生俱来的强悍。而且可能是因为继承了白人血统，一头秀发呈现亮丽金色，肌肤也白皙得惊人。要不是给人一种好强的印象，真的就像娃娃一样可爱。

    会场里有很多男性，再加上秋叶原这种特殊环境，应该有很多男性都喜欢她这一型的吧。然而可以想见的是，绝对没有人会想跟她搭讪。

    这是因为少女的眼神锐利，而且一副心情恶劣的样子。虽然外貌就像个小学生，但却散发出一种连大男人都不敢轻易出声搭讪的沉默魄力。

    然而《宵暗之魔术师》知道，看起来只像个小学生的她，其实已经十七岁了。

    「没想到会在这里再见到你，《淘气小妖精（Mysterious Pixie）》。」

    「是啊，真巧，权田原茂男。」

    「…………」

    「…………」

    两人之间陷入沉默。

    过了一会儿后，蹙起眉头的是《宵暗之魔术师》权田原茂男。

    「……我不是说过，不要用那个名字叫我吗？我的名字是《宵暗之魔术师》，没有其他名字了。」

    「我不是也叫你不要用那个怪名字叫我吗？再说你都已经出社会了吧？是想要用那种幼稚的名字自称到什么时候啦！」

    「又不会怎么样，《宵暗之魔术师》不是很帅吗？我觉得《淘气小妖精》也很适合你啊。」

    「要你鸡婆！」

    「真是……」

    权田原叹了口气。他很赞赏少女的技术。她跟自己一样，都是一脚踏入电玩世界的同志。

    但权田原真不明白，为什么进入了游戏世界还要受限于现实世界的名字。

    「好吧，算了，总之就让我为了能在这里与你见面感到喜悦吧。在网路以外的地方，应该……有两年不见了吧？不过你一点都没变，所以我马上就认──咕呼！」

    他之所以发出怪声，是因为少女狠狠揍了他的心窝一拳。

    「你刚才说什么？都两年了，我当然也长大。是不是啊？」

    「说……说得对，失礼了。」

    权田原想起她对自己的身高有著严重自卑感。她跟两年前不同的地方，顶多只有胸部大小吧──要是权田原敢这样说，铁定会被沉进东京湾。

    「不过话说回来，你什么时候回日本的？又是来旅行的吗？」

    「我大约两个月前回来的。因为父母亲的关系，今后可能要在日本待一阵子了。」

    「这样啊。我没打算挖你的隐私，但我个人很高兴你能回来。咦？可是奇怪了，我记得今天的GOW不是未满十八岁禁止游玩的吗？」

    少女凶巴巴地瞪了权田原一眼。

    「是啊，没错！我想看看日本人的本领，还特地把手把都带来了，结果却被柜台挡了下来！日本这里究竟是怎样啊？在美国明明就没问题！」

    「对喔，在美国好像满十七岁就能玩了？哎，这也是没办法的，所谓入境随俗嘛。」

    「唉……我从来没这么期待过生日到来。总之既然都来了，我就好好观摩一下你的打法吧。不然太不划算了。」

    「这样啊。如果你愿意看，我也多少有点干劲了。」

    就在这个时候。

    「参赛者五三五号！请到『第八组』集合！第一轮预赛即将开始！」

    《宵暗之魔术师》看了看手中的参加证。上面写的号码是五三五。

    「哎呀哎呀。突然就轮到我上场了。」

    「那真是太好了，再等下去我会无聊死的。好啦，快去。」

    「好吧。炒热观众气氛也是JGBC首届冠军的义务。说实在话，其实我很想跟你组队。魔术师与小妖精的搭档，上了战场肯定无往不利。」

    「随你怎么说，我才不要跟你组队咧。」

    冷淡无情的回答，让权田原露出苦笑。

    「哎呀哎呀……今天的小妖精真是任性呢。」

    「我每次都在想，你讲这种话都不会害臊啊？」

    「谁说的，所以我每次都戴著墨镜遮脸啊。」

    「…………」

    少女再也不肯跟他说话了。

    ◆

    这时候，岸岭他们正在会场角落等著轮到自己上场。

    「怎么了？对面那边好吵喔。」

    「嗯，好像是《宵暗之魔术师》来了。」

    天道若无其事的回答当中，满是可以吐槽的点。

    「咦？你……你说谁？」

    「对喔，你应该没听过吧。那个人叫《宵暗之魔术师》，是JGBC个人战的首届冠军。」

    「……喔。」

    既然说是冠军，应该很强吧。原来如此，难怪会引起骚动了。可是Night Magician这个称呼未免太那个了吧。

    「这样啊。他来了吗……」

    名老师突然感慨万千地喃喃自语。

    「老师知道些什么吗？」

    「嗯？喔，多少知道一点。那人是传说级的冠军，据说他曾经以不负名声的压倒性本领，击败过无数个对战玩家。」

    「哦。那真希望不要跟他分到同一组。不过话说回来，Night Magician这个名号未免太猛了吧……他都不会不好意思吗？」

    然而岸岭的疑问没能得到两人的认同。

    「你在说什么啊？身为游戏玩家，本来就该有个这样的绰号吧。何况在游戏中也没必要继续受限于现实中的姓名啊。」

    「说穿了，只要不负于自己的绰号就行了！这次是来练习的所以没关系，不过如果要正式参加团体战，你也得想个新的绰号喔！」

    「不会吧……」

    令岸岭震惊的是，想法有问题的好像是自己。看来在JGBC界有著这么一项惯例。

    就在这时。从稍微远点的地方传来工作人员的声音。

    「请问参赛者五一号在吗？请到这边的『第八组』集合！第一轮对战马上就要开始了──！」

    「五一号……？啊，是我！」

    霎时间，他觉得自己的心脏冻结了。

    「去吧。」

    在自己感到退缩时，仍然是天道推了他一把。

    「到了这节骨眼，已经不能逃也不能躲。不要把今天当作是练习。拿出你的所有本事。」

    「好……好的！我不知道我能打到什么程度，总之我试试！」

    他加快脚步赶到工作人员身边。

    看来自己好像是最后一个，岸岭一边小声道歉，一边站到四台并排的对战机台当中的一台面前。隔板挡住了看不见，不过对面应该也有四台对战机台，一样并排站了四位参赛者。

    「那么八位参赛者都已经到齐，现在开始第八组的第一轮预赛。请参赛者做好设定变更。」

    （就……就要开始了。）

    可能是因为紧张，心脏又开始怦怦响个不停，但他想起天道说的「去吧」，总算让自己的情绪平静下来。

    比赛采用的似乎是称为「一级战区」的模式，是GOW的多人游戏最流行的模式──濑名老师是这样说的。

    内容是将参赛者分成人类队伍与兽族队伍，进行四对四的团队生死战，将对方队伍全灭即告结束。以这种方式重复五回合。

    个人战打团队生死战虽然感觉怪怪的，不过以这场比赛来说，胜负与队伍胜利与否无关，而是以击杀对手的数量来决定是否晋级第二轮。

    也就是说，岸岭必须与左右三位参赛者暂时组队。他只希望自己不要打得太笨，扯人家的后腿。

    「那么，比赛开始！」

    在工作人员的宣布下，第一回合终于开始了。

    自己终于往JGBC踏出第一步了。没有闲工夫紧张了。岸岭深呼吸一口气，重新面对萤幕画面。

    战场舞台是一处半毁的宅邸。不过不只在宅邸内部，也可以来到庭院里，所以将会同时进行室内战与户外战。

    「没……没问题。」

    他移动自己显示著「PC1」的角色，应该是为这场比赛取的名称吧。

    显示PC2、PC3、PC4的己方人员都已经开始前进了。他们运用冲刺或前滚翻，作流畅地一边躲在墙壁后面一边推进。

    岸岭输人不输阵，也尾随其后。他想既然是体战，多几个人一起前进大概比较好吧。

    不久，开始传出断断续续的枪声。己方人员在宅邸外的小庭园里，碰上了敌方的兽族。

    岸岭感到双手一阵紧张。

    （不要紧，他们不是好几次说我有天分吗？）

    操作已经上手了。再来需要的就只有自信了。他如此告诉自己。

    就在这时。

    从墙壁后方，跑出了敌队的一个成员。

    对方一个人跑到了四个人面前，等于是羊入虎口。岸岭他们人类队彷佛事前说好似的，齐对那人开枪扫射。

    「咦？」

    然而结果却出乎所有人的预料。

    阵亡的不是敌人，而是己方之一。

    独自一人现身的敌方兽族，以迅雷不及掩耳的速度前滚翻、侧滚翻，重复精细的动作，穿越无数来袭的子弹──从极近距离对己方的其中一人开枪。用的很可能是散弹枪。

    「好……好强！」

    旁边对战机台的己方成员发出惨叫。

    「可……可恶！」

    岸岭等人在恐惧感驱使下不断开枪。

    然而那唯一一个兽族人，却好像用了魔法般飞快穿过三枝枪口，而且还接二连三地反击。

    又一个人，再一个人。

    等回过神来时，岸岭以外的己方成员全被炸飞，只剩尸体散布一地。

    「呜……呜哇啊啊啊！」

    他忍不住惨叫出声。

    好强。这个对战对手太强了。不是自己能对付的对手。

    岸岭几乎是逃跑般的让角色后退。他想暂且躲到背后的墙壁后面，埋伏等敌人过来。

    然而──没有任何意义。

    对方好像早就算准了自己会逃到这里来。

    举起散弹枪的兽族人，早已抢先绕了过去。

    紧接著。

    岸岭操纵的PC1阵亡了。

    ◆

    轻轻松松就赢得了第一回合的《宵暗之魔术师》权田原的攻势，在进入第二回合依然犀利。他操纵的PC5主动杀进敌军的正中央，从极近距离扣下散弹枪扳机，把人类一个接一个变成尸块。

    才三两下的工夫，画面上就显示出第二回合结束的讯息。

    「嗯──刚才那动作完全是新手呢……是不是该手下留情一点比较好？」

    到了这时，权田原甚至开始同情起对手队伍的弱小了。

    要给新手练习的机会。这是玩家从格斗游戏全盛时期一路传承下来的作风。

    「不对，我真是糊涂了。在电玩中心是一回事，在JGBC就应该全力以赴击溃敌人才合乎礼仪。」

    他做了反省，推了推墨镜。

    这时，可能是听见了他的自言自语，他发现隔壁对战机台的参赛者吃惊地往他这里看过来。

    然而，那等于是显示了那人的水准之低。不管在任何状况下，在意别人讲什么是站不上顶点的。

    就在这当中，第三回合很快又结束了。

    目前的击杀分数由权田原操纵的PC5居冠，十一分。至于死亡次数则是零。由于一回合能得到的最大击杀数是四，可以说几乎拿下了完全比赛。己方似乎被干掉了几次，但不关他的事。

    「伤脑筋。这下可能要让《淘气小妖精》失望。」

    比赛过程这样强弱悬殊，根本没办法炒热观众情绪。要是敌方队伍中有《淘气小妖精》在，或许对战过程还能火热一点。

    不久，第四回合开始。

    他不知道对战机台对面的敌方队伍现在是什么表情。但是在对战当中，权田原能感受到他们已经几乎丧失所有战意。操作开始变得草率了。

    主动认输的玩家常常会这样。这时候玩家只会胡乱开枪、向前猛冲，没有任何联手行动或作战方式。第二回合时的他们还比较强。如今他们已经完全认输，一心只想早点结束吧。尤其可能是因为有自己在，这附近的观众特别多。没有人喜欢在大家面前出丑。

    权田原已经变成是用一种慈悲心，击杀了三个人类。

    只是迟迟找不到剩下的一个人。好像有人逃进宅邸里了。

    「原来还有人没丧失战意啊。」

    在宅邸里埋伏，算是不错的战法。不过，终究只能说是垂死挣扎。凭这种花招技俩，是赢不了冠军的。

    权田原以毫无多余举动的流畅动作在宅邸内穿梭奔驰。他用连现实中的SWAT等特种部队恐怕都望尘莫及的矫健身手，巧妙重复掩护动作，迅速清空包含大量障碍物的建物内部。

    ◆

    「这……这里应该可以！」

    在宅邸中一处ㄈ字形的狭窄通道。岸岭在这里的角落埋伏等敌人到来。

    虽然不是死路，但几乎可以确定敌人过来的方向，闪避范围也有限。他想只要在这里埋伏，就算是自己这个大外行或许也能打赢。

    然而，另一个问题袭向岸岭。枯坐等待不知何时会现身的强敌，比想像中还要困难。

    握著手把的手，以及扣在RT钮上的食指都在发抖。也许是因为疲劳，也可能是因为害怕。自己现在正在对付的，是个拥有压倒性技术的强敌。虽然自己正在埋伏，但只要稍有大意就会丢掉小命。

    （我完全能体会僵尸电影里登场人物的心情了……！）

    就在这时。

    从通道的暗处，敌人终于现身了。外形丑恶的兽族，跟僵尸电影里出现的敌人简直没两样。

    「呜！」

    岸岭马上扣下扳机。准确瞄准的突击步枪子弹，不偏不倚地射穿了敌人。

    一如岸岭的目的，先发制人成功了。然而敌人一中枪，立刻躲进了隐蔽处。

    「糟了……！」

    岸岭后悔应该等敌人更靠近一点再开枪的，但为时已晚。

    不管怎么样，自己的确已经给了对手伤害。现在对手的画面上，一定显示著预告死亡的红色骷髅图案。

    这时岸岭犹豫了。虽然自己应该继续追击，但鲁莽追赶躲进隐蔽处的敌人，搞不好会换成自己遭到反击。是不是应该在原地继续等候呢？

    还是说──自己的作战方式已经露馅了。也许自己应该离开此地，到其他地方埋伏。

    三个选项。岸岭的经验没有丰富到能立刻做出抉择。而这份犹豫成了致命伤。

    从敌人藏身的隐蔽处，飞出了某个东西。

    那东西好几次撞到墙壁，滚落到岸岭面前。

    「手……手榴弹？」

    他急忙想逃到通道的另一端，但是太迟了。

    手榴弹爆炸了。虽然不至于当场死亡，但岸岭的画面上浮现出深红色的骷髅头。

    而敌人不放过这个机会，再度现身。这次对手毫不犹豫地冲刺而来。

    「呜！」

    岸岭连忙扣下突击步枪的扳机。也许多亏了通道狭窄，射出的枪弹全数贯穿了敌人的身体。

    但还是没能打倒敌人。敌人受伤的同时仍然拉近距离，然后举起武器──散弹枪。

    那枪口朝向自己，喷出枪弹的瞬间，彷佛变成了慢动作。

    岸岭操纵的PC1已经被手榴弹炸伤，没有足够的体力挡下这一击，再度化为尸块。

    「这……这太……」

    岸岭只能发出呻吟。

    实力太悬殊了。输得太惨了。

    整整四回合都输得一塌糊涂。岸岭隶属的人类队伍，被PC5这个单打独斗的敌人玩弄在股掌之间，一而再遭到杀害。

    「这就是JGBC的水准吗……？」

    CPU敌人根本比都不能比。明明是在同一个环境玩同一款游戏，技术却差这么多。

    懊恼与羞耻涌上心头。

    自己有做为游戏玩家的才能。天道与濑名老师都这样称赞自己。他们为了自己参加这场大赛，还陪自己练习GOW。

    然而自己却这么不像样。连一个敌人都打不赢，只是在观众面前不断败北、丢脸。

    至少要扳回一城。

    岸岭咬紧嘴唇到了快渗血的地步，用力握紧手把。

    「如果有更强的武器……！」

    刚才他的确给了对手些许伤害。然而，靠突击步枪是杀不死对手的。他需要威力更强的武器。比方说敌我双方很多人都在用的散弹枪。他知道关卡各处都能捡到武器或手榴弹，但是散弹枪到底在哪里？只要有了那个，也许自己能打得更精彩。

    最后的第五回合开始了。

    岸岭不顾那些不管三七二十一冲向敌人的三个己方成员，逃进宅邸里。他要去找新的武器。

    没过多久，画面上陆陆续续显示出敌我双方的死亡资讯。看来己方另外三人也想在这最终回合扳回一城，陆续打倒了敌人。PC6、PC7、PC8都阵亡了。

    然而──就是没有那个PC5的死亡报告。不只如此，紧接著三名己方成员都被PC5一一击杀。

    当岸岭发现时，人类队伍的存活者只剩下他操纵的PC1一个人了。

    但他牺牲己方寻找武器有了成果。

    「就……就是这个！」

    很遗憾，他没找到散弹枪。但他找到了看似比突击步枪强上数倍的武器。

    ◆

    已经葬送了三个敌人性命的《宵暗之魔术师》，正在寻找最后一个人。

    「剩下的是PC1啊。嗯，是不是又逃进宅邸里了？」

    他一边觉得麻烦，一边继续搜索。

    就在这时。

    「哎呀？」

    响起一发枪声，画面显示出深红色的骷髅头。

    自己遭受了强力的攻击。权田原急忙躲进附近的障碍物后面。

    「是狙击手吗？」

    才一发枪弹就受到这么大的伤害，除了狙击手之外没有其他可能性。

    狙击枪。这种武器在GOW的正式名称为长射狙击枪。如果被这种武器击中头部，一击的威力就足以致命。

    「不过话说回来，竟然敢狙击我啊。」

    所谓的FPS（First-Person Shooter）又被称为一个大意就会被开枪打死（First-Person died Suddenly）的游戏。正确来说，GOW不是FPS而

    是TPS（Third-Person Shooter），但差不了多少。权田原在游戏中不曾有一刻大意，总是以躲在隐蔽处迅速移动为行动纲领。而对方竟然能击中这样的自己，本事应该相当了得。他本来以为敌方的PC1是个新手，看来似乎拥有不错的狙击能力。

    「很好，那我就陪你玩玩。」

    他等著角色体力恢复，推了推墨镜。

    所幸刚才那次枪击让他大致掌握了敌人的位置。敌人在庭院中的某处等自己上钩。只要知道这一点，多的是对付他的办法。

    ◆

    岸岭拚命紧盯著狙击枪的瞄准镜。

    「怎么办……？他接下来会从哪里出现？」

    他用布满血丝的双眼瞪著敌人PC5潜藏的墙壁。

    岸岭终于练会了第一次拿到的狙击枪用法。虽然每次射击都要重新填弹，非常难用，但多亏有高倍率瞄准镜，自己能够从远距离单方面进行攻击。

    「来吧，出来吧……！」

    他目不转晴地盯著瞄准镜。这样只要敌人露出头来，就算只有一瞬间，他也能立刻射出胜利的枪弹。现在就连呼吸都嫌麻烦。

    然而，敌人没有现身。

    取而代之地，从墙壁后面抛出了某个东西。

    「手……手榴弹？」

    他不懂敌人在想什么。从那么远的地方丢出手榴弹，根本不痛不痒。

    然而，那颗手榴弹没有爆炸。而是开始喷出浓烟。

    「怎……怎么回事？」

    他明白敌人的意圆了。

    那不是要给予自己伤害，而是要遮蔽自己的视野。

    「啧！」

    他顿时追丢了敌人的踪影。直到刚才自己还居于优势，现在情况却不同了。

    「该……该怎么办？究竟该怎么办才好……？」

    ◆

    权田原操纵的PC5，以最快速度往宅邸中移动。

    与狙击手一对一对峙时，应对方式原则上只有两种。

    一个是大幅迂回攻击敌人侧面，另一个是扔出烟雾弹，在烟雾中潜行突击。

    不过，在战场上受限于原则或基础知识反而会早死。玩家必须看情况随机应变，将计就计来个出其不意。

    就至今的对战来看，PC1似乎不怎么习惯这款游戏。虽然狙击能力莫名优异这点让他在意，但看他的身手就知道一定是个大外行。

    因此，权田原才会推测狙击手的方向，扔出烟雾弹遮蔽视野，自己则冲进宅邸里，试图攻击敌人的侧面。

    换句话说，他是把那阵烟雾当成了诱饵。现在PC1一定在等著自己从烟雾中冲出来。但那是白费工夫。等他发现时已经从侧面遭受攻击，一命呜呼了。

    剩下的唯一问题，就是要如何给他致命一击。靠近后用散弹枪一枪射死太没看头了。既然是最后一个敌人，权田原很想来个更能取悦观众的方式。

    然而，就在他要从宅邸内大厅冲进通道时，意想不到的事态发生了。

    举著长射狙击枪的PC1，正在等著他来。

    「什么？」

    权田原在惊愕之前，手指先动了起来。角色往旁跳开。这种瞬间的反射神经，也是《宵暗之魔术师》的强项之一。

    间不容发，刚才自己站立的位置，被长射狙击枪的子弹射穿了。

    ◆

    「没中？」

    岸岭懊恼不已。

    刚才PC5扔出冒烟的手榴弹时，岸岭不愿意继续待在原处。因为第四回合时就是因为坚持使用同一种战法，才会在狭窄通道吃了手榴弹而惨败。

    因此他这次决定积极移动。他不知道敌人会怎么行动。但他认为只要能先发制人就有机会。他的这种判断料中了一半，正好碰上了迂回前进的敌人。能够先发制人，是因为岸岭心里早有准备。

    然而准确瞄准的必杀一击，却在最后一刻被躲开了。多么强大的实力。多么强大的技术啊。

    「既然如此！」

    岸岭紧急主动装填了下一发枪弹。这是室内的遭遇战，距离上狙击枪会吃亏。他很想暂时撤退拉开距离，但敌人不会让他这么做。

    因此岸岭没有逃，反而是自己冲向敌人。狙击枪的威力一定不会输给散弹枪。他判断总之只要能命中对手，自己就获胜了。

    这时候，岸岭已经没有意识到自己在玩电动了。岸岭就像阅读的时候那样，几乎与游戏中的角色合为一体。

    ◆

    权田原看到PCI没换武器就冲过来，发出了惊叹。

    「竟然来冲狙这一套！」

    冲锋狙击手，通称冲狙。正如其名，就是把狙击枪当突击步枪挥，冲锋陷阵的狙击手。

    不过，那不是一般玩家玩得来的。狙击枪不像散弹枪可以腰射（Hip Fire），一定要停下来瞄准射击。在近距离战中这样做，必须要有灵活运用枪枝的技术。

    「很好，正合我意。」

    权田原举起散弹枪，自己也往前推进。

    宅邸的大厅里，开始了激烈枪战。

    敌人先开了枪。但权田原早有预料，往左一跳。然后重整态势的同时扣下散弹枪扳机。

    射出的无数散弹似乎有几发命中，但跟致命伤还差得远。他立即打算开第二枪，然而敌人也往侧面跳开闪躲。然后一重整态势的同时，将长射狙击枪的枪口对准权田原。

    躲不掉。令他不敢置信的是，在这么近的距离内，敌人竟然用长射狙击枪击中了他。虽然勉强躲掉了头部狙击，但画面上仍旧显示出深红骷髅头。

    「啧！」

    权田原被迫后退，躲到柱子后面。对手没有追击。敌人大概也想恢复被散弹枪击中的伤势吧。

    「挺有一套的嘛。」

    他冒出冷汗。长射狙击枪打中头部以外的部位不会一枪致命。但如果成功达成GOW特有的完美主动装填动作，角色攻击力将会提升几秒钟，命中腿部以外的部位可让对手倒地。倒地的玩家只能留在原地求救，经过一定时间或是遭补一击就会死亡。如果PC1成功达成了完美主动装填，自己就已经输了。

    不过话说回来，对手的动作实在不像到第四回合为止的那个拙笨的PC1。甚至让他产生错觉，以为换了一个玩家上场。

    「不过……我可是冠军喔。」

    ◆

    PC5再次从柱子后方冲出来。

    岸岭反射性地举起狙击枪，准备射击。他自己没有发现，他那瞄准动作（Aiming）已经快到让观众瞠目结舌。

    「啧！」

    然而，PC5似乎早就料到这记攻击，往右跳开躲掉了狙击。

    然后当岸岭装填下一发子弹时，这次换PC5展开攻势了。

    于是换成岸岭逃跑。他一边后退一边重复左右跳跃，穿越散弹扫射。好不容易结束装填后，瞬时将敌人对准视野中央，扣下扳机。

    又被躲掉了。然后攻守交替。重复前滚翻的闪避行动，填弹完成就展开攻势。

    那光景乍看之下或许就像在跳舞。两名对战者描绘著圆在地面翻滚，一抓到破绽就开枪互射，接著即刻采取闪避行动。射击、闪避、移动、射击。那是两名卓越的玩家才能表演的死亡之舞。

    然而，任何战斗都有结束的一刻。

    首先陷入不利局面的，是PC5。

    他把武器换成了突击步枪。看来是散弹枪子弹用尽了。

    「趁现在！」

    岸岭做好正面挨子弹的心理准备，直挺挺地站著。

    枪弹立刻来袭。然而岸岭很清楚，那枪弹的威力不足为惧。

    不顾视野染成一片血红，岸岭仔细瞄准，射出了必杀一击。

    叫人惊惧的是，就连这样十拿九稳的一击，PC5都往旁一跳躲开了。那动作彷佛能预知未来。

    同时他举起突击步枪。岸岭一瞬间有了死亡的觉悟，但可能是因为闪避行动造成姿势歪曲，PC5没有瞄得很准。不只如此，对手的弹匣好像也射尽了，开始进入装填动作。

    「唔！到手了！」

    还能再开一枪。

    岸岭马上加快动作装填下一发子弹。先开枪的是自己，所以自己会比较快装填完毕。这样一来，这次肯定可以送敌人上西天──

    一瞬间产生这种想法──一时的松懈，成了岸岭的败因。

    《战争机器》这款游戏，制作得相当贴近现实。象徵其真实性的设计之一，就是主动装填系统。如同熟练老兵装填起子弹比新兵快，只要玩家抓准时机按下装填钮，就能大幅缩短装填时间。这就是主动装填。

    然而，如果玩家弄错了时机按下装填钮，就会受到惩罚，延长装填所需时间。

    「啊？卡弹了？」

    狙击枪退壳失败了。

    岸岭赶紧敲打枪身，想让枪枝恢复正常功能。

    然而，敌人并没有好心到慢慢等他。

    我玩得很开心喔──

    岸岭彷佛听见了这个声音。

    然后，全身上下受到突击步枪的枪弹洗礼，PC1的身躯染成血红。

    ◆

    「哎，差不多就这样吧。」

    《宵暗之魔术师》放下了手把。

    同时，工作人员高声宣布：

    「比赛结束！第一名是参赛者五三五号，击杀数十九！恭喜！」

    「嗯，谢谢。」

    击杀数十九。相对地，死亡次数零。这成绩称得上是完全比赛了。可能是因为这样，周围的观众发出了格外大声的欢呼。

    不过，虽然获得了漂亮的成绩，权田原脸上却没有笑容。因为他在最终回合陷入了意外的苦战。他觉得有点热，应该是刚才对战太激动了吧。

    （话说回来，还真奇怪。）

    那个挑战者──PC1，直到第四回合为止，动作都只像个大外行。为什么到了第五回合，突然表现得判若两人呢？

    还有一个疑问。为什么那人直到最后都坚持使用狙击枪？他的瞄准能力那样高超，只要在近身战时切换成散弹枪，说不定吃下败仗的就是自己了。

    （不，等一下，难不成是──）

    他想起第一次玩这款游戏的多人模式时，自己犯下的错误。

    那时权田原很想用用看其他人使用的散弹枪，而在地图上到处徘徊，却怎么找也找不到。找不到是当然的。因为散弹枪是基础装备，所有玩家一开始就装备了散弹枪。只要轻轻一按十字钮，就能切换成散弹枪了。

    （那人该不会是不知道吧？）

    这样一想，敌人不合常理的动作，也就不难理解了。

    现在才四月，今年度的JGBC才刚开始。第一回合到第四回合的那种迟钝动作，也可以解释成是新手不知道怎么玩。

    然而同时，这也是种有点可怕的推测。

    游戏玩家需要的是训练与知识。如果PC1真的是个新手，不习惯这种场合，那么若是今后多累积训练，充实知识的话……

    （下次输的搞不好就是我了。）

    他忍不住想绕到对战机台的对面，看看PC1的长相，但观众妨碍了他，再说《宵暗之魔术师》也不乐意做出对输家落井下石的行为。

    「最后打得蛮辛苦的嘛。对付那么烂的冲锋狙对手，还会陷入苦战喔？」

    这时，《淘气小妖精》不知什么时候来到身边这么说著。

    「我无法辩解，的确是稍微陷入了苦战。」

    「……哼。」

    少女不屑地接著说：

    「话说回来，日本的射击玩家果然很废呢！看都看不下去。要不就是乱冲乱闯，要不就是只会在隐蔽处守株待兔……就没别的事好做了吗？」

    「又不会怎么样。说穿了，FPS或TPS的最基本动作，就是突击与埋伏啊。」

    再说，想到最后那个人的将来性，我都会害怕呢──他在心中喃喃自语。

    「就算是这样，最重要的战术还是太差了。要冲锋也不该从正面冲啊。要埋伏也该看清楚己方的行动吧。瞄准动作也太差了。明明有过好几次机会，怎么连你一个人都打不赢？」

    「你好严格喔。」

    据说她是在FPS的发源地美国出生长大，受过锻炼的。其本领无庸置疑，特别是拿起狙击枪战斗的话，就算是权田原也得让她三分。以她的眼光来看，那个PC1也一无可取之处吧。

    （实在太遗憾了，真的。）

    权田原知道，像她实力这样坚强的少女，仍然很难在JGBC个人战中名列前茅。她的FPS与TPS的实力虽在一流之上，但相对地不知道为什么，却不肯积极尝试其他类别的游戏。光是擅长一、两个类别，是无法在个人战中胜出的。

    如果她要在JGBC中享有盛名，恐怕只能靠组队了。身为FPS玩家的她，只要能让其他队员补足别的类别，这支小队一定能大有所为。没错，例如刚才那位PC1的新手，只要能向她求教──

    「今年的JGBC，应该会变得颇有看头吧。」

    「啊？你有说什么吗？」

    「不，没有。」

    口中说出近乎预言的话，《宵暗之魔术师》看了看个头娇小的少女。

    4

    「可恶……可恶！」

    这时候的岸岭，在对战机台前紧咬嘴唇，用力到都渗血了。他巴不得这股痛楚，可以排解败北的不甘心。

    （我这样算什么啊！）

    他想起刚才比赛的分数。击杀数零。他以为自己尽力了，结果一个敌人都没打倒，输得一败涂地。

    自己多少有点游戏天分。天道他们都这样称赞岸岭。所以，即使是第一次参加JGBC，说不定也──事实上他的确有这种想法。书中经常有这种故事，到了正式上场时主角的才能显现出来，大为活跃的情节。

    然而，现实却是这副惨状。自己终究只是个没用的废物，无法满足任何人的期望。孤独一个人看书才适合自己。

    就在这时，有人走到了自己身边。

    是濑名老师与天道。然而岸岭觉得自己很丢脸，没脸见他们。

    「我们都看到了，岸岭同学！最后真是可惜啊！」

    濑名老师这样说，似乎是想鼓励自己。

    「老师，您不该这样说。因为没赢就没有意义。」

    天道毫不留情地说。

    只要没有赢，没有留下实际成绩就是没有意义。也许是因为被她再度亲口指出这项事实，比刚才更强烈的悔恨无穷无尽地涌上心头。

    即使知道这样很难看，他仍无法阻止泪水从眼眶涌出。

    他很想回应天道的期待。很想证明自己不会扯他们的后腿。

    然而，两件事他都没做到。

    「我……我真是……对……对不起……」

    声音糊成一团。

    在这么多人当中哭哭啼啼的，难看死了。他很清楚旁人都在用异样眼光看他，还不时传来笑声。

    即使如此，他仍然无法停止哭泣。仔细想想，自己已经好几年没流过眼泪了。他不知道如何停止哭泣。

    「怎么了？为什么要道歉？」

    「因……因为……这……这下子就知道，我无法帮上天道同学你们的忙……不是吗？」

    「哈，哈，哈！什么嘛，这种事不用担心啦！再说，你刚才的表现──」

    濑名老师笑著正要说什么，但被天道制止了。

    「唔。怎么了？」

    「这里可以交给我来吗？我就是为了这个，才会提议今天来参赛的。」

    「唔，这样啊？那好，交给你吧。」

    濑名老师退开一步，换成天道站到岸岭面前。

    「岸岭同学，不，岸岭，我有话想跟你说。你仔细看看这个会场。」

    「咦……」

    听她这样说，岸岭环顾了整个楼层。

    映入眼帘的，是映照出激烈战况的大萤幕，以及心无旁骛地操纵手把的玩家们。

    「怎么样？你不觉得大家都很热情吗？」

    「…………」

    这点岸岭也明白，但他连点头的力气都没有。

    「所有人都为了这一天不断练习，为的是证明自己比人强。你明白吗？想在这里击败他们，不是一件容易的事。你今天输得很惨。这样说不太好听，但我觉得这是理所当然的结果。你觉得是为什么？你觉得自己是缺少了什么才会输？」

    「我……我哪知道啊！」

    可能是因为一直被她说输输输，让岸岭嗓门大了起来，想藉此排解懊悔的情绪。

    「不要逃避问题。看著我，然后回答我。」

    天道是认真的。不得已，岸岭抬起头来，然后思索著自己究竟缺了什么。

    「……是经验……吗？」

    「不对。你缺少的，是决心。」

    「……决、心。」

    这个字眼沁入岸岭的内心。

    「我们要以社团身分在JGBC中胜出。这样做有些地方对我们有利，但就决心这一点上，也许我们输给了热心参赛的游戏玩家。然而，岸岭。你到现在还是个见习社员。以你这种半调子的决心，原本能赢的比赛也会输掉的。」

    「…………」

    一语惊醒梦中人。

    不想减少阅读的时间。不知道能不能真正成为他们的力量。

    自己老是找这种藉口，从来不肯做出决定。

    不只是加入社团。就连转入伊豆野宫学园的契机，也跟逃出前一所学校没两样。

    越是仔细去想，越是发现自己的人生与「决心」两个字相差甚远。

    跟别人相处怕惹对方不高兴，怕自己至今的日常生活产生改变，所以永远躲进图书馆──逃进书本的世界。

    「我说过好几次了，我跟濑名老师都相信你有做为游戏玩家的才能。也希望你能跟我们一同达成志向。但是为了这点，你无论如何都得下定决心。然而，我们没有权利强迫你。因为你要度过什么样的高中生活，是你的自由。」

    「…………」

    岸岭也开始隐约明白天道想说什么了。

    同时，他想起濑名老师说过的话。他说高中三年的岁月，在人生当中具有极为重大的意义。又说如果不在这段时间内改变生活态度，今后一辈子也会就此定案。

    （三年中的两年，已经被我浪费在逃避上了。）

    那么至少最后的一年，可以抛下一切专注于某件事物上吧。

    岸岭擦乾了眼泪。

    现在他非常明白天道为何提议参加这场大赛。这位总是英气凛然的学生会长，是在给予自己最后一次深思的机会。

    「……我明白了。」

    岸岭任由一张脸又是眼泪又是鼻涕，唯独背脊挺得笔直，对著天道低头行礼。

    「我愿意试试看。虽然不知道我有多少能耐，但我不再当见习社员了。请让我加入现代游戏社。」

    这时天道露出了什么样的表情，低著头的岸岭并不知情。

    不过，天道说的话他听得一清二楚。

    「说得好。你从今天开始，就是伊豆野宫学园现代游戏社的一分子了。」

    就这样。

    岸岭健吾的游戏战争，宣告开始。

    5

    被过去的JGBC冠军起了个绰号叫《淘气小妖精》的少女，注意到会场一隅起了小小的骚动。

    「哇，那是怎样？那家伙在哭耶。」

    站在骚动中心的，是个差不多念高中的参赛者。他整张脸满是眼泪与鼻涕。

    「大概是输得很惨吧，但输了比赛就哭真是丢脸。」

    实在是受不了日本这些玩家。真怀念故乡美国的热血对战。

    「唷。你不知道啊？」

    这时，还赖在身边没走的权田原吊人胃口似的说了。

    「……不知道什么？」

    少女的个性就是无法容忍别人说她无知。她马上用跟针一样刺人的眼光瞪他。

    权田原装模作样地推了推墨镜，然后说：

    「在这个世界里，只有尝过真正的悔恨，才能变强。」

    这个男的，有时候会莫名其妙地说些很有道理的话。

    「……哼，随你怎么说。你这种精神论已经过时啦。」

    「哎呀呀，你还是一样冷淡呢。」

    少女再看了一眼那个哭丧著脸的参赛者。只有尝过真正的悔恨，才能变强。少女也无法否定这句话。说不定就是那样的男人才会变强吧。

    只不过，也要那个看起来软弱的男生具有足以跨越悔恨的度量才行。

    「咦？」

    这时，她注意到一件事。

    哭丧著脸的挑战者，身旁站著一个穿制服的女生。

    穿制服过来没什么好奇怪的。这里是秋叶原，有不少人都会穿COS服参加JGBC，听说以学校社团的名义参加JGBC时，也有些人会穿制服参赛。

    可是，她认得那件制服。

    「那……不是我们学校的制服吗？」

    少女──杉鹿圆一个人自言自语。

第一卷 后记

    所谓的作家就是一种成天不跟人讲话，窝在房间里拚命打原稿的工作，是一门相当不幸的行业。而这种家里蹲作家最常见的兴趣，不用说，就是打电动。不用踏出家门就能提供多种刺激与体验的电动游戏，正是我们家里蹲作家不可或缺的工具。

    尤其最近，Wi-Fi、PSN（PlayStation Network）、XboxLIVE等，提供玩家享受多人游戏的环境越来越齐备，在家里也能跟别人一起打电动了。

    就这样，不知不觉间拥有相同兴趣的一群轻小说作家，开始每晚集合打电动。通称「轻小说游戏社」。

    我们游戏社总是在固定的时间自动集合，利用Skype的多方通话功能玩过各种游戏。有时携手对抗巨大魔物，有时操纵赛车互丢龟壳，又有时变成士兵开枪乱射……

    而就在玩游戏的当中，我常常想到一件事。没有什么比游戏……尤其是对人战这种类别的游戏更考验人们的技术、经验、心理战与情报收集能力了。而这些应该也可以当成小说的题材才是──

    就这样，我发挥最大的妄想力，试著想像「如果这个世界的政府公开支持游戏业界并提供金援（虽然本书没机会提到），而且未成年人持有的手机只能有通话与简讯功能的话」──写了一堆废弃原稿，最后完成的就是本书。好吧，无论如何，希望读者能够觉得这本书有趣，至少觉得买了值得。

    那么，容我借用这里的版面表达谢意。

    首先感谢游戏社的各位成员，给了我执笔创作本系列的契机。接著要感谢当我说：「我想用真实存在的游戏写这种小说！麻烦向游戏厂商徵求许可！」提出强人所难的企画时，爽快地一口答应：「OK，没问题。」甚至还说：「跟厂商交涉的工作全部交给我。」明知工作量会大幅暴增却还是愿意帮忙的责编K，以及电击游戏编辑部。再来感谢爽快地答应我们拿游戏当主题的SCE（Sony Computer Entertainment）、Irem Software Engineering、日本微软等各公司的相关人士。最后，感谢八宝备仁老师为本书绘制了如此有魅力的角色。

    倘若缺少了任何一位的协助，本书就无法问世了。因此容我借用这个版面，再次深深致上谢意。今后还请多多指教，继续陪伴本作品。

    那么，该是告别的时候了，由衷希望下次还能与各位再见。

    师走トオル

    http://december.sblo.jp/

    补记：

    本书在以真实存在的游戏为主题时，我会实际玩过游戏，尽可能忠实重现作品的内容，如果还是有哪些地方出错，请各位多多包涵……

第一卷 插图



第二卷 EP&#8231;1 小队的基本是四人组 上篇

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：虐虐

    0

    我孤身对抗怪物。

    他们自地底现身，丑恶的脸孔足以称为怪物，是人类公敌。自从他们出现以来，人类已经持续了十年以上的生死存亡之战。

    「可恶！太难缠了吧……！」

    我与三名同伴一起前来猎杀潜藏在某幢古宅内的几个兽族。猎杀行动直到中途都相当顺利。至少同伴们解决了三个，只剩下一个敌人了。

    然而，最后这一个却异常强悍。兽族的体能与锻炼过的人类应该相差无几，但那个兽族却以施了魔法般的速度，一边藏身于建筑物内的隐蔽处一边移动，一抓到我方的破绽，就毫不留情地赏我们一发散弹。

    若从极近距离遭受散弹枪攻击，区区入类只能化为一堆肉片。如今我的身边，只散落著一堆曾经是我同伴之人的尸块。

    剩下我孤军奋战，我用尽各种手段试图抵抗。然而，不管我躲在狭窄通道上埋伏，还是使用狙击枪从远距离进行攻击，统统都不管用。

    「为什么……为什么就是射不中……！」

    我的恐惧达到顶点。

    最后我发疯似地乱挥狙击枪，想与敌人来场近身战。因为我想，只要能设法用威力强大的狙击枪射中对方，或许就能打倒这个恶梦般的敌人。

    然而，敌人可没逊到会被这种垂死挣扎解决。

    敌人似乎看穿了我枪口的动作，丝毫不把高速飞来的子弹当一回事，杀向了我，然后……

    将散弹枪的枪口对准我。

    连惨叫都来不及。

    不一会儿，我也跟其他同伴，样变成了肉片。

    ◆

    「哥哥──天亮了啦，起床起床──」

    妹妹悠哉的声音从房门外传来，唤醒了岸岭健吾。

    「啊！」

    他猛然起身，首先发现这里不是战场，而是自己的房间。当然自己的身体也没变成肉片。

    「……想也知道是作梦吗。」

    岸岭想起昨天发生的事。昨天他做为电玩社，也就是现代游戏社的见习社员，有生以来第一次参加了日本电玩大战冠军赛──通称JGBC的电玩大赛。

    然后，输得一败涂地。他被一名技术精湛至极的参赛者玩弄于股掌之间，并吃了败仗，对手赢得完全比赛。而且还是在憧憬的女生面前。

    即使过了一晚，悔恨的心情丝毫没有变淡。也难怪自己会梦到了。

    「哥哥──你还在睡吗──？」

    房门打开，比自己小了好几岁的妹妹探出头来。

    「啊，嗯，我起来了……」

    四月即将告终，天气逐渐转暖，不过早上还是有点寒意。虽然温暖的床铺让人留恋，但要是继续赖床，恐怕会被妹妹硬拖下床。岸岭下了床，开始为迎接新的一天做准备。

    1

    岸岭直到现在，才想起「蓝色星期一」这个词汇的意思。

    他以前总是漫不经心地上学，因此这词汇永远跟他无缘，然而岸岭最近逐渐明白为什么会出现这个词汇了。

    「今天真不想去学校……」

    在前往私立伊豆野宫学园的上学途中，岸岭口中冒出的尽是这类话语。

    他被人吹捧著说「你有才能」，意气风发地参加了昨天那场电玩大赛，结果不仅连一分都没拿到就输了，还哭得稀里哗啦的，让大家看了笑话。虽然他也在昨天下定决心要克服那场败北，认真挑战电玩这个领域，不过岸岭本来就很不擅长跟人来往，在昨天那样丑态毕露之后，现在真不知道要拿什么脸见现代游戏社的成员们。

    然而这种时候，岸岭偷偷倾慕的现代游戏社社长总会做出超乎他想像的惊人之举。

    「等你好久了，岸岭同学。」

    忽然间，凛然的声音传来。

    「咦……」

    突然出现在岸岭面前的，正是他现在最不好意思见到的人──天道忍。她是现代游戏社的社长，也是受到众多学生仰慕的学生会长。

    当然，岸岭脑中一片混乱。私立伊豆野宫学园原以贵族女校而闻名，学生几乎都是坐自家轿车上学。然而，像她这种千金小姐中的千金小姐，为什么会出现在这庶民专用的上学路上？而且她还说「等你好久了」，这又是什么意思？

    「天……天道同学，你怎么会在这里……」

    「因为我想跟你聊一聊。」

    天道态度一如平常地回答。

    她说想跟自己聊一聊。听到她这样说，岸岭真的觉得很开心。但他现在比较在意的是某些问题。

    「话虽如此……真亏你知道我走哪一条路上学。」

    「我从仁井谷那里听说的，她说你每天都走这条路。」

    「哦，难怪……」

    谜团稍微解开了。仁井谷是仰慕天道的二年级女生，也是现代游戏社的见习社员。她跟大多数伊豆野宫学园的女生一样非常怕男生，因此为了矫正这个坏毛病，她曾经跟岸岭一起上学过一次。

    「一直站在这里讲话会迟到的。如果你不嫌弃，我想跟你一起走到学校，可以吗？」

    「咦？啊，好啊，当然好……」

    不敢相信竟然会发生这种事。

    岸岭的心脏剧烈地跳动起来，自己现在正跟暗恋的女生一起上学。这是故事书中常有的情节，但他没从想过自己也有机会体验。

    （不，等等喔……）

    他想起之前跟仁井谷一起上学时的情形。那时虽然也是两人一起上学，但不知道为什么，有辆车一直跟他们保持一段距离跟在后面。车上的司机散发出一股肃杀之气，彷佛只要岸岭敢碰仁井谷一根手指，就会让他沦为车下亡魂。

    该不会今天也是一样，又有人在跟监──他环顾周遭。

    没看到类似的车辆，但可以感受到奇怪的视线。岸岭总觉得自己若是敢对她有非分之举，就会从这个世界消失无踪。

    「怎么了，看你东张西望的。」

    「咦？啊，不，没什么。对了，天道同学都是走路上学吗？」

    「不，我看情形。有时让家里开车送我，有时也会搭公车。」

    「哦，这样啊。」

    不愧是贵族女校的学生会长，理所当然地说出让家里开车送上学的话来。不过这么一来，就表示她今天是为了跟自己一起走路上学而特地过来的。

    「那么，关于昨天的事……」

    天道有点难以启齿地开口。昨天，指的就是岸岭在电玩大赛上丢人现眼的日子。

    「那个……我也觉得自己昨天说得有点过分，所以怕你因此生气。」

    难得看到平常总是坦荡荡的她这样战战兢兢的。

    岸岭反而被吓了一跳。他才担心自己是不是让天道感到失望了，她根本没有理由烦恼啊。

    「我……我怎么可能生气，我反而还想向你道谢哩！」

    「是……是这样吗，我并没有做什么值得让你道谢的事啊……」

    「没那回事。天道同学说得没错，我的确做什么都是半吊子。你指出我缺乏决心那句话，完全点醒了我。」

    「这……这样啊，那就好……」

    不枉费岸岭拚命解释，天道似乎总算是接受了。

    实际上，岸岭并没有说谎。先不管自己是否应该道谢，但天道根本没有必要道歉。

    「难不成你就是为了这种小事而特地来找我的？」

    「唔，怎么能说是小事呢，我可是现代游戏社的社长，关心社员是我应尽的义务啊。」

    「哦，是这样啊。」

    岸岭感到有点遗憾。因为天道特地跑来找他虽然让他很开心，但天道却宣称这是社长的义务。话虽如此，考虑到自己目前的立场，或许也该满足了。

    「对了，今天我还有另一项提议。」

    「哦，什么提议？」

    「今后我想直呼你岸岭，可以吗？」

    「咦……」

    又是一项预料之外的提议。这人做事总是出人意表。

    「我是无所谓，不过怎么会突然想到这个？」

    「我对于熟人总是直呼姓名的，叫『岸岭同学』总觉得有点拖泥带水。当然，如果你不愿意就算了……」

    「不……不会！怎么会不愿意，当然好喽！」

    这次岸岭是真的觉得很高兴，费了好大的劲才将欣喜之情隐藏起来。

    也就是说，至少自己对天道来说，还算是个有点交情的对象。

    「是吗，那就好。那么你今后也可以直接叫我天道无妨。」

    「我……我明白了。那么，天道……同学。」

    岸岭又不由自主地加上了「同学」。天道露出苦笑。

    「喂，岸岭，这样跟之前不是没两样吗。」

    「对……对不起，还是觉得不太习惯……」

    仔细想想，岸岭至今的人生当中，从未直呼过异性的名字，这难度对他而言有点过高。

    「啊，有了，那么我今后叫你社长如何？因为我也正式成为现代游戏社的社员了嘛。」

    「社长啊……」

    天道的表情顿时变得有些柔和。不知是不是心理作用，她看起来似乎有点开心。

    「……或许不错呢。回想起来，好不容易成立了社团，却从来没机会让人这样叫我。我知道了，你今后就叫我社长吧。」

    「好，就这么办。」

    仔细想想，用职位称呼自己憧憬的女生似乎也有点怪怪的，不过岸岭觉得目前这样就可以了。目前现代游戏社的正式社员只有自己与天道，换句话说，全世界只有自己一个人能够称她为社长。

    两人讲著讲著，不知不觉学园已经近在眼前。

    岸岭自然而然想起前几天与仁井谷一起上学时的事。

    「那个，社长，我们是不是差不多该离远一点，分别走进学校比较好？」

    「嗯，为什么？反正都要去同一个地方，没必要特地分开走吧。」

    「可……可是，那个……在伊豆野宫学园里很少会看到男女生走在一起，也许会被人投以异样的眼光……」

    「哦，是这么回事啊。」

    天道看起来有点不高兴。

    「我明白你是为我著想，但我觉得正是这种风气剥夺了男生的安身之处。我无意鼓励不纯异性交往，但同学之间在上学途中聊聊天很正常吧。应该说，我认为藉由我这个学生会长带头与你接触，应该可以稍微改善目前的状况……不过，如果会给你造成困扰，我们就从这里各走各的也没关系。」

    「不会，我不觉得困扰！如果是这样，我很乐意跟你一起走！」

    「是吗，那真是帮了我一个大忙。那么，我们就抬头挺胸地走吧。」

    天道只不过是想以学生会长的立场，证明男女生走在一起不是什么坏事。即使如此，岸岭还是觉得很开心。因为不管理由是什么，这样就能跟她多相处一会儿了。

    就这样，两人并肩走向学校正门。

    跟平常一样，学园特有，的黑衣警卫们恶狠狠瞪著岸岭。在这所前贵族女校，男生总是被当成未来的罪犯严加戒备。

    不过，他们今天的视线比平常更尖锐。这当然是因为岸岭身旁有个女生，而且还是这所学校最出名的学生会长。

    『你这臭小子在做什么啊，谁准你跟女生一起上学了！』

    『这所学园的女生只可远观不可亵渎，你懂不懂啊！』

    岸岭总觉得彷佛能听见这些声音。并非开玩笑，警卫们的眼神与表情确实在在传递著这些讯息。话虽如此，事到如今也不能退缩。虽然有点担心明天上学时的情况，但为了能多跟社长相处一会儿，他做好了觉悟。

    来到正门附近，周围的学生也自然而然多了起来。身穿高中部西装式制服与中学部水手服的少女们有如百花争妍，她们彬彬有礼地道著「早安」、「贵安」等话语的模样，岸岭不管看几次都很不习惯。

    然而，一旦混杂在学生之中的男学生走进距自己五步以内的距离，这些乖巧文雅的女生就会「噫……」地轻声惨叫，害怕地抿著嘴逃走。

    不过，她们今天对岸岭做出了不太一样的反应。

    「噫……咦……」

    当岸岭走到离她们五步以内的距离时，她们先是一如平常地轻声惨叫，然后惊讶地看向天道。

    「嗨，早安。」

    天道若无其事地打招呼。

    「会……会长，早安……」

    岸岭也就算了，总不能不跟学生会长打招呼吧，那名女学生勉为其难地道了声早，就匆匆忙忙与两人拉开了距离。其他女学生的反应也都大同小异。

    「唔。」

    天道噘起了嘴。

    「平常大家都会更积极地打招呼……只不过是身旁多了个男生就这样，真是可悲。」

    「没办法，大家还没习惯嘛。我们男生也明白这一点。」

    「话是这样说，但这所学园开始招收男生至今，已经过两年了耶。大家差不多该用平常心看待了吧……」

    「会……会长，早安。」

    就在这时，有个女生声音虽然有点僵硬，但仍积极走到两人身边。

    那是个很适合眼镜与短发，看起来个性很认真的女生。虽然隐约散发出一种严肃的气质，但仍然不损俏丽魅力，真不愧是这所学校的学生。但不知为何，她的心情似乎恶劣到了极点，恶狠狠地瞪著岸岭。

    「哦，是你啊，琴野，早安。岸岭，跟你介绍一下，她是学生会副会长，我平常很多事都靠她帮忙。」

    「哦，也就是社长的左右手喽。」

    「我……我哪有帮上什么忙……我才是总是受会长照顾。」

    她害臊地说，但似乎是注意到岸岭的视线，表情一下子紧绷起来。

    「先……先别说这些了！会长，你为什么偏偏要跟男人走在一起？」

    「什么，这还需要解释吗？他叫岸岭，是现代游戏社的新社员。上学途中遇到同个社团的同伴，讲讲话不是很正常吗。」

    「可……可是……会长是学生们的榜样。我认为你这样随便待在男人身边，会给其他女学生造成负面影响！」

    「那可未必，我们都是同学啊。同学之间讲讲话会有什么坏影响？」

    「可是，理事长不是说过，若是待在男人身边，那个，有可能会意外怀孕吗！我……我认为只有真心相爱的男女，才可以生儿育女！」

    （哪有这种蠢事！）

    岸岭好不容易才忍住没大笑出声。这所学园的女生究竟受了什么样的教育啊！

    「理事长的一派胡言怎么能信呢，要是男女生待在一起就会怀孕，男女合校的学校岂不就到处都是孕妇了。」

    「这样说是没错，但我讲的是机率问题！」

    「唔，这样啊。被你这样一说，我也无法否认……」

    这种事无法否认吗──岸岭很想吐槽，但总觉得会引发各种问题，于是他保持沉默。更何况他身为男性，就各种意义来说，的确无法否认孤男寡女独处可能会怀孕的事。

    话说回来，在这所学园里时常可以听到「理事长」这三个字。听起来，男生在这所学园里没有立足之地，有可能就是这个理事长害的。

    「不过，我身为学生会长，必须做大家的榜样，不能被些微的可能性吓到，就以性别为理由疏远男生。琴野，希望你能理解。」

    听到天道这样说，对天道明显抱持敬意的副会长似乎也不好继续坚持己见。

    「……我明白了，既然会长都这么说，那就没办法了。」

    虽然看得出来她十分不满，但她似乎死了心，如此表示同意。

    接著她转向岸岭。

    「你是岸岭同学……对吧？」

    「呃，是，你好。」

    琴野似乎下定了某种决心，把脸逼近岸岭。

    「会长的事就请你多关照了，因为我们大家都很尊敬会长。」

    岸岭的心脏瞬间漏了一拍，然而，岸岭在听到她的低喃时，这种飘飘然的心情霎时消失无踪。

    「请你小心点。如果你敢对会长出手──小心挨刀子。」

    「…………」

    「那么会长，晚点见。」

    然后就在岸岭僵在原地的期间，她若无其事地走远了。

    「怎么了，岸岭，她跟你说了什么吗？」

    「咦？啊，没有，没什么……」

    「是吗，那就好。不过竟然连副会长都抱持著那种偏见，看来这个问题相当严重呢。」

    「呃，慢慢花时间解决就行了吧。比……比起这个，今天起就可以正式进行社团活动了吧。从各种意义上来说，我很期待喔。」

    岸岭之所以硬是转换话题，是因为他对勉强缩短男女生距离一事隐约感到恐惧。他觉得若是在这所学园里轻率地这么做，搞不好真的会被像她──琴野那样的女生拿刀捅死。

    再说，他目前只想跟一个女生拉近距离，那就是天道。只要放学后到社办去，就能轻易跟她有所交集了。

    所幸一讲到社团活动的话题，天道似乎也开了烦恼，笑逐颜开。

    「这样啊，听你这样说，我这个社长真是备感欣慰。也是，从今天起还要玩各种游戏锻炼你才行。不过如果要正式练习，还得再找一个社员呢。」

    「对喔，我记得需要四个人嘛。」

    现代游戏社的宗旨是在JGBC的团体战中赢得胜利。然而目前他们只有岸岭与天道社长这两个正式社员。为了充人数，身为顾问的濑名老师会跟他们一起组队，但这样还是只有三个人。虽然还有仁井谷这个见习社员，但她好像不太爱打电动，这么一来，怎么算都少一个人。

    「话虽如此，这事也急不得。目前就先单纯享受游戏的乐趣吧。」

    「是，我会的。」

    岸岭嘴上这样回，却无法不担心人数的事。因为他很想尽快再度挑战JGBC，扳回一城。

    ◆

    「第四名成员啊……」

    下课时间，岸岭一直在想这件事

    毕竟这所学园可是超级贵族女校，大众之间最流行的电玩不用说，就连唱卡拉OK或打保龄球等一般高中生会从事的休闲娱乐，这所学园里的大多数学生似乎都没接触过。或许也因为如此，才使得电玩社，也就是现代游戏社完全招募不到社员。

    （……不过我也没资格说别人就是。）

    岸岭以前放学后都只是一个劲儿地啃书，就连电玩也是最近才初次接触，根本没资格说其他女生。

    招募不到社员的原因还有另一个。

    那就是顾问濑名老师是个年轻男性。这对于这所学园排斥男性的女学生来说，似乎成了一个敬而远之的理由。不仅如此，最近还加入了岸岭这个男生。这下女生更是怕得不敢加入了。

    此外，要成为社员还有一个条件：社团需要的是即战力。毕竟社员们可是要组队战斗的，天道说过：「至少要有能全破《地底探险》的实力」。人数虽少，但这所学园里还是有几个男学生，他们想必不会因为顾问是男性就打退堂鼓，但似乎没几个人能获得她的赏识。

    说到底，社团已经成立半年了。如果在校生当中有出色的人才，天道或濑名老师应该早就找到了。

    这样想来，目标就只能锁定在一年级新生，或是像岸岭这样转来的男学生──也就是转学组身上。

    「嗨，干嘛一脸郁闷啊。」

    这时，后面座位有人出声叫他。是他在这个班上唯一的男性同学日下部。

    「呃，没有，在想一些事情……」

    这时，岸岭想起日下部跟自己一样是转学组的。

    「啊，对了。日下部，你对现代游戏社有没有兴趣？」

    「哦，对了，你好像加入了那个怪社团？是说那个社团是干什么的，我听说好像就是打电动的社团。」

    「差不多，真的就只是打电动。不过目前还只有两个社员，没办法进行正式的社团活动。日下部你不是也会打电动吗，有没有兴趣？」

    「我是不讨厌打电动啦，可是难得能进这所后宫贵族女校耶！虽然你们社团有那个美女学生会长，满吸引人的，可我还是不太想进女生那么少的社团。」

    「这样啊，那就没办法了。」

    岸岭很乾脆就放弃了拉日下部入社的打算。

    因为他听到日下部这样说，想起一件事实。

    目前现代游戏社的社员只有自己与天道两个人，所以自然而然有机会跟天道接触。但如果在这时加入其他男生社员，天道有可能会被另一个人抢走。岸岭忍不住产生这种想法。

    （……咦？不过这样一来，不就不能拉任何男生入社了？）

    虽然岸岭对自己的小心眼感到可耻，但还是不愿意让步。

    「对了，你之前明明说过放学后都要待在图书馆杀时间，想不到竟然这么乾脆地改变主意加入社团啊！是不是看上了那个学生会长？」

    日下部讲得一针见血。

    岸岭拚命忍著不让脸变红，但他无从得知自己有没有成功。

    「也……也不是那样。只是玩过游戏之后，才发现意外地好玩，觉得再多玩一下也不错。」

    「哦──好吧，好不容易进了一所不用考大学的高中，多方尝试绝对比较好啦。如果你想知道学生会长的电话号码，随时可以问我，我会告诉你的。」

    「不……不用了啦。」

    听到可以得知心仪女生的电话号码，岸岭的确很感兴趣。但就算知道了天道的电话号码，他也不认为自己敢马上打电话找她聊天或约她出去。

    这时，岸岭想到一个点子。

    「对了，日下部对女生的资料做了许多调查，对吧。」

    「是啊，姓名住址跟电话号码都设法查到了，身高与三围也只是时间上的问题啦。啊，不过就算是我也不会查人家体重的，那样太不知趣了。」

    「……不，我也没打算询问。那你知不知道有哪个一年级学生的兴趣是打电动？」

    「兴趣是打电动的学生吗？」

    日下部从怀中取出写著「机密」的记事本，开始翻页。岸岭心不在焉地想，如果被人发现这本记事本，日下部一定会被勒令退学吧。

    不过日下部好像没找到符合的资料，最后似乎放弃了，他把记事本「啪」一声阖上。

    「啊──找不到。抱歉啦，我还没查到那么多女生的兴趣嗜好，再给我一点时间吧。」

    「是吗……」

    只要花时间就查得到女生的兴趣嗜好吗？虽然岸岭产生了新的疑问，但仍然没打算问。

    2

    放学后，岸岭一如平常地前往社办。

    「咦？仁井谷同学。」

    待在社办里的，是现代游戏社的见习社员，二年级的仁井谷佐奈惠。她就跟岸岭第一次见到她时一样，一只手握著谧印

    「……啊。」

    她一回头看到岸岭，马上发出半带怯意的声音。

    「你……你好啊。」

    「学……学长好。」

    她对岸岭挤出略为僵硬的笑容。

    这已经算是很友善的态度了。她也跟这所学园的其他女学生一样怕男生，初次见面时还发出「……噫」的惨叫声。不过她好像是天道的虔诚信徒，因此至少有在努力以平常心接触异性。这次没发出惨叫，就是努力的成果。

    「你……你今天也在帮我们打扫啊。」

    岸岭放下书包，并尽可能注意不要太靠近她，找了个无伤大雅的话题跟她攀谈。

    「是……是的，虽然只是稍微打扫一下。」

    「谢谢你每次都帮忙打扫。这间跟储藏室没两样的社办能保持整洁，一定都是仁井谷同学的功劳吧。」

    或许是因为急著想延续话题，岸岭不禁说出有点做作的话来。

    幸好仁井谷似乎不怎么介意。

    「啊，不会，学长过奖了。因为我在电玩方面帮不上忙……」

    没那回事──岸岭没把心里想法说出口。每个人有每个人的兴趣，不能强迫她一定要打电动。

    「啊，对了，我听说喽。学长似乎也参加了昨天的电玩大赛，表现活跃呢。」

    「才……才没有活跃呢。别说活跃了，根本没任何表现就被打败了……」

    「是……是这样吗，可是会长似乎很开心，还说很期待学长今后的成长喔。」

    「……这……这样啊。」

    他回想昨天的情形，但只想得起丢脸的部分，不记得自己做过什么值得称赞的事。也或许只是天道同情他，讲好听话罢了。

    就在这时，岸岭背后传来开门声。

    「哦，大家都到齐啦。」

    是天道。

    仁井谷的脸上顿时浮现安心的笑容。看来她似乎还有点难适应与异性独处。

    「会长好。」

    「嗯，你今天也来帮我们打扫啊。真不好意思，每次都麻烦你。」

    「不会，这对我来说就像每天的例行公事。」

    「既然你都来了，今天要不要参加一下现代游戏社的活动？我准备了仁井谷应该也能玩的游戏。」

    「啊……对不起，今天料理研究社有会议，我得走了……」

    天道显得十分遗憾。

    「这样啊，那就没办法了。没关系，你别在意，那边才是你的本业嘛。」

    「对不起，下次有机会我一定参加。那么会长再见，岸岭学长再见。」

    「呃，嗯。」

    就跟平常一样，仁井谷始终保持规规矩矩的态度，离开了社办。

    「呼──还是没成功呢。我不会要求她成为正式社员，但至少希望她能体会一下电玩的乐趣啊。」

    邀请失败的天道似乎感到很遗憾，坐到折叠椅上。

    岸岭深切感受到天道对电玩的爱。她一定很想让更多人知道电玩的乐趣吧。

    「这也是没办法啦。这种事终究要看当事人的意愿。」

    「也是。至少目前有你在，我也该满足了。好，岸岭，今天有什么想玩的游戏吗？」

    「咦……这……这个嘛。」

    想玩的游戏可多了。

    像是之前玩过的《秘境探险》、《地底探险》或是《战争机器》等，他都还想继续玩。

    但也不能只顾自己玩，天道想必比自己更喜欢打电动。岸岭希望能够跟天道同乐，但他还不知道天道喜欢什么游戏。

    这时，岸岭注意到一件事。那就是理所当然地，现在这间狭窄的社办里，只有自己跟天道两个人。

    「嗯？怎么了，看你突然坐立不安起来。」

    「咦？啊，没有，抱歉。那个……我只是还不习惯社团活动……」

    岸岭随便找了个藉口。

    「这样啊。很快就会习惯的，就把这里当作自己的房间，随你高兴怎样度过吧。」

    「自……自己的房间！」

    在自己的房间跟天道独处。这场面光是想像就让岸岭感到难为情，非但没能舒缓紧张，反而更恶化了。

    要是继续保持这个状态，岸岭的举动想必会越发可疑。但就在这时，门喀嚓一声打开了。

    「抱歉，我来晚了！」

    是濑名老师。他是以散发知性的眼镜，以及一天到晚都穿著的白袍为特色的物理老师，也是他们现代游戏社的顾问。再补充一点，他虽然是顾问，但也是组队的成员之一。

    就在这个瞬间，岸岭与天道独处的时间结束了。这样自己就不用东想西想，他放下心来，但相对地也有点遗憾。

    「嗯，怎么啦，岸岭同学？」

    「呃，不，没什么。」

    「是吗，好吧，总之这下大家都到齐了，事不宜迟，马上来解决眼下的问题吧！」

    「是，我们正好在讨论今天要玩哪一款游戏。老师有什么想玩的游戏吗？」

    天道一问，濑名老师显得有点不满，以中指推了推眼镜。

    「不对吧，天道同学！我们眼下的最大问题，应该是关于第四个成员吧！」

    「您说得没错……但这个问题也不是现在能立刻解决的吧。还是说老师有什么头绪？」

    「没错！各位，好消息！今天我带来了一项情报！你们知道今天有一部分的班级抽查随身物品吗？」

    「这样啊，我们班上没有。」

    「我们班上也没有，不过没想到这所学校会抽查随身物品啊……」

    「抽查」这个字眼，对于一个月前还在念普通公立高中的岸岭来说，感觉十分遥远。

    「什么，也就是说你以前就读的学校从不抽查随身物品吗？」

    这对天道来说似乎是件惊人的事，她吃惊地向岸岭问道。

    「呃，是啊。带游戏机到学校来的学生多得是。」

    「唔……虽说学生的本分是读书，不过能够光明正大地带DS到处走，真是令人羡慕。好吧，也罢。那么老师，抽查随身物品跟寻找社员有什么关系？」

    「嗯！是这样的，因为没收物品箱就放在教职员办公室，所以我偷看了一下！不知道为什么，里面竟然有支Xbox 360用的手把！」

    「咦？只有手把……吗？如果是掌上游戏机还能理解，但只有手把是怎么回事？」

    对于岸岭理所当然的疑问，天道回答：

    「不，这是有可能的。在JGBC可以携带自己用惯的手把参赛。只要是玩家，的确有可能随身携带个人专用手把。」

    「哦，是这样啊。」

    「不过能带去参赛的手把，只限JGBC的官方指定款就是了。上次大赛不是也有很多玩家带手把去吗？」

    「是……是吗？」

    岸岭不记得了。应该说他当时极度慌乱，没有多余精神观察其他参赛者的动向。

    「这项制度设计得相当不错！」

    濑名老师的眼镜一亮。他这个反应代表将要开始解说些什么，这点岸岭已经学到了。

    「现今市场上有各式各样的游戏主机问世。有个词汇叫做跨平台，例如说，同一款游戏会同时推出PS3版与Xbox 360版！然而，除非是死忠玩家，否则一般是不会买两种版本的！另一方面，JGBC会用PS版还是Xbox版当做竞赛项目，没人会知道吧。所以为了避免对某些玩家不利，就推出了特殊手把，比方说类似PS3手把的Xbox 360专用手把供玩家购买！」

    「此外还有适合左撇子玩家的手把，儿童用的小型轻量手把，以及可以镶钻装饰的女性专用手把喔。热衷游戏的玩家带著适合自己的手把，没什么好奇怪的。」

    「哦，原来有这么多种啊。那我是不是也该拥有自己专用的手把比较好？」

    听岸岭这样问，天道摇摇头。

    「不，只要玩游戏时不会觉得不顺手，就不用特地准备。能适应各种对战环境当然最好。总之，如果有学生爱打电动到手把被没收，那倒是有点希望，值得找找看。」

    「不过有一个问题！那就是我只瞄了没收箱一眼，不知道持有者的姓名与班级！」

    「那真是伤脑筋。不过您是老师，应该查得到哪个班级受到临时抽查吧。」

    「嗯，关于这点，不知道为什么，生教组长好像很讨厌我！什么都不肯跟我说！」

    「这种事不应该满怀自信地说吧……」

    濑名老师这个人会在学生面前说出「想不想跟声优结婚啊？」这种莫名其妙的话来。会跟生教组长处不来也不难理解。

    「不过，我有个办法！天道同学，借一步说话！」

    「哦……」

    濑名老师把天道叫到一旁，小声跟她讲了一些事情。

    然而那对天道来说似乎不是什么好主意，她立刻怒吼：

    「老师，请别强人所难！我的确是学生会长没错，但也不能为了私人目的滥用职权啊！」

    「我明白你的意思！可是，你不但是学生会长，同时也是我们现代游戏社的社长！换句话说，你对两边的职位都有义务尽心尽力！还是说你认为这两项活动有优劣之分？」

    「您……您这是强词夺理，转移焦点吧。」

    「就算是，我的提议的确也是为了学生好啊！没错，这对你来说或许是滥用权力。但这样做能帮助私人物品遭没收的学生，对现代游戏社又有好处，岂不是皆大欢喜吗！」

    「唔……」

    岸岭不知道濑名老师做了什么提议，但他大致能够明白，一讲到是为了学生，天道就无法拒绝了。

    「我明白了，虽然我不想把权限用在这种事上……」

    岸岭猜得没错，天道边叹气边点头回答。

    「的确，手把被没收，那个学生应该很困扰。虽然明天会被副会长念一顿，但我就忍耐一下吧。那么老师，我去教职员办公室一趟。」

    「嗯！期待你的表现！」

    就这样，社办剩下两个大男人。

    「老师，您究竟打算让她做什么？这所学校感觉校规很严，就算是学生会长，应该也发挥不了多少影响力吧。」

    「哎，你就放一百二十个心等著吧！只要交给她，就算是要找老师谈判，基本上都会成功的！」

    「哦，天道同学有那么厉害吗？」

    「嗯！你大概不知道，她可是赢过二三年级的学生，从一年级就担任学生会长喽！」

    「是喔……！」

    一年级学生赢过学长姊，当上学生会长。的确只有人品与实力相当出众的人，才有可能办得到。

    不过话说回来，看来自己还真是对天道一无所知。岸岭只知道她跟自己同年级，是社长兼学生会长，而且是个喜欢打电动的漂亮女生而已。

    没过多久，濑名老师所说的话就得到印证。叮咚当咚，全校广播开始播放的声音传来。

    『请全校学生注意。』

    不是别人，正是天道的声音。

    『这里是高中部学生会。今天有几个班级进行了随身物品临时抽查。虽然学生不该把与学业无关的物品带到学校，不过因为新学期才刚开始，校方决定这次特别网开一面。现在开始归还同学遭没收的私人物品，请需要领回物品的同学立刻前来学生会办公室。』

    「……哦，原来如此，这样就……」

    虽然是濑名老师的提议，但岸岭仍然对天道的手腕佩服不已。

    她应该是去找生教组长交涉了，但要取回学生遭到没收的私人物品，除非受到老师的十足信赖，否则是绝对办不到的。岸岭多少能理解她从一年级就担任学生会长的理由了。

    「好，这下万事俱备了！岸岭同学，我们也去学生会办公室吧！」

    濑名老师忽然如此提议。

    「咦，我们也要吗？要去做什么？」

    「这还用说吗，去抓社员啊！好了，快走！」

    「咦？咦？」

    岸岭不明就里地被带出社办。

    用不了多久，岸岭就会后悔莫及。后悔自己一时之间没想起自己之前究竟是怎么被「抓」来当社员的。

    ◆

    学生会办公室上了锁，但濑名老师掏出钥匙，一下就打开了。

    「擅自进入上锁的教室好吗？」

    「没问题，我可是老师耶！老师巡视校舍是天经地义的！」

    讲得还算有道理。岸岭深切体会到生教组长为什么会讨厌这个老师了。

    「哦，这里就是学生会办公室啊。」

    那里虽然是贵族女校的一间教室，但内部装潢相当朴素，很适合用「质朴刚毅」来形容。教室大小跟现代游戏社的社办差不多，室内家具只有长桌与档案柜。不过，其他还摆了一些漂亮的小摆饰以及插著花的花瓶，十足显示出使用者的个性。

    这时，岸岭发现濑名老师停在门口东张西望。

    「老师，您怎么了？看起来鬼鬼祟祟的。」

    「没什么，我只是有点怕这里的副会长，尽量不想跟她打照面。」

    「啊──我懂。」

    岸岭想起今天早上见到的琴野副会长。她可是会用不像开玩笑的口气说出「小心挨刀子」这种话来的女生。要是被她发现他们为了得到社员而利用天道，后果不堪设想。

    「不过今天学生会似乎没什么活动，应该不要紧啦。那么岸岭同学，趁天道同学还没来之前，我们快躲起来吧！」

    「咦？躲起来？」

    「我看看，就躲在这窗帘后面好了！我躲这边，你躲那边！」

    「咦？咦？等一下，这是在做什么？为什么一定要躲起来啊！」

    「还问为什么！私人物品遭没收的女学生再过不久就会来到这间教室，但我们不是学生会的人，而且这所学园的学生怕男生怕得要命！可不能随便露脸吓到她们！」

    「哦，原来如此……嗯？不对不对！我不是在问这个──」

    「好啦，快躲起来就对了！天道同学跟其他学生马上就要过来了！」

    岸岭几乎是被他硬塞到窗帘后面的。

    不知道为什么，岸岭也懒得再反驳，就没再抵抗了。

    没过多久，学生会办公室的门打开，有人走了进来。

    从窗帘后面偷偷一看，可以看到天道的身影。她抱著一个箱子，应该就是装没收物品的那个箱子吧。

    天道把箱子放在桌上，马上就有几个女学生陆续走进来。

    「报告。那个，我是三年D班的池田，我的书被没收了……」

    「哦，你说的书是这本吗？我是觉得老师不用连书都抓得这么严，不过校规就是校规，今后请多留意。」

    「好的，谢谢会长。」

    岸岭听见天道与女学生的这段对话。

    后来又来了不少女学生，讲的都是类似的内容，但迟迟不见来领游戏手把的学生。

    「唔，只剩下手把了。是不是已经回家了……？」

    岸岭听到天道如此喃喃自语。

    仔细想想，他们是在放学后过了一会儿，才实行濑名老师的鬼点子。就算那个学生在听到天道的校内广播前就回家，也没什么好奇怪的。

    就在岸岭也开始担心同一件事时──

    「…………」

    他感觉到有人走进学生会办公室。

    （咦？中学生？而且不是日本人？）

    从窗帘后面偷看情况的岸岭会这样想，是有理由的。

    走进办公室的少女个头十分娇小，何止像中学生，根本就是个小学生，而且她还穿著水手服。岸岭原本以为她是中学部的学生，可是中学部的学生没理由来高中部的学生会办公室，仔细一看，那件水手服的造型跟这所学园的中学部学生制服也有点不同。

    头发是美丽的金色。岸岭不认为这所学校会允许学生染发，这样想来，那一定是天生的发色了。肤色也雪白得不像日本人。

    （好可爱的女生喔……就像洋娃娃一样。）

    身高顶多一百四十公分左右，手脚都很纤细──或者应该说很迷你。眼睛很大，相较之下有张樱桃小嘴，多少给人日本人的感觉。只不过她的樱桃小嘴此时嘟成ㄟ字形，看起来似乎不太高兴，白白糟蹋了少女的娇柔感。

    不只如此──岸岭的目光，自然而然地被吸引到少女身上的一个部位。

    （好……好大……）

    少女的身子很娇小，却只有那对双峰大得不合比例。就只有这一点连天道也完全比不上稚嫩的外貌更给人相当危险的感觉。

    （这所学园不会真的是看长相挑学生吧……）

    仔细想想，自从来到这所学园以来，好像还没看过不可爱或是不漂亮的学生。

    「你是来领没收物品的吗？」

    天道先问。

    「呃，嗯。到这里就可以领回东西对吧？」

    少女用稚气犹存的声音，有点难以启齿地说。

    「那么你被没收了什么？」

    「……玩……玩游戏用的手把。」

    就在少女回答的下个瞬间……

    「趁现在，岸岭同学！抓起来啊啊啊啊！」

    濑名老师从窗帘后面跳了出来。不知道是什么时候准备的，他手上拿著足足可以塞进一个人的大袋子。

    「怎……怎么了？怎么搞的──」

    少女连惨叫的时间都没有。濑名老师就像袭击猎物的野狼般迅速拿袋子当头罩下去，名符其实地打包起来。

    「老……老师！您这是在做什么？」

    天道提出理所当然的疑问。

    「看也知道吧，抓新社员啊！走吧，岸岭同学，你抬那边！」

    「咦？咦咦？」

    岸岭被半强迫著，扛起装了人的袋子。

    「千万小心别弄掉了！那么我们走！」

    「咦？咦────？」

    ◆

    （我看我真的很容易被人牵著鼻子走。）

    岸岭扛著不认识的女同学，不经意地想。

    岸岭名符其实地成了绑匪的帮凶。他后悔在事情发展到这种地步之前，自己没有找个时机阻止濑名老师，但他敌不过濑名老师的气势，结果弄成这样。

    「喂！这是怎样啦，放我出去！」

    袋中少女不停挣扎，但她力气不大，不影响两人扛著她。

    （不过还真轻呢。）

    轻得不像是里面装了一个人。而且不知道为什么，莫名地柔软。

    仔细想想，虽说隔著袋子，但岸岭从没这样碰过女生的身体。这样一想，他忽然觉得有些难为情，又觉得有些可耻。

    「呀呜！喂，不……不准碰奇怪的地方！」

    「对……对不起！」

    岸岭不知怎地觉得很愧疚，不假思索地道了歉。吵著吵著，一行人终于抵达了社办。一路上没被其他师生看到，或许该说是奇迹。

    「好，把她放下来吧，岸岭同学！」

    「哦。」

    对方可是女生，要是有个万一就不好了，所以岸岭格外小心地把她放下来。

    「喂！这是怎样啦！快点打开啦！」

    「你冷静点，现在就帮你打开。」

    濑名老师一打开袋子的瞬间……

    「呜哦呼！」

    一颗金发脑袋蹦出来，狠狠命中濑名老师的下巴。

    「老……老师！老师──！」

    一击KO。濑名老师呈现「大」字形重重倒在地上。

    「啧，我太大意了！还以为日本这个国家治安很好，想不到潜藏了这种变态老师！」

    接著少女眼神凶恶地瞪向岸岭。虽然少女娇小得会被误认为小学生，眼神却犀利得不输给大人。

    「你也是绑匪之一吧？」

    「不……不是的！不，或许不能说不是，但也不能说是！」

    「给我住口！而且你……刚才摸了我对吧！」

    少女羞红了脸，双臂抱胸，像要保护自己的身体──不对，正确来说是保护与娇小身躯成反比的丰满双峰。

    这让岸岭知道自己刚才碰到了她的哪个地方。

    「呃，不，那个……对……对不起！」

    「吵死了！还知道要道歉，那从一开始就不该乱摸啊！」

    只听见清脆的「啪」一声。少女打了岸岭一巴掌。

    「…………」

    还蛮痛的。但岸岭觉得被打这么一下，心里舒畅多了。他觉得毕竟自己做了那种事，被打也是应该的。

    回过头来仔细想想，这还是他这辈子第一次被女生打巴掌。自从加入这个社团以来，每天还真是新发现不断。

    「……奇怪？你这副窝囊相，我好像在哪里见过……」

    忽然间，她低声说道。

    「既……既然是同一所学校的学生，应该有在哪里错身而过吧。」

    「不对，不是在这所学校，是昨天──」

    她话讲到一半时──

    「果然变成这样了。」

    天道出现在社办门口。

    「咦？你不是刚才的……原来如此，你跟他们也是一伙的吧！」

    遭到质问的天道，看看倒在地上的濑名老师，边叹气边点头。

    「对，很遗憾。这里是现代游戏社的社办，我是这里的社长。躺在那里的是社团顾问濑名老师，那个男同学是社团成员，叫岸岭健吾。看到你的制服，我也想起来了。我记得你是去年转进来的吧？」

    「嗯，是啊。」

    「哦，原来是转学生啊。不过话说回来，这么小的女孩怎么会转学到高中──啊呜呼！」

    岸岭怪叫一声，因为他的心窝吃了少女一记顶肘。他事不关己地想：原来腹部被揍的时候，会自然发出这种惨叫声啊。

    「我看你一定是误会了，而且在想很没礼貌的事吧！我高三了！虽然很不乐意以这种形式自我介绍，但也没办法，我是高中部三年D班的杉鹿圆！给我记清楚了！」

    「咦──？跟我们同年纪？真不敢相信，因为你看起来实在不像高中生──咕呼！」

    岸岭心窝再度遭到沉重的一击，不禁双膝一软跪了下去。

    「而……而且你穿的不是我们学校的制服啊。高中部应该是西装式制服……」

    「我是从美国转学过来的！这是在美国穿的制服！」

    「哦，原来是这样……」

    岸岭这才明白为什么她明明是高中部，穿的却不是西装式制服而是水手服，而且制服造型也跟中学部学生不太一样。这样来看，她的名字虽然是日本名，日语也讲得很溜，但应该继承了白人的血统，所以才会有一头美丽的金发与雪白肌肤。

    「话说回来，这所学园校规很严格，竟然还能这样……？」

    岸岭一问，天道回答他：

    「详细情形我不清楚，总之好像是理事长说准就准。毕竟她是从美国转来的，应该有很多辛苦之处吧。」

    「那种事不重要啦！」

    自称杉鹿圆的少女用力地「磅磅！」拍了几下身旁的桌子。

    「现在到底是怎么回事？这两个没礼貌的男人是怎样！我为什么非得被带到这种地方不可！」

    问得太对了。不过话说回来，她遇到这种状况还能保持坚毅的态度，真是不简单。

    「抱歉，我为我们对你做出的各种失礼举动道歉。总之，这个先还给你。」

    天道坦率地道歉，然后把游戏手把递给她，应该是从没收箱拿来的吧。

    「这是你的私人物品吧？Xbox 360的专用手把啊。不可以把这种东西带到学校来喔。」

    名叫杉鹿的少女第一次露出了怯意。

    「才……才不是！那个是……呃，对，是我哥的！是我哥弄错了放到我书包里，正好被老师抓到而已！」

    「呵呵呵，说谎也要打草稿喔，我可是有呈堂证供的！」

    刚才被一击KO的濑名老师大喊，不知道他是什么时候复活的。

    「这不是一般的手把，是调整成适合儿童小手的JGBC官方改造手把！你真不该说是哥哥的！要是说是弟弟的就好了！」

    「呜……」

    岸岭搞不清楚状况，只知道濑名老师讲得杉鹿无法反驳。

    「好了，这些事都不重要，还是快进入正题吧！你说你叫杉鹿圆对吧。其实我们是有事想找你谈，才把你请来的！」

    「……真有脸说是把我『请来』的呢。好吧，算了，究竟是怎么回事？」

    「有件事我得先问清楚！你随身携带著这种手把，可见是个重度玩家吧。」

    「…………」

    杉鹿不说话了。

    「我就开门见山地说了！我们现代游戏社的目标，是赢得JGBC……不对，是在WGBC团体战中获得优胜！」

    「这么一说我想起来了，我听说过这所学园有个打电动的社团。原来如此，这里就是那个社团的社办吧。」

    杉鹿环顾整间社办。大型电浆电视四台，外加多款游戏机。任谁来看都会觉得是打电动的社团。

    「既然你已有耳闻，那就好谈了！很遗憾，本社社员目前连同我在内也只有三人，想参加团体战还缺一人！所以希望能请你加入本社！」

    「我拒绝。」

    她非常乾脆地回答。

    「可以问你为什么吗？」天道问她：「只要加入这个社团，就可以跟老师说手把是社团活动需要用的，不会遭到没收，放学后也可以随时到这里打电动喔。」

    「那种事我才不在乎。我没打算隐瞒，我就是喜欢打电动，也打算参加JGBC。但我想参加的是个人战，才不要参加团体战，让丧家之犬扯我后腿呢。」

    她一脸满不在乎地断言。跟她给人的感觉一样，讲话也好狠。不过岸岭也有自觉自己是条丧家之犬，所以并不生气。

    「原来如此，看来你也对自己的本领相当有自信啊！」

    濑名老师如此回答她。

    「不过，还没看过我们的本领就叫我们丧家之犬，会不会太过分了点？我得声明，我们也不是闹著玩或是异想天开而成立社团的！」

    「哼！你想说你对自己的本领有自信吗？也是，既然是这种社团的成员，你们或许也有点本事吧。但就算是这样，毕竟也不过是这种小小岛国的玩家，实力没什么了不起的。等你们进军世界，想也知道一定会被打得落花流水。」

    「哦，听你这样说，你好像很清楚世界的水准啊！」

    「那是当然喽，我直到去年都还有参加AGBC呢。」

    「AGBC……」

    虽然岸岭是第一次听到这个词语，不过他大致能猜到是什么意思。JGBC指的是日本的电玩大赛，那么AGBC应该就是它的美国版吧。

    「哦，你参加过AGBC啊，那真是更让人感兴趣了。」

    天道两眼发亮。

    「是啊，所以来到日本后，让我大失所望。这个国家的FPS水准太低了，绝对不可能与全世界争锋的。」

    两人又在讲岸岭听不懂的话了。

    「那个……FPS是什么啊？好像在哪里听过。」

    杉鹿看起来失望透顶。

    「啊，你白痴吗？FPS当然就是First Person Shooter的简称啊！」

    「F……First Person……？」

    「你不是玩过《战争机器》吗。」天道说：「简而言之，就是指那种枪战游戏。不过《秘境探险》与《战争机器》正确来说其实都是TPS，也就是第三人称射击游戏（Third-Person Shooter）。」

    「……好像听懂了，又好像没听懂。总之FPS就是第一人称射击游戏的意思吗？」

    「没错。」濑名老师说：「在美国，这些FPS或TPS等枪战游戏可是十分风行，据说这种游戏的爱好者超过一千万人！」

    「哦，真不愧是枪枝大国美国呢……」

    「是啊，可以说是在美国才会特别流行的游戏类别。」

    天道微微板起了脸回答。

    「相反地，在日本可能是因为跟枪枝无缘，这种类别目前还是不怎么流行。然而拥有超过一千万名玩家的游戏类别，被选为WGBC的竞赛项目可说是理所当然。想称霸WGBC，当然就得把FPS练得炉火纯青。」

    「就是这么回事，明白了没？」

    杉鹿说著，伸手直直指著我。

    「说得明白点，就是不擅长FPS的日本人不可能称霸世界啦！更何况是连FPS都不知道的笨狗，我怎么可能跟这种人组队！」

    「这就难说了喔，看来你没有弄懂团体战的真正意义！」

    濑名老师挑衅地说。

    「FPS的确可说是WGBC的必备项目，但WGBC也不可能只比FPS这一种游戏！在FPS以外的游戏上也必须拥有能与世界交锋的实力，否则是绝不可能胜出的！」

    「就……就算是这样，FPS仍然是很重要的游戏项目啊。」

    「没错，重点来了！如果是个人战，一个人必须精通所有的游戏类别，但如果是团体战的话就不同了。如同你擅长FPS，我与天道同学也有擅长的游戏！被你叫成笨狗的岸岭同学也一样！团体战的特点，在于只要能发挥每个人的特长，就有足够的胜算。所以我们才会选择团体战！FPS就交给你吧，相对地，其他游戏可以尽管交给我们！」

    这段劝说对杉鹿似乎有一点效果，她好像有点不知道该怎么反驳。

    但她只困惑了一瞬间，立刻双臂抱胸，断言道：

    「哼，不可能。你讲的这些要成立，前提是四个人都要有最低限度的实力。队里只要有一个人碍手碍脚，就会拖累所有人，这也是团体战的常态吧。我不认为你们会有那么强的实力！」

    「的……的确……」

    岸岭不由得点点头。她指出的问题确实值得深思。最重要的是他有自觉，这四个人当中，最有可能扯后腿的百分之一百是自己。

    「我明白你的意思了，看来你也是个典型的玩家呢。」

    天道不知怎地好像有点高兴。她的性格就是如此，这所学园里还有这么热情的玩家，或许让她很高兴吧。

    「那么这样吧，我们用游戏决胜负。比完之后，如果你觉得我们的实力不足挂齿，那我们也不再勉强你入社。但如果不是这样，届时希望你能成为我们现代游戏社的一分子。」

    「哼，我没理由陪你们做这种事。」

    杉鹿回答得冷淡。

    「但你是个玩家，不可能拒绝游戏挑战，不是吗？」

    听天道这样问，杉鹿第一次露出了浅浅笑容。

    那种小恶魔般的大胆微笑，相当适合她稚嫩的外貌。

    「好，既然你都说成这样了，就让你们见识一下经过正统训练的技术。这样你们才会死心吧。」

    「好……好有自信喔……」

    「当然喽，本小姐怎么可能输给区区日本的玩家！要我让你们也行喔。这样吧，乾脆三对一来比如何？」

    「没那个必要，胜负要讲求公平。不过……使用的游戏可以由我们选择吗？」

    「哼，随便你。不过，只限FPS或TPS喔，因为我的目的，是要判断你们的实力能不能与世界抗衡。」

    「好，就这么说定了！简单明t，再好不过了！」

    濑名老师做了结论。

    「那么明天放学后，到这间社办来！到时候我们一决雌雄！」

    就这样。

    岸岭的第二场比赛日期就此敲定。

第二卷 EP&#8231;2 小队的基本是四人组 下篇

    1

    于是，到了第二天放学后。

    这天从早上就飘著蒙蒙细雨，以四月下旬来说相当寒冷。

    「这种天气实在没有一较高下的气氛呢。」

    岸岭禁不住要这样想，看来现实情形果然没办法像小说那么好。

    他来到社办门口时，已经有人比他先到。

    是今天的对战对手杉鹿圆。乍看之下还是像个小学生，而且现在可能是因为天气冷，她双臂在胸前交叉抱住身子站著，看起来更是娇小玲珑。不过当她摆出这种姿势时，自然而然强调出双峰的雄伟，挑逗著岸岭的视线。

    「啊，总算有人来啦。怎么这么慢啊，提出挑战的人竟然比我晚到？」

    岸岭一与她四目交接，马上被吼了一句。这个女生真的很好强。

    「抱歉抱歉，你已经来啦？昨天讲到最后变成要比赛，所以我以为你会不太情愿……啊，该不会杉鹿同学也很期待今天可以玩电动……？」

    岸岭虽然口拙，但还是随便问了个问题，想接续话题。

    结果不知道为什么，杉鹿气呼呼地别过头。

    「谁……谁说我期待了！我只是不喜欢临阵脱逃，再加上今天班会又正好结束得比较早而已啦！」

    「这……这样啊，抱歉。」

    岸岭也搞不懂自己为什么要道歉，但他不想继续惹火杉鹿，所以没再多说什么。

    「少说废话，快点开门啊！这条走廊很冷耶！」

    「啊，有上锁啊？可是我也没钥匙耶……要等社长、濑名老师或仁井谷同学来……」

    「啊──？搞什么鬼啊！真是有够没用的！」

    虽然有点不讲理，但是被女生当面骂「真没用」，还是让岸岭有点沮丧。

    不过幸运的是，天道与濑名老师很快就来了。

    「你们俩已经到了啊。抱歉，我已经尽快赶来了。」

    天道坦率地道歉。

    「很慢耶！凭什么让我等你们啊！」

    「哈，哈，哈，真是抱歉啊！」濑名老师落落大方地笑了。「对了，为了表示歉意，下次我打份社办的备用钥匙吧！岸岭同学跟杉鹿同学都有！」

    「咦？先不论我的份，杉鹿同学还没正式成为社员──」

    岸岭话说到一半，才发现濑名老师是在挑衅。

    「口气不小嘛，你们真以为能赢得了我吗？」

    「胜负要比了才知道！好了，进去吧，我们马上开打！」

    就这样，今天的社团活动比平时更热闹地开始了。

    ◆

    「那么，究竟要拿哪款游戏对战呢？」

    进了社办，岸岭一边放下书包一边问。

    「嗯，我跟濑名老师讨论过后，决定今天就玩这一款。」

    天道气势十足地高举起游戏外盒。

    封面图案画著许多拿著枪械的士兵，以及像是军事用途的机器人排排站的模样。上面标示著CERO分级C，适合十五岁以上，还获颁日本游戏大赏二九年未来部门奖。

    岸岭念出游戏名称。

    「《失落的星球2》……？」

    「通称LP2！」濑名老师开始解说：「类型是TPS，简而言之，跟你以前玩过的《战争机器》是同一类型的游戏！」

    「哦，TPS……」

    听了好几次这个词汇，岸岭也记起来了。TPS，Third-Person Shooter。也就是第三人称射击游戏。

    「如同昨天杉鹿同学说过的，TPS与FPS是风靡海外的游戏类型！不过这款LP2可是由日本知名游戏大厂卡普空制作的少数国产TPS！而且还不只是开枪互射，还可以跟巨大怪物艾克里德展开激战，此外还有钩索行动等特殊系统，能够让玩家体验到多彩丰富的动作场面！」

    「哦……」

    与巨大怪物交战。听到这句话，让岸岭的心情自然雀跃起来。

    「所以是怎样？」杉鹿冷眼看著岸岭。「你是个日本人，却连LP都没听过？」

    「抱……抱歉。因为我真的是最近才开始玩游戏的。」

    「……这样还敢跟本小姐对战，胆子不小嘛。好吧，无所谓，总之只要是玩TPS我就没意见。看我一个人解决你们三个！」

    「不，我没打算采取对战形式。」

    天道说出了令人意外的话。

    「这款游戏可以玩四人CO-OP，就用这个一决胜负吧。」

    CO-OP。这个名词在玩《战争机器》时有听过。简单来说就是合作游玩之类的意思。

    「什么意思？我只玩过对战或是单人模式，合作游玩要怎么分出胜负？」

    「我思考过，勉强你入社也不是办法，不如先让你跟我们一起玩玩看，然后再交由你判断。如果你觉得我们值得信赖，就可以考虑入社，不行的话也不勉强。这样一想，我觉得比起对战，CO-OP似乎比较恰当。」

    「哦，是这个意思啊。」

    杉鹿似乎稍微改变了观感。

    「好吧，可以。对了，既然要玩，就要选个难一点的关卡。从第一关开始打太没趣了，找个有头目的关卡吧。」

    「嗯，说得很有道理！」濑名老师回答：「既然要打，的确应该打LP最有名的巨大头目！那就从第一章的第二节开始吧！」

    「啊，对了，重生也要禁止喔。我可不想跟一下就死掉的人组队。」

    「有道理，那就禁止吧。这样应该也比较刺激。」

    岸岭可以感觉到杉鹿提出了相当强人所难的条件。

    「请……请问一下，什么是重生啊？好像在哪里听过。」

    「就是复活的意思。在这款游戏当中不管死几次都可以复活，不过今天要禁止。其实游戏里并没有这种设定，所以死掉的话只能自己关机了。」

    「咦──？我……我没问题吗？总觉得我好像很快就会死掉了。」

    「无所谓啊，不想玩就不要玩。」杉鹿说：「我先声明，我可不想跟连这种游戏都不能过关的人组队。」

    「不要紧的，岸岭。」天道拍了拍他的肩膀。「对你而言，适度的紧张感反而有帮助，你一定可以的。」

    「既……既然社长都这样说了……我……我知道了，我试试看。」

    虽然有点不安，但岸岭只能如此回答。

    就这样，舞台准备好了。

    社办里的四台电浆电视与四台PS3电源灯亮起。

    天道好像很开心地看著这副景象。

    「这间社办发挥最大功能的日子终于来临了。」

    岸岭似乎能体会她的心情。这个社团以往只有两名玩家，难得备齐了能让四人玩游戏的环境，却一直没有机会活用。

    （既然如此，用尽各种手段也得让杉鹿同学成为社员……！）

    只要今天的比赛让她认同大家的实力，就可以凑齐四个人，终于能够参加团体战了。虽然岸岭是第一次玩这款游戏，有点不知所措，但也只能尽力而为了。

    「哦，对了。」濑名老师出声说道：「我跟天道同学都有存档，不过武器与特殊能力都会用初期的装备。这样你没意见吧？」

    「反正不是在比得分，我无所谓，不过这样的确是比较公平啦。」

    听起来他们是在讨论游戏设定，但岸岭还是一样有听没懂。虽然已经是常态了，但总觉得有点寂寞。

    「好，大家自己挑椅子坐！不过一定要离电视萤幕一公尺以上！这是玩家的惯例！」

    在濑名老师的指示下，大家各自就位。

    这间实在称不上宽敞的社办，为了有效活用空间，电浆电视与游戏机是交错摆在左右两边。岸岭出于本人的个性，自然而然就想往最旁边坐。

    「等等，那个是我的位子喔，岸岭同学！」

    但不知道为什么，濑名老师阻止了他，而且还在他耳边低语：

    「你坐我旁边的旁边的位子，很养眼喔。」

    「啥……？」

    岸岭听不懂濑名老师在说什么，但还是照他所说，坐在与他中间隔一个座位的折叠椅上。

    （这……这幅景象……！）

    岸岭终于明白濑名老师的意思了。电浆电视左右交错著摆放，四个人如果要各自与电视萤幕隔开一公尺以上，就会形成一副有点奇怪的景象。

    首先，岸岭的正面是自己的电浆电视。然后左右两边坐著天道与杉鹿，面对岸岭左右后方的电视萤幕。

    也就是说，自己的斜前方坐著两个女高中生。而且她们的裙子很短。换句话说，岸岭只要视线稍微往左右偏一点，两位绝世美少女的大腿就会闯入他的视野。

    「…………」

    天道忍如丝绢般滑嫩的玉腿。

    杉鹿圆雪白而充满悖德感的细腿。

    岂止如此，两人只要稍微挪动一下身子，就连大腿深处的空间都快要走光了。

    「喂，你怎么了？脸好像很红喔。」

    「你在紧张吗？不要紧，照平常的方式来就好。」

    「啊？啊，不，我没事。」

    岸岭摇摇头甩开杂念。

    要是被她们知道自己在看哪里就惨了。最重要的是，他们即将玩的是决定社团未来的重要游戏，不能为其他事情分心。

    「好，那么我们开始吧！」

    濑名老师一定是知道会这样才说要换位子的，他笑眯眯地宣布开始。

    游戏终于开始，岸岭重新将意识集中在眼前的萤幕上。

    开始地点是个类似深谷小屋的地方。

    「啊，原来如此，的确很像GOW呢。」

    画面上显示出一名举著枪的士兵。画面中央有个类似准星的图示，角落则有写著「LIFE」的量表，并且排列著武器与手榴弹的图示，还有像是剩余子弹的数字。

    「啊，我忘了问一件事，这个要怎么操作？看起来跟《战争机器》好像很类似。」

    「基本上都一样。」天道说：「你先按按看每个按钮试试。JGBC有时候会让参赛者玩从没接触过的游戏，你必须趁现在养成自己学习的习惯。」

    「TPS基本上都是一样的。」杉鹿也说：「随便按钮就可以开枪、丢手榴弹、换武器或跳跃了。」

    「哦，原来如此。」

    岸岭多方尝试，发现操作系统的确跟《战争机器》有点像。左操作杆移动，右操作杆移动镜头。按R1钮射击，w钮跳跃，○钮近身攻击。

    「还有一件事要先教你！你按按看左操作杆！」

    「哦。」

    一按之下，角色就当场蹲了下去。推动操作杆好像还可以让角色蹲著移动。

    「蹲著移动，就不容易被敌人的子弹击中！还有蹲下移动时按跳跃钮，就可以进行闪避行动！使出闪避行动的瞬间是完全无敌的，要好好练起来，以备随时运用！」

    「哦，原来如此。」

    蹲下移动同时按w钮。濑名老师说得没错，角色的确做了个像是闪避动作的前滚翻。

    「呃，那这个呢？」

    接著岸岭试著按了按L1钮，结果角色扔出了一个发出橘色光芒的东西。

    「这是什么啊？」

    他下意识走过去看看，就在这时……

    「啊，笨蛋！」

    岸岭听见杉鹿的小声怒骂──然后爆炸了。

    岸岭与正好在附近的杉鹿的角色被远远炸飞，写著LIFE的计量表一口气减少，很明显是受到了损伤。

    「呜哇！哇！我好像快死了耶！」

    「你是被手榴弹的爆炸波炸到了。」天道说：「冷静点，只要使用T能源（Thermal Enermy），就可以启动共鸣器（Harmonizer）补血。」

    「T……T能源？」

    「简单来说就是这个星球特有的能源，总之你按住开始钮看看。」

    岸岭照著她说的做，就传来吸取某种东西的「咻咻」音效，LIFE计量表恢复了许多，画面左上的T能源数值则随之减少。

    「原来如此，这就是使用T能源补血啊。」

    「真是！小心点啦！幸好友军攻击无效，不然我也会受伤耶！」

    「友……友军攻击？」

    听到杉鹿讲出没听过的名词，岸岭一如平常地回问，濑名老师也一如平常地开始解说：

    「简单的说，就是不小心打中同伴时会不会造成损伤的设定啦！」

    「啊，原来如此。就是字面上的『对友军的攻击』是吗？」

    「这次我们设定成被己方攻击不会减血！不过，如果被手榴弹的爆炸等攻击波及，就会像刚才一样被炸飞，这点要注意！」

    「就是啊，给我小心点！虽然不会减血，但是被炸飞有时候会摔落谷底，或是掉到一大群敌人的正中央耶！」

    「哦，抱……抱歉。」

    「好啦，别再讲这些了，敌人来了！」

    「敌……敌人？」

    听到天道的提醒，往前方一看，她已经跟摆明了来者不善的怪物开始交战了。

    敌人有两种，都是跟人差不多大的生物。像是飞天海鳐鱼的怪物，还有在地上昂首阔步的蜘蛛型怪物，从橘色花苞状的物体中──应该是怪物的巢吧──不断涌出。

    「那……那是什么啊？」

    「艾克里德，通称AK，简而言之就是这个星球特有的怪物！好了，岸岭同学，我们也开打吧！」

    「好……好的！」

    岸岭瞄准目标，按下R1钮。所幸海鳐鱼型与蜘蛛型似乎都不是什么强敌，被机枪打两下就死了。虽然数量很多，但四个人一起上的话只是小意思。岸岭顺便开枪射击生出AK的巢穴，结果巢穴喷出橘色的诡异液体消灭了。

    「那个橘色的液体是什么啊？」

    仔细一看，刚才打倒的每具AK尸体都漏出了类似的液体。

    「你真的是什么都不知道耶……打倒敌人时不管掉什么东西，捡就对了！这是游戏的常识好不好！」

    杉鹿去碰那个液体，液体像是被吸进杉鹿角色的体内一样，被她捡了起来。

    「那个就是T能源。」天道说：「只要去碰就能拿到了，所以看到的话就尽量去拿吧。」

    「哦。」

    岸岭照她说的，用自己的角色去碰碰看，结果画面左上的T能源数值稍微增加了一点。

    （原来如此，我开始有点懂了。）

    简而言之，这个行星上有种叫做AK的怪物，打倒这种怪物就会掉T能源，可以用来恢复LIFE，或许还有其他用途。

    「不要慢吞吞的，赶快前进！关卡还长得很呢！」

    杉鹿斗志十足地向前冲，岸岭也赶紧跟上。

    山谷前方有座看似水门的巨大人工建筑。前方则是一条大河。

    这时，画面上显示出系统讯息。

    「呃……请启动资料站？什么意思啊？」

    「哦，就是这个啦！」

    濑名老师向前冲去。在他前方，有个朱红色的圆筒形物体。但是周围有一大堆AK密密麻麻地涌现。

    「AK交给我与杉鹿应付，你跟老师去启动资料站。」

    「好……好的！」

    他虽然不知道怎么启动，总之先跟濑名老师一起跑到资料站旁。

    「连按○钮！连按次数越多次或是人数越多，启动得就越快！」

    岸岭不明就里地遵从濑名老师的指示。结果他发现每次连按○钮，资料站就匡啷匡啷地开始变形，并且伸出像是天线的部分。

    他继续连按按钮，最后资料站似乎终于完成了。资料站完成最后变形的同时，开始发出像是扫描线的光线。

    「啊，出现地图了。」

    至今什么也没显示的画面右上角空位，开始显示出各种资讯。有地形、①～④的图示，还有像是标示AK位置的红点。看来①～④的数字指的是包括自己在内的己方位置。

    「这件事很重要，记住了！只要启动资料站，就会显示周围的雷达图，还会恢复T能源喔！这款游戏就是要打倒敌人，捡武器与T能源，一边启动资料站一边前进！」

    「哦，原来如此。我好像有点明白了。」

    「我们这边也解决乾净了，前进吧！」

    杉鹿带头就要往前冲，但天道拦住了她。

    「等等，杉鹿，我有个提议。我们稍微往回走，走隐藏路线如何？」

    「隐藏路线？哦，你这么一说我也想起来了。那条路线捡到的道具好像比较多？」

    「没错，难得有这个机会，我想让岸岭增加点见识。」

    「我是没理由反对啦。」

    「那就决定了，大家走这边。」

    在天道的指示下，一行人不知为什么，开始走回头路。

    「有什么特别的东西吗？」

    「有一条秘密通道。记得是在这附近……啊，找到了。」

    天道的角色面对著一面悬崖山壁。不过仔细一瞧，悬崖半山腰上有黑色的小山洞。

    「要……要怎么进去那里啊？用跳的跳不过去，这么陡的山壁应该也爬不上去吧？」

    「瞄准那里按下□钮！这样就能射出钩索！」

    「沟……沟所？」

    「你看我怎么做。」

    杉鹿的角色对著山洞入口，发射出某种绳索状的东西。

    「哦，原来是钩索啊。」

    杉鹿让刺在山壁上的钩索拉著自己，一下子就抵达了山洞入口。

    岸岭也有样学样，瞄准洞口按下□钮，射出的钩索刺在山壁上。然后钩索卷起，岸岭操作的角色也抵达了山洞入口。

    「真厉害，连这种事都办得到。」

    「是啊，这款游戏的卖点可说就在于这种丰富的操作方式。」

    天道谈论著游戏的乐趣，看起来的确比平常还要朝气蓬勃。

    四人一同在山洞里前进。没走多久，突然出现了关卡过关的讯息。

    「咦？这样就结束了吗？」

    「当然不是喽！只是进了别的路线而已，现在才要正式开始！」

    濑名老师说得没错，马上开始了另一个关卡。

    穿过山洞，前面是一个大峡谷。峡谷上有座大桥，对面看得到一间很小的小屋。

    那间小屋周围与桥梁的钢筋上，可以看到人影。那些人的外型跟岸岭他们一样。说不定是自己人──岸岭这样想，但很快就知道自己搞错了。

    因为那些人开始攻击他们。

    「呜哇，对方开火了！敌人不是只有AK吗？」

    「在这个世界里，势力斗争是家常便饭！走，我们突破敌阵！」

    「要是死在这种地方，我可是会笑你的喔！」

    天道与杉鹿毫不在乎，打算冲过桥梁。

    「我们掩护她们，岸岭同学！」

    「好……好的！」

    为了掩护冲锋陷阵的两人，岸岭与濑名老师一同扫射敌人。

    用机枪射击桥梁另一头的远距离敌人有点难度，不过可能是因为两个人一起猛射子弹，敌人虽没倒下，但也摇摇欲坠，无法反击。

    天道与杉鹿趁这时候想缩短敌我间距。

    「咦？狙击手！」

    突然间，杉鹿发出了惨叫。画面上方显示出杉鹿大幅减少的剩余LIFE，大概是在通知同伴遇到危机吧。

    「这怎么回事！为什么才被打到一发就减这么多血？」

    「啊，抱歉！我没说过吗？因为我觉得难易度普通太没劲了，所以调成困难了！」

    濑名老师笑著回答。

    「喂！这种事要先说啊！」

    不过杉鹿并没有惊慌失措，仍然继续游玩，不愧是老练玩家。杉鹿使用钩索爬上小屋屋顶，揍了屋顶上的敌方狙击手一下，然后立刻用机枪连续射击，让对手陷入沉默。

    「喂，你要怎么赔我减的血啊！」

    「哈哈哈，抱歉啦！分你一些T能源，你就原谅我吧！喏，难得有这机会，岸岭同学也试试吧！同时按下A钮与L1钮，就可以装备T能源发射装置，而不是手榴弹！你就用那个射杉鹿同学！」

    「哦，像这样吗？」

    岸岭照办之后，发射出橘色子弹，被杉鹿的角色吸收。杉鹿似乎使用这份T能源启动了共鸣器，LIFE马上就恢复了。

    「哎，我也懒得计较，这样就算扯平了吧。不过，这个要给我用喔！」

    杉鹿捡起掉在屋顶上的武器。是一把特别长的枪。

    「狙击枪？」天道问：「原来你是狙击手啊？」

    「哎呀，我没告诉你们吗？没错，我最擅长的武器就是这个。趁这个好机会，我就顺便告诉你们，我不是玩家，是射击玩家。」

    「射……射击玩家……」

    听起来好像满帅的。

    不过话说回来，想不到她竟然是用狙击枪的。这把难用的武器令岸岭有点感慨。在前几天JGBC举行的《战争机器》对战当中，岸岭曾经捡过狙击枪，与对手进行一对一的单挑。能够从远距离单方面进行攻击是狙击枪最大的优点，但同时要透过瞄准镜狙击灵敏地动来动去的敌人却也难上加难，实际上那时候岸岭也完全没能搏倒对手。

    而杉鹿却说自己擅长这种难用的武器，他有点期待能看到杉鹿的战斗方式。

    四人继续在道路上前进。道路夹在峭壁与岩石之中，越来越狭窄艰险。

    敌人也开始出现了。悬崖半山腰的地方冒出有如花苞的巢，并不断涌出蜘蛛型的AK。虽然这种敌人不过是小角色，但毕竟数量很多，而且蜘蛛型AK可以沿著悬崖立体进攻，相当麻烦。

    「用这招代替问候，让你们见识一下我的本领！喂，你把一个手榴弹扔到空中！」

    「咦？空中？」

    「叫你做你就做，快点！」

    「好……好的！」

    岸岭把手榴弹高高扔向空中。

    话虽如此，手榴弹扔出之后要等大约三秒才会爆炸，就算扔向空中，等到爆炸的时候早就落地了，这样不但不能给予在悬崖半山腰上徘徊的AK损伤，反而还会把自己炸飞。

    然而，不可置信的事情发生了。

    「……那边！」

    响起了一发枪声。杉鹿用狙击枪射击了。

    同时，手榴弹在空中爆炸，一口气炸飞了周围的许多AK。

    「现……现在是发生了什么事啊！」

    「漂亮。」天道没有隐藏敬佩之意。「她是用狙击枪射中了你扔出的手榴弹。」

    「真有一套，一般都是用机枪连射或是用散弹枪来打的！没想到居然能用狙击枪一发命中！」

    岸岭这才明白杉鹿表演了什么样的绝技。

    「好厉害喔……你用瞄准镜狙击了那么小，而且还会动的目标啊。」

    「……哼！手榴弹的攻击判定其实还满大的，这点小技术就让你们佩服成这样，我可是一点都不高兴！好啦，赶快把剩下的解决！」

    被人家称赞了，杉鹿的态度却很冷淡。不过她看起来与其说在生气，倒有点像是因为被称赞了而感到困惑。

    （该不会她其实很怕羞……？）

    岸岭不由得这样想，但没说出口。

    就这样，岸岭等人再度开始进军，这时他们发现谷底躺著一个奇妙的物体。

    「有个东西掉在那里耶，好像是……机器人……？」

    「对，这个是强化装甲服（Vital Suit），通称VS，是一种搭乘兵器。不过这个已经毁坏，不能搭乘就是了。」

    天道若无其事地说出的话，让岸岭十分感兴趣。

    「咦？也就是说也有可以搭乘的机器人喽？」

    「是啊，在某些地方应该找得到。」

    「哦……！」

    可以搭乘机器人。这件事纯粹地引起了岸岭的兴趣。

    「哦，这把VS用火箭筒还能用喔！带走吧！」

    濑名老师说著，从倒在地上的机器人身上拆下武器，发出喀嚓一声。这把枪原本是给机器人装备的，所以非常大──可以称作炮了。

    岸岭正在佩服这款游戏连这种动作都有时，杉鹿高声说道：

    「快看雷达，大只的来了！」

    「咦？咦？」

    岸岭急忙看向画面右上方，雷达上的确显示了大大的红点，而且还是两个。

    他看向前方想知道发生了什么事，只见有如鼠妇加穿山甲除以二的大型AK一路滚了过来，而且还是两只。

    「那那那是什么啊！」

    「没时间让你问问题了，还不快逃！」

    「咦──？」

    听到天道的声音，岸岭环顾周围，只见其他三人早已用钩索移动到峡谷上方避难去了。岸岭也想跟著做，但不管怎么看，AK滚过来的速度，都比他瞄准射出钩索移动来得快。岸岭情急之下采取了闪避动作，按住左操作杆＋跳跃钮。这个尝试成功了，角色往侧面迅速翻滚，勉强躲过了敌人的冲刺。

    然而，冲刺被躲开的两只AK当场松开卷成一团的身体，蠕动著逼近岸岭。

    岸岭完全被逼到山壁边了。

    「可恶，可恶！」

    岸岭拿机枪不断开枪，但两只AK的外壳一看就觉得相当坚硬，攻击似乎没有效果。

    「岸岭，它们的身体很硬！要打尾巴前端！」

    天道提出建议。两只AK只有尾部发出与T能源相同的橘光，摆明了是弱点。

    「可……可是我不到啊！」

    然而，被逼到山壁边的岸岭不可能瞄准尾巴开枪。

    就在这时，一只AK扑向岸岭。岸岭无从闪避，直接被打飞，撞上背后的山壁。

    「噫噫！」

    LIFE减少了将近一半。这时两只AK又压了上来，企图乘胜追击。

    「不行，玩完了。不可能脱身了。」

    杉鹿冷漠无情地说。实际上，岸岭已经无处可逃，LIFE也大幅减少。虽然还有足够的T能源，但没那闲工夫慢慢补血。

    怎么看都穷途末路了。然而突然间，濑名老师开口：

    「包在我身上，我来制造空隙！」

    怎么制造──岸岭甚至没时间问他。

    下个瞬间，画面整个被爆炸火光填满了。

    「哇啊──！」

    岸岭的角色也被炸飞。但只是被炸飞，没有受到损伤。

    「好，就趁现在！」

    「真是，真会给人找麻烦！」

    天道与杉鹿趁著这个机会，各自瞄准AK的尾巴射击。

    「老……老师您刚才做了什么啊！」

    「只是用VS火箭筒射击罢了，好，再来一发！」

    「哇啊──！」

    画面再度被爆炸火光填满，岸岭也被炸飞。

    不过因为是己方的攻击，所以并没有减血。而且被炸飞的期间好像是无敌的，AK做什么都没能伤到岸岭。

    天道与杉鹿趁这时候各自不断攻击橘色尾巴。每次受到攻击，尾巴就像喷血一样洒出T能源，用不了多久，AK就像冻结一样停止动作，最后粉碎四散。

    「岸岭，你把它们的T能源捡起来，先恢复一下LIFE。」

    「我……我不客气了……」

    虽然被打得很惨，但总算是活下来了，他不能抱怨。

    就在这时，天道向大家报告一件事。

    「哦，这里也有VS。而且这个没有故障，可以搭乘喔！」

    「可以让我搭乘吗？这是称为威飒的小型VS！只要装上我拿著的这把VS用火箭筒，一定可以把敌人炸得稀巴烂！」

    「我无所谓，反正搭乘VS就不能狙击了。」

    「我也不用了，我觉得我大概用不来。」

    这时岸岭发现天道露出垂涎三尺的表情，但自己已经把权利让给名老师了，没办法再帮她讲话。

    濑名老师走到VS旁，装上手中的VS火箭筒，坐了上去。

    随著「咕嗡──」的机械声，机器人启动了。

    （这……这游戏真的很酷耶……）

    精美的画面，人类与AK的激战。能与己方互相分享T能源，用钩索移动，还能搭乘机器人。不只如此，甚至还可以拆下或是装上机器人的武装。岸岭之前玩过几款游戏，但还没遇过自由度这么高的游戏。

    接著众人继续前进，来到一处岔路。而且分成左边、中央与右边三条。左边是走悬崖半山腰，中央是继续往谷底走。不过两条路中途都有个巨大裂缝，上面有座小桥。只有右边路线没有中断，可以沿著悬崖半山腰前进。

    「要……要走哪一条？是不是应该所有人都走同一条路？」

    「不行啦，不把后方或侧面的敌人清乾净前进会很麻烦，应该兵分三路。」

    「那么中央路线交给我吧！要操作这台机器人爬上悬崖好像很麻烦！」

    濑名老师同意了杉鹿的提议。

    「我走右边，因为视野比较辽阔。」

    话才刚说完，杉鹿就发射钩索，开始攀爬右侧悬崖。

    「那么岸岭，你跟我一起从左边进攻！」

    「我知道了！」

    能与天道一起前进，正是岸岭求之不得的事。两人一起爬上左上方的悬崖。

    激战开始了。濑名老师操作的VS在悬崖下开始与敌人交战，岸岭与天道也为了突破桥梁，先开枪减少悬崖对面的敌人。

    「看的到吗，岸岭？桥梁对面有一架VS，我们去搭乘。」

    的确在桥梁另一头，有一架VS，比名老师搭乘的大上一圈。

    「我知道了，我们走吧！」

    岸岭与天道一同尝试突破桥梁。

    「小心点，那边的草丛里有一大堆敌人！」

    杉鹿说得没错。桥梁另一头有许多草丛，其中似乎潜藏了相当多敌人，岸岭与天道遭受来自四面八方的枪击。

    「呜哇──！」

    「呜，这下不妙。」

    也没有地方可以藏身，两人的LIFE一口气减少。

    「糟了，这里也有？」

    不知道怎么会到现在才发现，眼前的草丛里也有敌人。而且机枪子弹偏偏在这种时候耗尽了，需要重新填弹。

    然而，就在这危急之际，敌人突然被打飞了。

    「你们在拖拖拉拉什么啊！」

    是杉鹿的声音。这声音让岸岭明白发生了什么事，是她从后方用狙击枪掩护了两人。就在岸岭思考的时候，又有一个眼前的敌人被射穿了。

    「谢谢你救了我们，杉鹿同学！」

    「我……我才不是在救你们！我只是想要分数罢了！」

    「趁现在，岸岭，趁LIFE还没耗尽前坐上VS！」

    「咦？还是社长坐比较好吧？」

    「你的LIFE残量比我少，快点！」

    「好……好的！」

    即使有杉鹿的掩护，敌人还多得是。岸岭的LIFE少了很多，也没时间用共鸣器恢复。

    天道的提议恐怕才是正确的。岸岭听从她的指示，坐上VS。

    『Initializing.』

    机器的语音响起。Initializing，也就是正在初始化吧。

    「启动是……这个吧！」

    岸岭按下w钮。引擎发动，VS开始动了起来。

    「哦哦，那个是尼塔！是中型尺寸的VS，可以装两件武器，很方便喔！」

    濑名老师解释得没错，那架VS的双臂装备了「VS格林机枪」，看起来相当威猛。

    「上啊，岸岭！把敌人一扫而空！」

    「了解！嘿！」

    岸岭不知道正确的操作法，瞎猜著同时按下L2与R2钮。

    装在双肩上的格林机枪喷起火来。那威力十分震撼，附近残存的敌人都无法抵挡，只能乖乖受死。防御力似乎也很高，虽然不时受到反击，但似乎没有受伤。

    「难得有这机会，我也一起搭乘吧。」

    天道忽然说道。

    难不成这个还可以两人共乘吗──岸岭正在猜想时，天道竟然抓住VS的右肩，挂在上面。

    「好酷喔！连这种动作都可以喔！」

    「其实没什么特别意义就是了。」

    但天道看起来还是很高兴，挂在VS的肩膀上持续射击。

    沿路前进，三条路线不久又汇合在一起。周围的敌人也都扫荡乾净，终于跟杉鹿与濑名老师会合了。

    「奇怪？老师，您的VS呢？」

    不知道为什么，濑名老师是徒步抵达。

    「哈，哈，哈，因为敌方也有VS，我们互射火箭筒，结果我的被打坏了！好啦，别说这些，往前进吧！」

    「哦。」

    众人再度开始进军，很快地雷达又显示了新的红点。

    「冒出了超多种怪物耶──！」

    有两只像骷髅犬的AK，还有一只明显散发危险气息的巨大黄蜂在头顶上盘旋。

    「小心，是沃度格（Vodog）与莱比（Raibee）！」

    濑名老师的解说传来。

    狗（Dog）与蜜蜂（Bee）。哪只是沃度格一目了然。

    至于莱比虽然在天上飞，但可能是因为体型庞大，动作很迟钝。先杀过来的是两只狗型AK──沃度格。

    它们全身覆盖著坚硬外壳，看起来相当耐打。而且也看不到类似弱点的部位。

    「不要紧，不是多强的敌人，只要集中火力就能打赢！」

    濑名老师的建言十分正确。两挺VS格林机枪再加上三人份的火力，已经足以压过敌人，两只沃度格几乎还没出手就被打倒了。

    只剩下莱比了。这只飞天大黄蜂目前只是在空中盘旋，没做什么明显的攻击。

    然而，它的臀部忽然开始蕴蓄白光。

    「小心，那家伙会射出电击！」

    这种事请早点说好吗──岸岭连抗议都来不及。

    电球飞了过来，笨重的中型VS无从躲避，直接遭到命中。

    「呜哇！」

    不过中型VS的耐久力实在惊人，没受到多大损伤。

    「瞄准它的翅膀！打掉翅膀它就不能飞了！」

    「了……了解。」

    在杉鹿的号令下，岸岭等人一齐开枪射击。

    很快地失去翅膀的莱比掉到地上，只能不停挣扎。

    「好，宰了它！」

    就在天道这样说，正要靠过去时。

    雷达上显示出新的红点，又有新的AK要来了。

    然而，那个红点十分巨大，至今从没看过这么大的红点。

    「当心，大只的要来了！」

    濑名老师提醒大家注意。转眼间，一只AK突破地表爬了出来，岸岭看了不禁惨叫出声。

    「咦咦咦咦咦！等一下，这个未免太大了吧！」

    游戏开始前濑名老师他们说的头目就是这个吗？总之实在大得惊人。

    一言以蔽之，就是螳螂。大小大概有岸岭现在搭乘的中型VS的十倍以上。仅仅一只AK，就占据了整个画面。

    「别退缩，敌人没有强到打不赢！好了，射击射击！」

    听到天道的声音，岸岭几乎是自暴自弃地用格林机枪射个不停。

    或许该说是幸运，这只巨大AK有弱点，它的尾巴部位亮著橘光。但是从正面很难瞄准尾巴，迟迟无法给予决定性的损伤。

    「它挥动手臂，要来了！」

    巨大螳螂型AK采取了明显的攻击态势。它高举手臂重重挥下，然后直接转了一圈，横扫周围一带。

    这时站在最前面的是天道，又因为人在狭窄的峡谷底下，没有足够空间可以闪避。

    「呜，被打中了！」

    天道被狠狠打飞，LIFE大幅减少。

    「社长！你还好吗？」

    「……不能说没事呢，有点惨。」

    这时，巨大AK摆出了第二次攻击的姿势。要是这次再受到损伤，天道是一定撑不住的。

    不过，就在这个时候，濑名老师大喊道：

    「杉鹿同学，麻烦你了！」

    「真拿你们没办法耶！」

    就在AK的手臂高举挥下的那一刻。

    名老师朝它扔出手榴弹，杉鹿开枪射穿了它。手榴弹爆炸，令巨大AK畏缩了。

    无须多言的联手攻击。因为两人都是老练玩家，才能用最小限度的对话进行这种联手攻击。

    「趁现在，对弱点集中攻击！」

    「好……好的！」

    岸岭马上用两挺VS格林机枪全自动连续射击。

    巨大AK虽然又做了一次攻击动作，然而受到毫不间断的猛烈射击，它再度大幅后退，最后发出临死惨叫，气绝倒地了。

    「呼，得救了。真是漂亮的联手攻击。」

    天道启动共鸣器恢复了LIFE。

    「其……其实我没必要特地救你，只是考虑到之后的状况，你现在死掉就麻烦了。」

    杉鹿别过头，讲著一些没必要找的藉口。

    「那么各位，我们走吧！这个关卡只剩一点点了！」

    「请等一下，老师。难得有这个机会，就把岸岭的VS修理一下吧。」

    濑名老师发号施令时，天道如此说道。

    「修理？还可以做这种事喔？」

    经过多场战斗，岸岭操作的VS受到了些微损伤。如果可以修理，的确很想修理一下。

    「当然可以，你先从VS上下来一下好吗？」

    「啊，好的。」

    仔细想想，他不知道该如何从VS上下来，总之就随便按了几个有可能的按钮，然后VS就屈膝跪下，让角色可以下来。

    「好，再来就跟资料站一样。」

    画面上显示出讯息，大致的意思是「靠近VS后按○钮修理」。岸岭照著指示操作，只见T能源减少了一些，VS的耐久度则随之恢复。

    他觉得这款游戏的自由度实在很高。可以像这样用T能源修理VS，也可以留著恢复自己的LIFE。

    「这样就行了。来，坐上去吧，岸岭。」

    岸岭本来要回答「好」，忽然想起天道其实也很想搭乘这架VS。

    「我不用了，接下来换社长坐吧。」

    「什……什么？」

    听岸岭突然这么说，天道似乎很困惑。但岸岭可没看漏，她就像小狗看到喜欢的东西一样，开始兴奋雀跃起来。

    「VS的确很强，但机会难得，我想试试看各种战斗方式。接下来我用走的就好。」

    「这……这样啊，那既然有这机会，我就不客气了。」

    天道拘谨地回答，但表情却像要去远足的小孩般充满活力。

    「好，强化装甲服启动！」

    她开心地坐上去，启动VS。

    「让大家久等了。那么，VS前进！」

    岸岭没什么特别用意，但也学刚才的天道那样挂在VS的肩膀上。

    的确只是抓住肩膀而已，没什么特别意义。但总觉得跟天道产生了一体感，很有意思。

    不久，四人进入了峡谷深处的洞窟。

    玩到这时候，岸岭已经完全迷上这款游戏了。

    这款游戏的画面之精美，不输给之前玩过的《秘境探险》或《战争机器》。而且可以与人类或巨大怪物等多种敌人展开激战，还能跟己方用各种方式并肩作战。

    最近的游戏自由度都这么高吗？一路上的各种精心设计，简直如以前读过的冒险小说。

    岸岭的心情十分雀跃。

    ◆

    下个关卡开始了。

    穿过洞窟，来到了悬崖上方。悬崖底下有个大湖泊，周围被人工建筑物──看起来有点像水坝──围绕著。

    「好了，各位，真正的狩猎开始喽！」

    濑名老师如此高声说道，然后湖泊中出现了那个。

    「咦……」

    岸岭也早有预感这里应该会出现某些东西。

    但那个东西，比他所想像的大太多了。

    「那那那是什么啊啊啊啊！」

    出现的是一只巨大──不对，是超级巨大AK。

    外形跟刚才遇到的螳螂型AK有点像，有著两只巨大的手臂与细瘦的身体。不过躯干以下藏在湖泊里，所以无法判断实际上有多大。

    脸部看起来也比较像蚂蚁而不是螳螂，额头、手臂基部与触手部位都可以看到像是弱点的橘光。

    话说回来，这只AK真是大到难以置信。刚才岸岭才跟占据整个画面的巨大AK交战过，但这次这只更大。他是从悬崖上俯视，画面却容不下它的全部身躯。

    「小心，是皇后（Queen）！是被称做G类的大型AK！」

    濑名老师插入解说。岸岭不知道G是什么的简称，总之应该是Great之类的吧。名称似乎叫做皇后，那么应该是螳螂型AK的母亲了。

    就在这时，一架像是自己人的直升机出现在上空。

    「那……那是？」

    「看也没用啦！」杉鹿说：「告诉你一件好事。在TPS与FPS里啊，直升机一出现──」

    皇后高高举起它的手臂。

    「基本上都会坠机的！」

    直升机被那只大树般的手臂打中，坠机了。

    「啊，这么快！」

    「别再看了，走吧！去打头目喽！」

    天道的VS早已沿著悬崖滑下去了。杉鹿与濑名老师也毫不畏惧地追上去。

    「我……我也去！」

    岸岭可不想一个人在高处看好戏。他也拿著机枪，一口气顺著悬崖滑下去。

    在冒险小说当中，他看过好几次主角与强大敌人交战的场面。然而，只有电玩游戏才能让自己操作主角，挺身迎战强敌。

    面对那么巨大的敌人，要如何战斗？赢得了吗？

    岸岭的专注力越发提高。

    而岸岭有一项受到天道社长与濑名老师赞赏的特技。那就是只要专注到了极限，意识就会被吸进书本或游戏里，与主角合而为一。

    这个特殊现象，在这时候也不例外。

    ◆

    「好……好巨大！」

    我甚至感到战栗。站在它的正前方，更能感受到它的庞大。比至今见过的任何怪物都要大得多了。

    不过巨大AK也是有弱点的，那就是跟T能源一样发出橘光的部位。看起来皇后似乎有三个弱点，分别是躯干上的小触手、巨大手臂的基部以及额头。尤其是额头的T能源颜色最深，一看就知道是弱点，但是想从下方瞄准巨大AK的额头射击似乎难如登天。

    濑名老师与杉鹿一齐用机枪射击。社长也勇敢地站在皇后的正前方，同时以两挺VS格林机枪进行射击。

    「哈──哈，哈，哈！吃子弹吃个饱吧，○你妈的AK！」

    也许是强敌当前，逼出了大量肾上腺素吧，社长看起来相当亢奋。她兴奋激动地对敌人赏以子弹风暴的模样，非常适合用「开枪狂」来形容。

    我也一起开枪射击。不管皇后如何强大，遇到三人加一台机器人的枪弹洗礼，似乎也不得不一味防御。

    不久，右臂的弱点部位渐渐开始变红。可能是累积了损伤量吧。我们的射击也自然往该处集中。

    没过多久，皇后的右臂就折断了。

    皇后似乎疼痛难耐，惨叫著乱挥乱动。那么庞大的身躯一动起来，根本不可能瞄准弱点射击。

    不过正因为体型庞大，乱动起来似乎也很耗体力。不久皇后似乎累了，头低垂了下来。

    额头的弱点暴露出来。

    「趁现在！一齐射击！」

    濑名老师发号施令的同时，我们抓住大好机会，赏敌人一阵枪林弹雨。攻击确实有效，皇后的额头像喷血一样洒出T能源，庞大身躯痛苦地颤抖数次。

    （什么没什么了不起的……？）

    原来只是身体大啊──我差点就这样想了，但用不了多久，我就知道自己完全搞错了。

    突如其来地，皇后的身体开始发抖。还来不及思考它要做什么，失去的右臂眨眼间便长了回来。

    「咦？手臂再生了！」

    「对手就像是一整块T能源！只要T能源没耗尽，想复活几次都没问题！」

    「不用想那么多，开枪射到它T能源耗尽就对了啦！」

    濑名老师与杉鹿同学都毫不动摇。

    的确，T能源能够轻易恢复我们的LIFE，对AK来说应该也是一样的。

    「接下来瞄准那个小触手！集中火力！」

    社长也一样，冷静地指示下一个目标。

    既然如此，只能跟著大家开枪了。我也瞄准皇后躯干部分的小触手，集中火力攻击。

    不久，大概是多亏VS的强大火力，触手一根根被打断，每次都让皇后痛苦挣扎，然后当它失去约莫半数的触手时，像是无法承受痛楚，它的头再度垂下来。

    我们马上将炮火集中在皇后的额头上，T能源激烈地四处飞溅。

    但皇后依然相当难缠。它再度抖动身体，让才刚失去的触手重新长出来。

    而且到了这时候，社长搭乘的VS出了问题。

    「唔！一挺格林机枪没子弹了！」

    这代表我们的火力将大幅衰减。

    「不用在意，继续攻击！这次改为攻击左臂！」

    濑名老师大喊。如今我们除了攻击别无他法，只能不断扣下扳机。

    然而，可能是因为火力衰减了，皇后的左臂怎么打也打不断。

    而且到了这一刻，原本单方面挨打的皇后，好像要泄恨似的展开了攻势。它高高举起巨大右臂，狠狠砸了下来。

    目标是──社长的VS。皇后会这样判断是理所当然的，VS的火力等于是我们的靠山。

    笨重的中型VS根本无从躲避这一击。惊人的冲击力道震荡四周，社长的VS受到严重损伤。

    「社……社长！快修理！」

    「没有多余闲暇修理了，VS终究只是用完即丢的兵器！」

    皇后再度高举手臂。社长已经躲都不打算躲，只是不断以格林机枪射击。

    皇后痛得扭动身体，几根触手脱落了。

    然而，这次比耐力似乎是皇后赢了。它这次高高举起左臂──对准VS打了下来。

    VS倒下了，零件冒出火花，机体各处开始漏出光线。

    我也立刻明白到这是什么前兆。

    「要……要爆炸了！」

    「不要靠近我，会被波及的！」

    社长大叫之后，说时迟那时快，VS喷出熊熊烈火，炸成了碎片。

    所幸社长似乎安然脱身了。但就像等著这个时机，皇后的第二次攻击来袭。

    「危险──」

    社长才刚从VS中逃出，姿势还没站定。

    也没时间采取闪避行动。

    「糟了，到此为止了吗……」

    我确实听见了社长心灰意冷的声音。

    手臂砸了下来，大地为之震荡。

    皇后再度举起手臂之时，只剩下社长动也不动的身体。

    「社长？社长──！」

    我急著想赶到社长身边。我以为只要给她T能源，就还来得及救她。

    「你在干什么啊！她已经死了，可是皇后还活著！还不快点继续开枪！」

    「杉鹿同学说得没错，不要管尸体了，战斗吧！」

    「呜……」

    我无法反驳两人冷酷的意见，因为他们俩说的才对。

    社长是牺牲自己的性命，替我们对皇后造成损伤。多亏了她的奋斗，皇后的左臂从橘色变成了红色。

    我们三人趁此机会继续开枪，没两下就将左臂打飞。

    皇后低下了头，我们立刻对额头狂射子弹。

    但即使如此──皇后仍然重整了态势。它让左臂重新长出来，俯视著我们。

    「这……这家伙难道是不死身吗？」

    「继续开枪，除此之外别无他法！我要扔手榴弹了！帮我射穿它！」

    濑名老师大声说著，扔出呈现橘色的手榴弹。

    如果只是单纯扔出去，手榴弹想必会沉入湖底，发挥不了多少功效。然而扔出去的手榴弹，在离皇后触手最近的位置爆炸了。可想而知一定是杉鹿同学再一次进行了狙击。

    我们继续开枪追击。皇后失去了触手，疯狂地乱打。

    我很想高喊「够了」。然而，皇后再度让触手长出来，挡在我们面前。

    不过，敌人应该也气疯了吧，这时候皇后做出了意想不到的攻击。

    它做出吸进一大口气的动作，然后下个瞬间……

    皇后朝著周遭一带，吐出冰冻气息。

    「呜哇啊啊！这什么啊？」

    我陷入恐慌。身体霎时遭到冰冻，受到严重损伤，同时变得完全无法动弹。

    「快抖动身体！把冰块弄破！」

    听到濑名老师的忠告，我在冰块当中拚命想抖动身体。

    「下一击要来了！快逃啊！」

    我全身汗毛直竖。

    皇后再度作势要高举右臂，但我还是不能动。

    「可……可恶！」

    我拚命扭动身体。

    皇后的手臂终于砸了下来，几乎同一时间，我也总算从冰块中脱身。

    这就叫做间不容发吧，我采取了闪避行动，勉强逃出皇后的魔手。

    这段时间，杉鹿同学与濑名老师仍继续射击，可能是因为这样，皇后再度失去了右臂。

    皇后痛苦不堪。我趁这空档启动了共鸣器，治疗身上的冻伤。皇后也让右臂再度长出来，又一次阻挡在我们面前。

    皇后抖动著身体，怎么看都是新一波攻击的前兆。

    它的背后飞出了某种东西。

    是冰块，比中型VS还大的冰块飞了过来。

    「呜哇！」

    简直乱七八糟。冰块重重撞上周围的地面，碎裂开来。我一心只想求生，总算是躲开了这一记攻击。

    「可恶！我被打中了！」

    然而并不是所有人都逃过一劫，濑名老师受到了严重损伤。

    皇后还在继续攻击，挥动著它巨大的手臂。不过不是来自上方，而是侧面。

    这只巨大的手臂，就这样粗鲁地四处挥动。

    空间本来就够狭窄了，被它这样用手臂横扫，根本无处可逃。如今只有一种办法可以闪躲──那就是抓准时机滚倒在地上。

    我能顺利躲掉，只能说运气好。

    「糟啦────！」

    「濑……濑名老师？」

    然而濑名老师为了恢复刚才被冰块砸中的损伤，似乎正在使用共鸣器。这时候再挨一下横扫，根本不可能闪避。

    濑名老师的身体像人偶般滚倒在地，然后就一动也不动了。

    「啧，这下不妙了……！我这边的T能源也用得差不多了……！」

    一看，杉鹿同学也受了重伤。

    「杉鹿同学，用我的T能源吧！」

    我举起T能源发射装置，朝著杉鹿同学射出。

    「你……你干嘛啊？我不用了啦，有时间担心我，不如担心你自己吧！」

    「比起我，当然是杉鹿同学存活下来比较好吧！不要紧，如果只是闪避，我还可以！」

    「……我知道了，的确没得争论。」

    杉鹿同学使用共鸣器恢复了LIFE。

    然后我们与皇后的激斗再度开始。

    「不过只有两个人，实在很难打耶……！」

    四个人并肩作战才好不容易与皇后平手，才两个人战斗实在力不从心。

    「可恶！要是能有再强一点的火力就好了……」

    然而就在此时，我发现了一件事。

    杉鹿同学使用的武器是机枪。当然了，对付攻击如此激烈的皇后，不可能使用狙击枪进行狙击。

    「杉鹿同学！狙击枪还有剩子弹吗？」

    「当然有剩啊，但是不可能用来对付它啦！」

    有了，我们还有这个珍藏的火力。

    「还有唯一一个办法！我来引开皇后的攻击！杉鹿同学退到后方用狙击枪掩护我！」

    「太乱来了！我不认为你一个外行人能躲几次那种攻击！而且引开攻击，就表示你也得攻击皇后耶！」

    「可是没有其他办法，只能干了！」

    杉鹿同学只考虑了一瞬间。

    「我知道啦，你就试试吧！失败了也不过就是被我取笑罢了！」

    杉鹿同学退到后方。虽然周围全是悬崖，但仔细一看，悬崖的半山腰处有个立足点，她射出钩索爬上去。的确，如果是那里，皇后的手臂应该也打不到。

    我为了完成诱饵的职责，从正面紧盯皇后。总之我得吸引它的注意。

    我扔出手榴弹。虽然不像杉鹿同学那么神准，但我还是用机枪射击手榴弹，使其爆炸。

    一如我的企图，皇后转向我这边。

    「……来了！」

    巨大手臂高举挥下，我于千钧一发之际在地面翻滚闪避。

    「唔！」

    我重整态势，立即赏敌人一顿机枪子弹。我压住因为后座力而往上扬的枪身，一味瞄准皇后的弱点开枪。但光凭我一个人，实在很难累积大量损伤。

    说时迟那时快。

    皇后额头的弱点部位，喷出了T能源。

    是杉鹿同学。

    皇后的弱点在额头。但是要攻击那里，必须先攻击手臂或触手部位减弱它的力量，等它的头低垂下来时才能攻击。

    但是杉鹿同学却直接瞄准皇后的额头射击。力量尚未减弱的皇后，整个身体会频繁地动来动去。就算用机枪连续射击，也很难瞄准这样不断摇动的皇后额头。而杉鹿同学却百发百中，一枪一枪确实射穿它的额头。

    可能是觉得杉鹿同学在卖弄小聪明，皇后转向她，吸了一大口气。

    是冰冻气息。虽然手臂打不中，但是气息可以。

    不过它的攻击是直线型，而且距离较远，有充分时间可以闪避，杉鹿同学在地面翻滚，轻易躲掉这一招。

    「你的对手是我！」

    为了吸引敌人的注意，我再度朝它扔出手榴弹，然后以机枪连续射击，加以引爆。

    皇后烦躁地转向我这边。

    趁这时候，杉鹿同学再次以狙击枪攻击。

    皇后额头再次遭到射穿，大大退缩。

    「呜哇啊啊！」

    我也马上赏敌人一顿机枪子弹。皇后也不服输地用手臂砸向我，我有惊无险地躲开。

    我的T能源已经耗尽，再受到一次攻击就结束了。

    因此，我集中全副精神紧盯皇后的动作。皇后体型巨大，攻击威力强大无比。但正因为体型庞大，所以攻击前一定会有前兆。

    只要能看穿这一点，就能预料到下一波攻击是什么。再来只要一一闪避就行了。

    就这样，我们维持了一段时间的优势。皇后被狙击枪射穿，额头好几次喷出T能源。

    敌人的力量明显减弱了。然而就在此时，却发生了最糟的状况。

    「糟了，子弹射光了！」

    攻击的中心，杉鹿同学的狙击枪没子弹了。

    「这下糟了！我的子弹也所剩无几……！」

    没有武器就不用打了，我不禁感到绝望。

    但就在这时，奇迹发生了。

    『用我的武器！』

    我彷佛听见天国传来社长的声音。

    「对啊，还有这一招！」

    杉鹿同学跳下悬崖，然后跑向社长死亡的位置。

    我只顾著跟皇后交战，没注意到那里掉了一把机枪。社长本来是以VS战斗，机枪里一定还有很多子弹。

    然而皇后不允许我们这样做，开始大幅扭转身体。

    「危险！攻击要来了！」

    我提出警告，但杉鹿同学只顾著捡武器，似乎没多余精神闪避。

    「呜！」

    想要救她只有一个办法，那就是让皇后退缩。但我只剩下不到十颗子弹。

    方法只有一个。

    我抢在皇后手臂砸下来之前，先扔出手榴弹。不过，不是扔向皇后，而是我与杉鹿同学的中间。

    杉鹿同学捡起社长留下的武器。

    皇后高举手臂，砸了下来。

    我开枪射中了手榴弹。

    爆炸。

    近距离内的手榴弹爆炸，对我来说也是致命伤。不过这阵爆炸波炸飞了杉鹿同学，让她勉强逃离了皇后的攻击。

    「你这是做什么啊，岸岭？」

    「之后就……拜托你了……」

    被手榴弹炸伤的我，已经没有力气站起来了。

    我无力地倒在地上。不过，我的生命维系了最后一线希望。

    「可恶！看我的──！」

    杉鹿同学捡起机枪，对著皇后狂轰猛射。

    皇后的右臂与触手都脱落了，头部下垂，杉鹿同学赏它一顿枪弹暴雨。

    敌人从额头剧烈地流失T能源──最后，终于发出了垂死惨叫，响遍四周。

    同时，皇后彷佛变成一尊雕像般，停止了一切的动作。

    我好像明白了，它是用尽了等同于血液的T能源。恐怕皇后再也无法让失去的身体部位复元，也无法维系生命了。

    「结束了。」

    杉鹿同学按了一下机枪的扳机。

    枪口射出一发子弹。

    皇后有如一座山的巨大身躯，化成了碎片。

    目睹这一幕的同时。

    我的意识也中断了。

    ◆

    「呼，终于结束了。」

    好不容易打倒了皇后，杉鹿圆吐出一口气。

    她好久没玩LP2了，而且难易度还是困难。总觉得自己似乎打得有点难看。

    「唔，结果只有你一个人存活下来啊！」

    顾问濑名老师每次讲话都好大声。

    「打得真是漂亮！难怪你口气那么大！」

    「嗯，想不到竟然能用狙击枪直接攻击皇后的额头。」

    被两人坦率地称赞，杉鹿感到有点困惑。

    「……哼！没什么大不了的。先别说这个，那家伙是怎么了？」

    她指著坐在对面的岸岭。

    岸岭不知何故好像昏了过去，瘫在椅子上。

    「不用在意，他每次都是这样的！」

    「啊？每次都会昏倒？是什么疾病发作吗？」

    「岸岭有项特技，只要玩游戏时专心到一定程度，就会与游戏内的主角合而为一。」

    「啊？」

    杉鹿不由得张大了嘴。

    与游戏内的主角合而为一？怎么可能有这种事──她很想一笑置之，但她做不到。

    「……的确有可能。」

    她想起美国的电玩大赛──AGBC的情形。事实上，她的确在大赛中看过陷入类似状态的玩家。

    「简而言之，就是他在游戏里死掉了，在现实当中也会昏过去？」

    「哎，可以这么说。」

    「他的打法还满有趣的吧。虽然没有亮眼的活跃表现，但在与皇后交战时，只有他几乎没被打中喔！」

    濑名老师的话点醒了她。

    「……经你这么一说，真的耶。」

    仔细想想，岸岭的死因也是手榴弹的自爆。就连杉鹿都被打到了几次，还让他把T能源分给自己。

    天道拍了拍岸岭的肩膀。

    「好了，起来吧，岸岭。游戏结束喽。」

    3

    岸岭醒过来时，天道美丽的容颜就在眼前。

    「呜哇？咦，奇怪？社长，皇后怎么了？」

    「还是一样的反应呢，皇后被杉鹿打倒了。」

    「G……？」

    岸岭依稀记得一点点。

    「对了，我记得是杉鹿同学给了皇后最后一击……」

    这时，他发现杉鹿正在用怀疑的眼光看自己。毕竟自己在玩游戏时突然昏倒，也难怪人家会觉得奇怪。

    「抱……抱歉，让你看到我奇怪的样子。」

    「无所谓。重要的是，你真的跟游戏中的角色合而为一了吗？」

    「啊，他们跟你说了？嗯，虽然我想你一定不信……」

    「……也还好啊。」

    杉鹿口中说出来的，不是否定而是肯定。

    「玩家专心投入游戏是理所当然的啊。哦，所以你第一次挑战难易度困难的皇后战，才能够存活到最后……」

    杉鹿对自己的能力姑且表示理解，让岸岭很高兴。但这时他想起了另一件重大的事实，那就是今天他们跟杉鹿玩游戏的根本理由。

    「啊，对了，先别说这些了，杉鹿同学，所以你还是……不愿意是不是？虽然我们三个都死了……」

    岸岭一问，不知道为什么，杉鹿愣愣地偏了偏头。

    「什么不愿意？」

    「还什么不愿意……就是你愿不愿意加入我们社团啊。」

    「是啊，你忘了吗？」天道接在岸岭后面说：「我们不是说好看今天玩游戏的结果，让你判断愿不愿意入社吗？怎么样？我们已经见识到你的实力了。当然我不能勉强你，但只要你愿意，我非常希望你能加入我们社团。」

    「…………」

    杉鹿稍微考虑了一下后，哼了一声摇摇头。

    「想也知道当然不行喽。因为玩了半天，最后只有我存活下来不是吗？打从一开始我就说过，我才不要跟连这种游戏都不能过关的家伙组队。」

    「不，话不能这样说吧！」

    濑名老师趁这时候插嘴说道：

    「你最后不也是因为有岸岭同学分你T能源，才勉强存活下来的吗！应该没有立场说这种大话吧！」

    杉鹿似乎被说到痛处，显得有点畏缩。

    「我……我又没有拜托他！是他自己要给我的啊！」

    「但没有他的帮助，你不也很难存活下来吗？」

    「或……或许是这样没错，可是……」

    「杉鹿。」

    这时，天道又对她说道：

    「我个人觉得玩游戏是人越多越好玩。我就直接问你了，你今天玩游戏玩得开不开心？四人同心协力对抗一个敌人，不是挺好玩的吗？」

    「我可不许你否认！事实上，你明明就玩得非常热中，甚至连今天是为了什么而玩游戏都忘了，不是吗！」

    「这……这个嘛……」

    被两人说得一针见血，杉鹿似乎无法回嘴。

    「游戏就是要玩得开心。没错，或许我们的本领还不足以让你满意，所以我不会立刻要你跟我们组队。不过，只要同样是玩家，你若能在一起玩游戏时稍微感受到些许乐趣……难得有这个缘分，你愿不愿意再陪我们玩一阵子？」

    「……你……你这样是转移焦点，太卑鄙了。」

    杉鹿只能勉强这样回答。

    她反驳得有理。的确问题已经从游戏本领，变成了游戏乐趣。

    但就这次的情形而论，岸岭不觉得这是一件坏事。

    「对啊，我在开始玩游戏之前，满脑子也只想著怎样让杉鹿同学接受我们。可是一坐上机器人，还有巨大怪物出现的时候，大家闹著玩著，那种事就变得不重要了。G，怎么样？我觉得三个人玩游戏比两个人玩有趣，四个人当然也比三个人有趣，而且只要杉鹿同学不介意，我还想向你多请教一些知识……」

    「……真是的，好啦，我知道了啦！真拿你们没办法耶！」

    杉鹿哼了一声，双臂抱胸，把脸转到一边。

    「算了，也好。看这里设备还满齐全的，在家里或是在学校打电动也没差多少，也许能够不浪费放学后的时间，就算很有价值了吧。」

    天道的神色倏然亮了起来。

    就在这个瞬间，能一起享受游戏乐趣的同伴又增加了一个。

    「这样啊，很高兴你这样说。我们现代游戏社欢迎你的加入。」

    「我……我只是想看看情况喔！我可没打算跟你们混熟！」

    对于天道的欢迎，杉鹿不知道为什么，回答得很冲。

    「哈，哈，哈，没什么，差不了多少啦！」

    濑名老师说著，硬是把原子笔塞到杉鹿手里。

    「反正你命中注定就是要加入我们社团啦！好啦，快点在这里签名！」

    「咦──等一下，这什么啊！上面怎么写著结婚申请书？」

    「哎呀，我又弄错啦！来，这份才是正确的入社申请书，快点把名字签一签！」

    「我……我还没决定要加入耶！等一下，不要硬是让我签名啊！等……啊，啊──！」

    「哈，哈，哈，哈！这下终于凑到四个人喽！」

    濑名老师放声大笑时。

    入社申请书上已经用蚯蚓般歪扭的字写著「杉鹿圆」，岸岭他们就这样获得了第四名成员。

第二卷 EP&#8231;3 杉鹿圆的FPS讲座 基础篇

    1

    直到两年前还是女校的私立伊豆野宫学园，因为这个背景的关系，男生人数极端地少。以比例来讲，一个班级三十个学生当中只有两个男生，三个年级加起来只有十人。为此，体育课等课程必须让三个年级的所有男生一同上课。

    而这个时段，对男生而言也是宝贵的集合时间。

    「嗨。」

    「嘿。」

    「你那边怎样？」

    「还是一样完全不行，连句话都讲不上。」

    这天也是一样，体育课一开始，今年春天转来这所学园的三年级男生们──通称转学组，就开始了这种对话。他们似乎还没放弃在这所学园建立后宫的野心，每次体育课都在交换这方面的情报。

    当然岸岭也是转学组之一，但他自然不可能跟上这类话题，所以每到这种时候总是自然变得沉默寡言。

    相反地，转学组当中最活泼的，是他的同班同学日下部。

    「喂，你们这些男生！不要光顾著聊天，去跑操场！」

    只有气势特别强的中年体育女老师大声吆喝，今天岸岭他们又开始一圈圈地「走」操场。

    「是说为什么我们每次不是走操场就是跑操场？竞走不是高中体育该上的课吧。」

    「谁叫这个操场什么也没有。」

    这所学园的设备非常齐全，网球、排球、篮球，室内设备应有尽有，可以进行任何一种体育活动。但是有一个问题，那就是只有女生可以使用这些设施。原因是目前还没有男更衣室。

    于是男生的体育课必然就只能跑马拉松、竞走或是做肌力训练，说穿了就是一些不需要器材的运动。

    「唉，至少要是女生也在操场上体育课，就可以在窗边欣赏女生的体育短裤打扮了。」

    「哎，也不是都只有坏处啦。高中女生皮肤还是要白才赞，女生没晒黑是件好事啊。」

    「开什么玩笑，我这个黑暗精灵派岂不是欲哭无泪。」

    「黑暗精灵派是什么东西啊。话说我还是恋味癖者耶，有没有人跟我是同好？」

    转学组的男生一直在讲这种话题。虽然好像聊得很开心，但岸岭可不会因为这样就想加入他们。

    「那……那个，岸岭同学，可以打扰一下吗？」

    「咦？」

    就在这时，有个学生走到岸岭身旁找他讲话。

    这所学园的三年级男生有两种，一种是像日下部他们这种转学组，另一种是从一年级就开始就读这所学园，通称幸存组。

    这所学园从两年前开始招收男生，据说当时有十几个男学生，然而大多数男生都无法适应满是千金小姐的学园而转学了。现在剩下的，就是仅有五人的幸存组。

    来找岸岭讲话的就是其中一人。他们幸存组所有人个性都很温顺，体格也比较矮小，没有转学组的那种肉食氛围，就像小动物一样。岸岭可以想像他们为了在这所学园存活下来，大概只能主张自己对女生没有害处吧。

    「呃，找我有什么事？」

    「是……是这样的，那个，听说岸岭同学加入了天道学生会长的现代游戏社，这是真的吗？」

    「嗯，算是吧。」

    霎时间。

    他的神情一亮。

    「好……好厉害喔！男生加入社团耶，真是一大壮举！」

    「你……你都不会害怕吗？现代游戏社不是有那个学生会长与濑名老师吗！」

    其他幸存组的男生，也都像小狗一样聚集过来。

    「害……害怕？濑名老师是有点怪怪的，可是社长──天道同学对我们男生讲话的态度很正常，我觉得她人很好啊。」

    「你……你胆子太大了吧！她可是站在全校女生的顶点喔！我还听说要是惹火了她，就别想活著回来了！」

    「就是啊！我到现在还不敢跟她四目交接……虽然不太清楚，可是甚至还有男生被强制接受现代游戏社的入社考，结果下个月就转学了耶！」

    岸岭再度明白现代游戏社为什么招不到社员了。濑名老师与天道到底都是怎么拉学生加入的？

    「喂，你们在讲什么？有社团肯让男生加入吗？」

    就在这时，可能是听到了他们的对话，转学组的男生过来了。

    「咦？啊，对啊。就是现代游戏社……」

    岸岭还是一样不擅长与日下部以外的转学组来往，不过他虽然困惑，仍勉强回答了对方。

    「现代游戏社？哦，就是那个拿全破《地底探险》当入社条件的怪社团嘛！」

    「唔，原来我错在不该太执著于韵律体操社、网球社或游泳社！那个社团男生也可以加入是吧！可以跟女生接触对吧？」

    「我……我不太清楚耶？虽然是男女生一起进行社团活动没错……」

    状况变得很奇怪。一群人挤到自己身边，想听自己讲话。

    这对岸岭来说也是有生以来第一次的经验，让他无法保持镇定。

    「对了，岸岭，你上次不是说在找社员吗？那件事后来怎样了？」

    连日下部都说出这种话来，其他转学组的人眼神都变了。

    「什么？真的吗？如果是这样，我很乐意加入喔！」

    「我……我也要，我也要！我还满会打电动的！」

    「呃，不，其实我们已经凑齐人员了。因为三年D班一个叫杉鹿圆的女生愿意加入。」

    岸岭想阻止他们而说出的话，却引发意想不到的反应。

    「什么，你说杉鹿圆？」

    第一个追问的是日下部。

    「咦？有必要这么惊讶吗？」

    「那还用说！我怎么可能会没特别注意那个金发萝莉巨乳！」

    「金……金发萝莉巨乳……」

    好糟糕的形容方式，但也的确传神。

    「杉……杉鹿同学很可爱呢。体格也比我们还娇小，而且有点像洋娃娃……」

    就连平常绝对不会加入这种话题的幸存组男生，都微微红著脸说出这种话来。

    「超猛的，那个不符合娇小体型的雄伟双峰！该怎么说呢，有种悖德的魅力呢！」

    「我懂我懂！唔──一次就好，真希望能把那娇小的身躯抱起来，把脸埋进去！」

    是要埋进哪里？纯真的岸岭没问出口。

    「好好喔，现代游戏社！而且还有天道忍，我看我也马上加入好了！」

    「就是啊，也让我加入吧！到了这个节骨眼上，只要能增加跟女生接触的机会，什么社团都好啦！」

    「咦？咦咦？」

    事情发展越来越不对劲了。

    社员已经凑齐了。社办很窄，设备也只有四人份，再增加更多社员也不能怎样。最重要的是，岸岭不太想让其他男生接近天道。

    可是，他不太敢讲出口。每个高中男生都想跟女生亲近，如果只有自己一个人跟女生混熟，也许会惹他们不高兴。

    「哎，你们稍安勿躁，不要这么饥渴。」

    意外地伸出援手的，竟然是日下部。

    「你们想想嘛，现代游戏社本来几乎没有社员，所以岸岭才能加入。现在要是我们一窝蜂地挤进去，一般女生一定会吓得逃走，搞不好她们还会觉得果然不能让男生加入社团。」

    大概是明白了日下部想说什么，周围的男生语调都平缓下来。

    「这倒是真的……这所学校的话的确有可能。」

    「说得也是。一堆男生挤进只有两个女生的社团，好像会有一些问题。」

    「所以目前就让我们目送战友离去，别再留恋了吧！」

    日下部统整大家的议论，又继续说：

    「首先，让岸岭跟女生一起参加社团，而且对方还是受到全校女生信赖的学生会长。连学生会长都跟男生处得那么好──只要这件事传开来，说不定就可以除去男女生之间的隔阂，不是吗？」

    男生们都恍然大悟。

    「原来如此，不愧是日下部，神机妙算啊！」

    「也对，目前最优先的问题，应该是除去男女生之间的隔阂嘛！」

    「我明白了，岸岭。我们的希望就寄托在你身上了！务必要证明就算在这所学园，男生也一样可以跟女生嘻嘻哈哈！」

    「啊……嗯。总……总之我会努力的。」

    岸岭不知道这种状况该怎么回答，只好随便讲句话搪塞。

    后来，他们绕了好几圈操场，就连转学组男生话也变得越来越少时，岸岭来到日下部的身旁。

    「刚才谢谢你，日下部。」

    「嗯？谢什么？」

    「就是你帮我阻止了男生加入现代游戏社的事啊。我们社团设备有限，我正在烦恼该怎么拒绝呢。」

    「别放在心上，我只是觉得那样做对我比较有好处。总之，只要能出现一对公认情侣，男女生之间的隔阂应该会比现在少一点。天道或杉鹿，两个人当中让给你一个，我会尽量不妨碍你们的。所以喽，拜托你一定要跨越那，线啊。」

    「情……情……情侣……我并没有那个意思……」

    岸岭涨红了脸这样说，被日下部重重拍了好几下肩膀。

    「这有什么，把一公一母的独角仙放进笼子里，它们也会开始交配啊。男人跟女人一起待在狭窄的社办里，迟早会发生些什么的啦！」

    这譬喻实在有够难听，但岸岭不好意思吐槽。

    这种时候最好的办法，就是转移话题。

    「对……对了，杉鹿同学是从美国转来的，对吧？那头金发是很像美国人，可是她日文讲得很好，名字也完全是个日本人吧？为什么呢？」

    美国是移民大国，所以形容她像美国人也很奇怪。而且那雪白的肌肤与漂亮的发色，倒比较像是北欧血统。

    「哦，户籍上好像是美国与日本的双重国籍喔。详细情形我不清楚，不过她妈妈好像是日本人。」

    「……哦。」

    岸岭本来只是随口问问，却因此知道了杉鹿也有许多隐情，心情有点复杂。

    「好啦，如果你想知道她们的电话号码，随时可以问我喔。对了，如果你怕尴尬不敢约她们，也可以考虑来个双情侣约会喔！我、你还有杉鹿跟天道四个人一起出去玩，应该挺不赖的吧？」

    「我……我会考虑……」

    岸岭只能用这种讲法搪塞过去。

    2

    到了放学后。

    从今天开始，四人小队就凑齐了。这表示现代游戏社终于可以正式开始活动，岸岭前往社办的脚步也比平时轻盈。

    （而且现在有点像后宫呢……）

    这也是让他脚步轻盈的原因之一。

    天道与杉鹿。如同自己在上体育课时那样受到大家羡慕，她们两个都是各有不同魅力的美少女。而从今天开始，岸岭就能跟她们在同一地点度过同一段时光了。因为濑名老师是教师，只要不把他算在内，目前的确是后宫状态没错。

    （不过我是觉得不会发生爱情小说那种情节啦……）

    想想自己的性格，不得不承认很难有这个可能性。追根究柢，那两人有没有把自己当异性看都很值得怀疑。

    话虽如此，先不论这些庸俗的事，光是终于可以四个人正式一起打电动，就足够让岸岭期待了。

    来到社办门口，岸岭掏出濑名老师刚拿给自己的新钥匙。这是午休时濑名老师拿来的，是现代游戏社社员的证明。

    然而，岸岭正要将钥匙插进钥匙孔，才发现门稍微开了一点。大概是有其他社员先到了。他开门走进去。

    「啊──」

    先到的是杉鹿圆。

    「怎样？我在这里碍到你了吗？」

    「呃，不，不会啊。」

    岸岭假装放下书包，眼睛却频频偷瞧著她，因为今天体育课时，男生讲那些话影响了他。没错，她的确很可爱。一头美丽金发、大眼睛与娇小的身子。只要少掉那个有点严厉的眼神，看起来或许真的就像洋娃娃。再附加一点，就是与那好似小学生的娇小体型不成比例的丰满双峰，毫无疑问是她的魅力之一。

    「喂，看什么看啊？」

    「咦？啊，没有──」

    好像被发现了。岸岭赶紧找藉口。

    「那个，杉鹿同学第一个到，让我有点意外。因为杉鹿同学看起来好像没什么兴致参与这种社团活动。」

    岸岭临时找的藉口，却似乎意外地有效，杉鹿垂下双眼把脸转开。

    「那是因为……我有事想跟你说。」

    「咦？跟我？」

    没想到她会这样回答，岸岭完全猜不到她要说什么。

    不只如此，不知道怎么回事，这时候的杉鹿不再像平常那样讲话带刺。就像个扭扭捏捏的小孩子。

    她摆出这种乖巧有礼的态度，变得只强调出外貌的可爱，让岸岭心跳不禁快了一拍。

    「那个……昨天不好意思，说你是丧家之犬。」

    「G？」

    起初，岸岭不知道她在说什么。毕竟从初次见面以来，杉鹿就从来没客气过，总是满口难听话。而她现在竟然道歉了，让岸岭一时无法置信。

    也许是因为岸岭连一句话都回答不出来，杉鹿似乎终于忍不下去，大声叫道：

    「啊，真是够了！我的意思是说，我已经知道你也有点游戏本领，所以说你是狗有点太过分啦！」

    「哦，什么啊，原来是这件事啊？我没放在心上啦，再说，我在电玩方面的确还是个外行人嘛。」

    「你……你啊，自己叫自己外行人，不觉得很可悲吗？」

    「咦？可是事实就是这样啊。」

    「哎唷，好了！我知道啦，你就一辈子当狗好了！啊，还有一件事，你不是都叫我『同学』吗？慢吞吞的，不要再那样叫了！我们不是同年级吗？」

    「咦？啊，是吗？」

    「为什么要存疑啊？你该不会是，拿……拿身高在判断年龄吧？」

    被说中了。看来她对这个问题的确有些自卑。

    「总……总之我知道了。可是……那我该怎么叫你呢？」

    「都可以啊，看是要叫杉鹿还是小圆，随便。」

    （小……小圆……？）

    岸岭在心中试著叫叫看，觉得好难为情。

    突然要他叫人家的名字，他实在没办法。

    「我知道了，那就……杉鹿。」

    「对，这样就行了。」

    「…………」

    岸岭不知道是第几次产生这种感慨。

    不久之前天道才跟岸岭提过「不要叫得这么生疏」，于是他就改称天道为社长。这样一来，这就是他这辈子第一次直呼异性的姓了。

    几天前为止还以为会在书本中结束的高中生活，如今却完全变了样，真教他不敢相信。

    「哦，你们都到啦，两位新社员。」

    天道走了进来，好像有点开心。

    「杉鹿，你也准时来啦。说了半天，你其实也很期待能打电动吧？」

    杉鹿不知道为什么，看起来有点难为情。

    「不……不要搞错了！我只是不希望你们以为我临阵脱逃，所以来露个脸罢了！只要我觉得无聊，随时都会退社，给我记住了！」

    「呵呵呵，这点没有问题。从今天开始，大家就可以一起打电动了，不可能会无聊。」

    天道好像还是一样，只是单纯地为了可以打电动而高兴。看到她那天真无邪的笑容，杉鹿似乎也说不出难听话了。

    「哼，好吧，算了。所以今天要玩哪款游戏？」

    「这个嘛，毕竟岸岭这个电玩新手也在，就先来款谁都能轻松入门的游戏好了。大乱斗或《玛利欧赛车》怎么样？」

    「什么？我说过好几次了，现在风靡全世界的多人游戏是FPS好不好！照常理来想，应该要玩《最后一战》或COD吧。」

    「唔。」

    天道噘起了嘴。

    「你知道大乱斗与《玛利欧赛车》在全世界卖出多少套吗？或许FPS的确是主流，但也不能老是玩同一个类别吧。」

    「我没说只要一直玩FPS就好啊，但是先从王道学起是基本吧！」

    「如果要学习王道的话，那更应该从任天堂的游戏开始吧！」

    岸岭感觉到气氛越来越不对劲。

    「那个──打扰一下，两位？」

    岸岭想让事情和平进展，试著跟两人搭话，但两人早就没把岸岭放在眼里了。

    「好了好了，各位，没必要这样争吵不休吧！」

    房门「碰」一声打开，濑名老师走了进来。

    这个人该不会是每次都在社办外面偷听，挑最好的时机进来吧？时机抓得实在太好，让岸岭忍不住这样揣测。

    「天道同学讲得有理！我们必须先让岸岭同学玩过各种游戏，累积经验！话虽如此，还没熟悉一个类别就去玩其他游戏，也只会让他不知所措吧！是不是该先让他玩TPS或是操作系统相似的FPS，慢慢拓展见闻呢？」

    「哎呀，你很明理嘛。没错，再说FPS可说是3D游戏的基础类别。只要先习惯FPS，今后接触其他游戏时应该比较容易进入状况，练熟一点不会吃亏的。」

    这时，濑名老师把嘴凑到天道耳边，不让杉鹿听见，小声补充道：

    「我明白你心里的不满！不过，杉鹿同学看起来禁不起人吹捧。今天就讨好她一下，好抓住她这个社员吧！」

    「……我明白了。既然两位都这么说，今天就让给你吧。」

    虽然不知道濑名老师的劝说有多少效果，总之天道让步了。

    「那个……我还是一样完全听不懂，FPS有这么流行喔？」

    岸岭随口说出了疑问。

    「啊？你在说什么啊？」杉鹿马上一副「受不了你」的态度。「现在这个时代，只要举出全球畅销的游戏前五名，一定会有一款以上的FPS耶！」

    「是啊，这点没说错。」天道也点点头。「不过剩下的都是任天堂的游戏就是了。」

    「总……总而言之！」

    濑名老师刻意乾咳一声。

    「现在的玩家之间还有这句格言呢！常言道『控制FPS就等于控制全世界』！若想称霸世界，最好把FPS练得炉火纯青！所以──杉鹿同学，轮到你出场了！请你传授我们FPS的精髓吧！」

    这时候，濑名老师偷瞄了好几次岸岭。岸岭大致能明白他的意思，因为他想起濑名老师对杉鹿的评价──禁不起人吹捧。

    「我……我也想拜托你。我也不想拖累大家，希望可以尽量练得厉害一点。呃，就像杉鹿一样。」

    「既然你们都这样说了，那就没办法了！就教你们一点吧。」

    濑名老师推测得似乎没错，杉鹿虽然口气与态度还是一样严厉，但还是有点害臊地答应下来。

    「那么总之先来玩游戏吧，最重要的是先累积经验。你们社团有哪些FPS？既然电视与游戏机各有四台，游戏应该也满齐全的吧。」

    「当然了。对了，那么可以让我选择要玩哪一款FPS吗？我有一款游戏很想玩玩看。」

    天道翻了翻堆在社办架上的箱子里，拿出一些东西。是四人份的游戏外盒。

    「《烽火家园》？」杉鹿念出游戏名称。「好吧，反正是拟真系的FPS，我没意见。不过玩PS版太夸张了，没有Xbox版吗？」

    「你在说什么啊！」濑名老师呛声道：「都已经有PS版了，干嘛还要Xbox版！」

    「开什么玩笑啊，听好喽！FPS是在美国土生土长的游戏类别，所以要玩FPS就该玩美国开发的Xbox版，这才是全世界的常识。」

    「你这常识只在美国通用吧！放眼看看世界吧，现在全世界最畅销的游戏机──」

    「哎唷，好了啦，请两位不要再吵了！」

    岸岭感觉到气氛越来越险恶，赶紧介入两人之间。

    「我玩哪一个版本都可以，再吵下去太浪费时间了，还是赶快开始玩吧！」

    他的行动难得有了回报，两人立刻停止争吵。

    「说得没错，时间的确有限。杉鹿同学！反正你有带自己专用的手把吧，只要用你那个手把，玩PS版应该也没问题！」

    「好吧，算了。那么今天我就不客气，用我自己的手把了。」

    杉鹿一边发牢骚，一边从书包中拿出手把。岸岭有看过，就是前天被没收的那个手把。

    就这样，岸岭等人各自到座位坐下。

    「…………」

    跟昨天一样，岸岭的左右前方各坐了一个女高中生。还是一样养眼──不对，是动摇心志的环境。尤其是杉鹿，还毫不客气地翘脚。看来她没弄懂穿短裙翘脚是多么危险的行为。

    「呼──哈──」

    岸岭深呼吸。这是为了摆脱左右两方的诱惑，集中精神玩游戏。

    「不用这么紧绷，岸岭。今天真的只是纯练习。」

    天道误会了，鼓励著岸岭。

    「呃，是，你说得对。」

    岸岭只能让天道继续误会。

    「那么杉鹿，要先玩什么？四个人来玩私人对战吗？」

    「也好，这款游戏有点特别，或许该稍微练习一下。」

    「那……那对我来说最好。」

    最近大家老是让岸岭毫无准备地玩一些从没玩过的游戏，听到能练习觉得很高兴。

    「对了，《烽火家园》是什么样的游戏啊？我只能猜到大概是枪战游戏。」

    「呵！好，我很乐意解说！」

    濑名老师一如平常，高高兴兴地自愿担任解说。

    「《烽火家园》是海外厂商Kaos Studios开发的游戏软体，在日本的发行商是Spike。简单来说就是以现代为背景的战争游戏，最具特色的就是它的故事剧情！内容描述北方某个称做大韩联邦的国家并吞亚洲各国，攻进美国本土！」

    「那……那还真是……的确是很有特色的故事剧情呢……」

    「会吗？虚构作品里的美国都是这样吧。」

    听到杉鹿充满美国人风格、直截了当的吐槽，天道似乎莫名地感触良深。

    「对耶，经你这么一说，确实如此。虚构作品里的美国，真的是一天到晚被全世界的国家与恐怖分子攻打。」

    「岂止是人类，连外星人与来自未来的机器人都专爱打美国。而且那个机器人后来还当上州长呢。」

    「哎，总之就是这么一款游戏！在多人模式当中，玩家将会分成大韩联邦队与美国队进行对战！不过因为是玩游戏，所以两边都没差！总之就先玩玩看吧，它的操作系统与你之前玩过的TPS满类似的，你一定很快就会上手！」

    「按下L1钮就会举起枪械进入瞄准模式，按R1钮就可以开枪。只要记住这两点，应该就玩得来了。」

    「哦。」

    听了濑名老师与天道相当粗略的说明，游戏开始了。

    首先是选择装备的画面。不过岸岭当然是一头雾水，总之选了最上面的「ASSAULT」。接著是「选择载具」，岸岭还是搞不太懂，所以选了「步兵」。

    做好两项选择后，画面切换了，看来舞台好像是在市区。不过，这里已经化为战场，没有一点热闹景况，形同一座废墟。

    「咦？」

    画面上只显示出枪械的子弹残量表与像是雷达的东西。画面中央还有像是准星的标志。不过，画面上却看不到自己操作的角色。

    不过，岸岭很快就发现这是他误会了。画面上还是有显示的，不过只有自己的手与枪械。是视角不一样。像《失落的星球2》之类的游戏，镜头视角都是从斜后方俯视，自己操作的角色会显示在画面上。但这款游戏的镜头位置，则是在自己角色的眼睛部位。所以画面上没有自己的身影，只有手与枪械。

    岸岭重新想起了FPS这个词的意思。

    「原来如此，所谓的『第一人称射击游戏』就是这么回事啊。」

    「就是这么回事！能够尽情感受战场士兵的视角，就是FPS的一大特色！」

    「按L1钮把枪举起来看看，你会发现跟TPS有很大的不同。」

    「咦？这样吗？」

    岸岭照著杉鹿所说，按了按L1看看。

    一按之后，显示在画面上的准星标志消失，变成右手的枪举到画面中央，就像角色看著枪枝上的瞄准器一样。这个大概就是瞄准模式吧。

    「这好酷喔，真的像举枪瞄准敌人一样。」

    「当然了，因为这款游戏的制作可是十分讲求真实感！顺带一提，你现在看到的瞄准器叫做全像武器照准器，是非常好用的光学瞄准镜，但有时候会没有这种特殊瞄准器，只能直接使用枪械上的机械瞄具！每种枪械的机械瞄具形状都不一样，有些还很难用！所以就需要改造一下枪械！」

    「哦，改造枪械啊。」

    濑名老师的解说中充满专业术语，不过岸岭好像听懂了。

    现在岸岭这把枪的瞄准器，中央会显示光点，这样就几乎不会挡到视野。这把枪大概从一开始就做了这种改造吧。

    「除了改变瞄准器之外，还有很多东西可以改造喔！例如装上灭音器，就不会发出枪声被敌人发现，除此之外，还可以在枪身底下装上榴弹发射器呢！」

    「好好好，别再解说了，赶快开始啦。游戏规则选团队殊死战可以吧？」

    「咦？这……这么突然？」

    「不用想太多啦。虽然会以二对二的形式展开殊死战，反正只要看到自己以外有人在动，开枪就对了。」

    「咦──────这么随便！」

    当然没人把岸岭的抗议听进去，游戏就这样开始了。小队似乎正好分成男女两队，岸岭与濑名老师一队，杉鹿与天道一队。

    总之岸岭一手抓著初期装备的附光学瞄准镜突击步枪，试著跑出去。

    他穿过建筑物旁，通过转角。可能是因为战场很大，玩家又只有四个人，跑了半天都没碰到其他人。

    不过，这也只是时间问题。就在岸岭从屋外进入建筑物内时……

    在大约二十公尺外，有一个人。

    「哇！哇！」

    岸岭赶紧开枪，但他拚命射击了半天，却好像没打到对方几下。

    这也是理所当然的。画面中央虽然有菱形的瞄准标志，但因为有段距离，准星比敌人大太多了。而且越是连续开枪，后座力就越是让枪械晃动。

    「岸岭，从那个距离开枪的话，不瞄准是打不中的。你要按住L1钮开枪。」

    看来与自己敌对的似乎是天道。她没有攻击满是破绽的岸岭，站在原地当活靶。

    听到她的声音让岸岭恢复镇定，重新举起武器。

    他将中心对准天道，按下R1钮。

    「奇怪？射不出子弹耶。」

    「大概是你刚才开太多枪，弹匣空了。重新填弹吧。」

    「啊，原来是这样。」

    但岸岭不知道哪个是填弹钮，总之先把所有按钮依序按过一遍。正确好像是□钮，角色终于做出了替换弹匣的动作。

    「呃，然后……」

    以L1举枪，R1射击。

    子弹发射了。然后天道几乎是一眨眼就倒了下去，岸岭获得了某种点数。

    「好，这样就对了。」

    「一……一下就死了耶……好像才中四枪就死了？《战争机器》或《失落的星球2》都要射十发以上才能打倒敌人吧。」

    「这很正常啊。」杉鹿说：「对耶，还没跟你说明过。这种贴近现实的FPS被称为拟真系FPS，现实当中一个人只要中一枪就会死掉，对吧？所以拟真系FPS在这方面也很忠于事实。虽然因为有穿防弹衣或是戴头盔，所以能撑个几下，但只要中三四枪还是会死。」

    「这……这样吗？」

    岸岭按下L1钮进入瞄准模式。角色举起枪械，画面中央显示出全像武器照准器的光点。

    「哦……」

    拟真系FPS。经她这么一说，这款游戏的确给人贴近真实的感觉。街道很有美国的味道，角色动作也很人性化。

    「对了，刚才我打倒社长时得到了某种点数，那是什么？」

    「就是点数没错！不过在《烽火家园》里，你可以把它当成是钱！右下不是有个数字吗？那就是你现在的点数。点数累积够多之后就可以呼叫轰炸，或是搭乘载具！」

    「哦，也就是说，打倒越多敌人就能获得越多奖金喽？」

    「这点可以说是FPS对人战的乐趣之一。」天道说：「在《烽火家园》里，还可以搭乘攻击直升机或是战车。」

    「战……战车？」

    自从在LP2搭乘过机器人以来，岸岭就深深受到载具吸引。

    「我先说清楚，要有很多点数才能搭乘直升机喔！好啦，别多说，快点回到游戏里吧。」

    「也是，下次碰到时，我不会再放水了喔。」

    「好……好的。」

    岸岭重新集中精神，盯著游戏画面。

    在荒废的城镇里徘徊了一会儿，就发现十公尺前方又有个敌人。

    他按L1瞄准后，打算按下R1。

    「啊。」

    但岸岭还来不及开枪，就先被开枪打死了。

    「不行不行，我不是说过拟真系FPS一中枪就会死吗！Aiming这么慢只能当活靶！」

    看来开枪的人是杉鹿。

    「A……Aiming……？」

    「说得简单点，就是瞄准操作！」濑名老师回答。「FPS都是先开枪的人先赢！所以迅速的瞄准技术就变得很重要！」

    「原来如此。啊，这款游戏里死掉要怎么办……？」

    「马上重生就行了，想死几次随便你。」

    杉鹿说著，看都不看岸岭一眼。

    重生。好像是复活或重新出击的意思。

    的确画面上也显示著「按下□钮就能重新复活」之类的讯息。岸岭照著指示做，角色马上就复活了。

    「好，再来一次。」

    再度回到战场的岸岭，再次在战场上奔驰。

    他沿著道路前进，进入建筑物，爬上楼梯。

    「呜哇！」

    他冷不防遇见了敌人，双方之间只有几公尺的距离。

    岸岭急忙想瞄准对手，但可能是因为距离近，敌人又动来动去，来不及瞄准。

    趁著这个空隙，岸岭又被打死了。

    「又……又死了……」

    「岸岭，在这种近距离战斗时，可以用腰射。」

    天道提出建言。

    「腰……腰射？跟一般射击方式有什么不同？」

    「对耶，还没跟你说明。按下L1钮可以举枪对吧。那就是瞄准模式。至于腰射则是不举枪直接射击。」

    「啊，原来如此。」

    岸岭好像听懂了。他试著不按L1钮，直接按R1开枪，感觉好像是在腰部位置开枪的。

    「我想你应该隐约察觉了──」濑名老师说：「按L1进入瞄准模式容易瞄准远距离的敌人，但是会变得不能迅速移动！而且瞄准远距离的敌人是没问题，但如果是近距离内迅速移动的敌人，有时会来不及瞄准！至于腰射因为可以一边射击一边迅速移动，所以能够同时兼顾攻击与防御！不过完全打不中远处的敌人就是了！简而言之，重要的是看情况分别运用！」

    「哦，我了解了。」

    岸岭想起一开始与天道互射的情形。那时候距离很远，自己却用腰射，所以才完全打不中。

    「还有岸岭，没事不要乱开枪！画面上不是有雷达吗？你每次开枪，我们的雷达都会显示出来。让对手知道自己的位置是很危险的，就像这样！」

    「咦。」

    自己好像又中弹了，画面变得一片鲜红。没要了自己的命，大概是杉鹿手下留情吧。

    「你懂吗？被敌人知道自己的位置，就很容易中埋伏或狙击，所以要尽量避免乱开枪。」

    「啊，嗯……我了解了。不过杉鹿，你刚才是从哪里开枪的？我完全没看到耶。」

    「你看雷达。我刚才开了枪，所以可以看到红点吧，那个就是我。」

    的确雷达的角落显示了一个红点。岸岭照这个方向定睛细看，就看到遥远的地方有个疑似敌人的人影。可能因为离了大概一百公尺远吧，看起来几乎像颗米粒。

    「哇，你从那么远的地方开枪啊！啊，难道用的是狙击枪？」

    「不是，只是普通的突击步枪。突击步枪只要瞄准目标，距离有点远也打得中。你也试试看吧。」

    「呃，好。」

    岸岭举起突击步枪，慎重地瞄准杉鹿。

    他扣下扳机。虽然第一二发好像打中了，但后座力让枪口跳起，之后就怎么打也打不中，没多久弹匣就射光了。

    「不行不行，距离这么远，连续射击是打不中的。要像我这样！」

    杉鹿做出反击。

    岸岭受到几下损伤，这次就被打死了。

    「为……为什么会这样？我打那么多次都没打中，你却这么容易就……」

    「FPS的射击方式大致可分为三种，分别是『腰射』，举枪后的『瞄准模式』，然后最后一个是『点发』。」

    「点……点发？」

    「我想你应该注意到了，你用全自动射击，枪口会因为后座力而越来越偏。所以打远距离的敌人时，再怎么开枪，顶多也只有第一二发会中。不过有一种柬西叫准星归位性能，就是只要别连续射击，枪的准星就会自动归回中央位置。所以即使是全自动的枪械，只要射两下放开，射两下放开，就能打中远距离的敌人了。」

    「射两下放开，射两下放开……」

    岸岭再度重生，随便将枪口对准一棵远处的树木。

    首先他试了试全自动射击。还是一样越打枪口越偏，可能是因为这样，除了第一发之外，其他好像都没打中。

    接著他试试杉鹿说的「点发」，射两三发后故意放开R1钮。

    结果原本因为后座力而偏移的准星，自动回到了中央。这大概就是所谓的准星归位性能吧。然后他再度扣下扳机，这次就能再度射中瞄准的位置。

    「原来如此，我懂射两下放开的意思了。可是，这样射击能打倒敌人吗？一般来说应该中第一枪时就会逃走了吧。」

    「关于这点我也不懂。」天道说：「需要点发的远距离战，光是瞄准对手就已经很难了吧？第一发打中时只要对手稍微移动，不就会被对手逃走了吗？」

    「问得好。不过这方面在网路对战时不用太在意，因为有Lag问题。」

    「L……Lag……？」

    「哎，等我有那个兴致再跟你们解释吧，说来话长。先别说这个了，现在还是累积游戏经验要紧。」

    就这样，岸岭当了好一会儿活靶。

    不过同时，他也渐渐掌握了拟真系FPS的诀窍。总之就是尽快逮到敌人，正确瞄准然后射击就对了。再补充一点，就是与近距离敌人交战时用「腰射」，中距离用「瞄准模式」，远距离则用「点发」，临机应变的射击技巧也很重要。

    「岸岭，操作方式大致上都会了吧？」

    「啊，嗯。会了一点。」

    「那么，差不多可以玩陌生人团队殊死战了吧。只有四个人，交战的机会太少了。」

    「咦？陌生人团队殊死战？」

    岸岭好像可以猜到这一连串名词的意思。

    「简而言之……就是线上的对人战吗？」

    「哎，对啦。」

    「咦────？不会太快了吗？我才开始玩三十分钟耶！」

    「不用在意，岸岭同学！」濑名老师说：「这种游戏就是死越多次越能变强！反正不管做什么，死的时候就是会死，不如早点接触对人战习惯一下！」

    「不用想得太困难。总之你就尝试各种战法，遇到好像很强的玩家就学他的打法，这样就会渐渐变强了。」

    「我……我知道了。我……我试试。」

    被三个人异口同声这样劝导，岸岭无法反驳。

    「那么，开始吧。没必要四个人组队进去吧？」

    「也是，有时跟熟人对战，才能互相指出坏习惯。」

    「那我先进去了，你们随便找机会跟我会合。呃──选团队殊死战就可以了吧？现在有二十四个人，交战机会应该会比刚才多很多。」

    「二二二……二十四个人？」

    至今岸岭经验过的对人战当中，人数最多的是《战争机器》的八人对战。二十四人可是当时的三倍。

    「这在FPS并不稀奇喔！其中还有能让两百五十六人对战的游戏呢！」

    「两……两百人……那真的是在打仗了……」

    连感慨的时间都没有，游戏马上就开始了。

    「好啦，开始喽！基本上就跟刚才我们玩的方式一样，尽量进攻就对了！」

    ……就这样，岸岭初次参加陌生人对战，又因为是对人战，果不其然，结果惨不忍睹。

    他虽然大致掌握了点发与腰射等射击诀窍，但似乎因为严重缺乏经验，跟敌人互射时怎么样就是打不赢。应该说能互射算不错了，大多数时候都是被人从侧面、背后或远处狙击，连反击都做不到。

    等到过了大约十分钟后，点数到达极限，游戏结束。

    画面上显示出所有人的战绩──击杀数与死亡数。

    「二十三杀八死啊……有点太大意了。」

    杉鹿好像很不满意，但她的成绩居众人之冠。

    第二名是天道，十五杀十死。第三名是濑名老师，十三杀五死。

    「一……一个人都没杀到……」

    至于岸岭的成绩，是零杀十死。

    「哎，初学者本来就是这样啦。你别管那么多，做自己能做的事就好。不过你也要努力，尽量增加击杀数，减少死亡数喔。」

    「呃，好……」

    不久，下一场游戏开始了。

    当然，岸岭还是一样没有活跃的机会。

    不过在重复遭到击杀的过程中，他也学到了教训。

    那就是「埋伏」很有效。

    自己是初学者，在正面互射中打输对方或许是没办法的，但是敌人埋伏在柱子背后或山丘上时，自己常常无法反击，就单方面遭到击杀。

    仔细想想，这是当然的。一边移动一边开枪打敌人是很难的。就这点而论，埋伏的话可以专心移动准星。而且还可以躲在掩体后面，大幅降低中弹面积。

    岸岭也试著学了一下，躲在墙壁后面等敌人过来。

    等待不知道何时会出现的敌人，比想像中还需要耐力，不过后来终于有敌人中计，出现在他的眼前。

    开枪。敌人当然也开枪反击，不过似乎还是埋伏的一方比较有利，岸岭没有屈居下风。

    「成功了！终于有一杀了！」

    「哦，不错嘛，岸岭。你是怎么打倒对方的？」

    天道称赞岸岭。

    「是！我后来知道埋伏比较占优势，所以就一直等敌人过来。」

    「这样啊，你用了埋伏……」

    不知道为什么，天道脸色一沉。

    「咦？埋伏有哪里不对吗……」

    「是没有不对，不过在团队殊死战当中，不能算是很好的战术。」，

    「也是，既然你不知道，就先告诉你一声吧。」杉鹿说：「FPS基本上只有两种打法，就是埋伏或冲锋。但是一直躲在同一个地方埋伏的家伙，会被蔑称为Camper，记住了。」

    「C……Camper？露营的人……？啊，我懂了。」

    应该是用露营来形容一直待在同一个地方吧。

    「可是Camper是那么卑鄙的行为吗？」

    「这也是一种战术没错，但的确比较容易惹人嫌。你玩过几次了，应该也感觉得出来吧。Camper是一种相当有利的战法，所以中招的人可吃不消。最近的FPS还会积极减少对Camper有利的埋伏地点呢。」

    「嗯，我感觉得出来。」

    比方说只要在死巷转角埋伏，就能大致预测出对手过来的方向。再来只要把枪口对准那个方向就行了。

    相反地，冲锋的一方必须先冲进转角对面，察觉到对手的位置，然后将枪口瞄准对手。而且一切动作都得一边移动一边进行。

    「我已经明白这很惹人嫌了，但的确是一种有效战术不是吗？」

    「还有另外一个原因，若要说最糟糕的一点，就是对团队做不出贡献。埋伏不像冲锋，必须等敌人自己过来，对吧？如果是防守据点之类的模式还无所谓，但是以赚取击杀数为目的的团队殊死战等模式，就会沦于被动，所以才会惹人讨厌啦。」

    「原来如此……」

    实际上，自从岸岭将战术从冲锋换成埋伏，与敌人交战的机会确实一下子变少了。采取这种战法，是不可能像杉鹿那样达到二十杀的。

    「说穿了，只要不要一直停在同一个地方就行啦！埋伏的确是有利的战术，所以可以先绕到敌人可能经过的地点进行埋伏！」

    「哦。也就是主动埋伏，对吧？」

    「不过这样一来，结果还是需要冲锋的技术。所以你还是多学冲锋技巧，埋伏其次啦。」

    「可……可是……我每次冲锋几乎都打输对方耶。」

    「没办法啊，谁叫你还是FPS初学者。想变强的话，就只能多进行实战，提升瞄准的技巧。最强的玩家都是瞄准技术厉害，无一例外。对手一进入视野，就要迅速举枪瞄准，这点只能多做训练了。」

    「这……这样啊……」

    看来自己只能暂且当活靶了。

    「或者你也可以换武器看看。」

    天道说。

    「你装备的是突击步枪对吧？突击步枪是中距离战用的，也许你可以换成冲锋枪之类，改以室内战为主，如何？」

    「这个想法或许不错喔。近距离战的话只要腰射就好，不需要精细瞄准，初学者应该也很容易上手。」

    「哦，那我试试看……对了，武器要怎么换啊？」

    ……总之岸岭先结束一场比赛，然后在下一场对战开始前，请濑名老师帮自己设定武器。

    「喏，这样就行了。至少在近距离战应该可以占上风！」

    「哦，谢谢老师。」

    下一场比赛开始了。

    岸岭还是一样死个不停，不过他按照天道的建议，尽量在建筑物里战斗，结果──

    「啊，又打倒一个了。」

    虽然只是偶尔，但正面互射终于也打赢了几次。

    「冲锋枪好强喔。」

    「强归强，但只限近距离战喔。中距离的话赢不了突击步枪，极近距离又会输给散弹枪。」

    「……哦，有这么多种武器啊？」

    「对啊，大多数FPS都有五种武器类别，也就是散弹枪、冲锋枪、突击步枪、轻机枪与狙击枪。然后这些武器都各有特色，你应该知道个大概吧？」

    「你是说像散弹枪是极近距离用，狙击枪是远距离用之类的？」

    「没错。散弹枪在与敌人撞个正著时是最强的武器，但只要敌人出现在稍远一点的地方就玩完了。狙击枪只要距离够远就能单方面攻击，但在近距离时很难用。」

    「讲到这里，告诉你一个小知识！把散弹枪念作『虾杠』，听起来会比较专业！」

    「哦，虾杠……」

    虽然这个小知识一点意义都没有，不过实际上念出来看看，还满能理解的。

    「真……真的耶，有点像美国人。」

    「对吧！顺便一提，听说曾经有一段时期，JGBC有个自称夏娜的散弹枪手，打遍天下无敌手呢！」

    「原来如此，虾杠的夏娜是吧……噗嗤！」

    不知道为什么，天道笑了出来。

    岸岭与杉鹿一头雾水，面面相觑。

    「G，岸岭，刚才那句话有哪里好笑？」

    「呃，我也不懂。社长，什么是虾杠的夏娜？」

    听到岸岭这样问，天道不知道为什么脸红了。

    「啊，没有，没什么。杉鹿，你继续解说吧。」

    「……好吧，没差。总之每种武器类别都有它的特色，比方说在大多数的FPS当中，冲锋枪的射击速率较高，但设定成距离递减较多，所以很难对付距离远的敌人。再来就是有的游戏如果装备冲锋枪，移动速度会上升。」

    又冒出了没听过的词语。

    射击速率他大概猜得到，就是连续射击的速度有多快之类的意思吧。但另一个词语他就完全猜不到了。

    「距……距离递减是？」

    「就是威力会随距离递减！现实中的枪械也会受到空气阻力影响，飞行距离越长，枪弹威力就会越低，不是吗？」

    「也就是说，就算二十公尺内的敌人开三枪就能打倒，二十公尺外的敌人有时却需要开四枪啦。」

    「哦，原来如此，的确很难想像用冲锋枪进行长距离射击呢。啊，不过，我明白突击步枪是中距离用武器，那轻机枪又有什么特色呢？」

    「轻机枪的子弹装填数都很多，而且威力不容易随距离递减！也就是说可以从远处扫射个过瘾！顺便一提，轻机枪也是我特别喜欢的武器！」

    「就是这么回事。不管是哪一款FPS，轻机枪从远距离与冲锋枪互射，一定都是轻机枪赢，但是近距离的话就会变成冲锋枪比较有利。只要理解武器的特性，在自己擅长的战场战斗，就算是初学者，有时也能轻易打倒老手的。」

    「嗯，我能明白。」

    实际上，自从岸岭装备起冲锋枪，并只在室内战斗以来，就渐渐能赚到一些击杀数了。

    「首先你要掌握自己的特质。」天道说：「这样一来，你就会知道自己该用什么武器。擅长狙击就用轻机枪或狙击枪，偏好近距离战就用冲锋枪或散弹枪。顺便一提，我在任何距离都想战斗，所以爱用突击步枪。」

    「啊，是这样喔？这样的话，濑名老师是轻机枪，我是狙击枪那么岸岭，我看你搞不好适合拿冲锋枪当冲锋队员。」

    「这……这样吗？嗯，既然如此，那我就继续这样练习。」

    得到只有自己才能担任的角色，让岸岭相当高兴。而且他试了一会「埋伏」与「冲锋」，觉得埋伏还是不合自己的个性。

    「啊，不过不可以就只用一种武器喔，依照对手的战斗方式改变武器也是很重要的。比方说对手团队如果有很多厉害的冲锋枪手，想找我们打机动战，就要装备突击步枪或轻机枪展开中距离战，胜率绝对比较高。反过来说，如果敌队有很多狙击手，就要拿机动力强的冲锋枪绕到对手侧面，有时候比较占优势。」

    「原来如此，学到好多喔。」

    「我已经重复过好几次，首先你要多方尝试，找出自己擅长的战法，这样才进步得快。然后，要以击杀比一以上为目标。」

    又冒出了一个从没听过的词语。

    「击……击杀比？」

    「简而言之，就是击杀数与死亡数的比例！比方说打倒十个敌人，自己也被敌人打倒十次，击杀比就是一！打倒五个敌人，自己被打倒十次，击杀比就是&#8231;五！」

    「原来如此。也就是说击杀比大于一，就等于对团队做出了贡献对吧？」

    「没错！顺便一提，击杀比这种指数在FPS以外的游戏也经常用到，要好好记起来！」

    拿刚才的游戏结果计算一下，岸岭的击杀比是&#8231;一，清楚显示出自己是多大的包袱。

    3

    不过冲锋枪似乎很适合自己使用，或者是玩得渐渐上手了，随著时间经过，岸岭的击杀数也越来越多。

    只是击杀比却总是没有升高。因为岸岭拿著冲锋枪冲锋陷阵，攻击机会增加，相对地死亡次数也增加了，结果击杀比也就高不起来。

    然而就在时间过了四点时，岸岭他们发生了跟游戏毫无关系的异状。

    「那个，只有我这么觉得吗？大家有没有觉得从刚才就好热？现在才四月耶……」

    岸岭说著，都开始冒汗了。

    「不是你心理作用，我也是从刚才就热得受不了。」

    「对……对吧？怎么会这么热啊……？」

    「没办法啊！毕竟我们在这么狭窄的房间里用了四台电浆电视嘛！」

    「咦？原因出在电视吗？」

    岸岭试著伸手接近电视。濑名老师说得没错，的确传来一股热气。

    「……对……对喔。」

    天道神色凝重地说。

    「仔细想想，昨天是我们第一次同时使用四台电浆电视与游戏机。昨天下雨，天气比较凉爽，而且也没玩太久所以没发现……原来长时间使用四台电视会这么热啊。」

    「G，真的很热耶，开一下冷气啦。」

    「哈，哈，哈！这里是半年前借用准备室赶造出来的社办！别说冷气，连电风扇之类的都没有！」

    「什么──？喂，想想办法啊！四月都这么热了，到了夏天岂不是变成三温暖！」

    「唔，你说得很有道理，但实在无计可施！总之先休息一下，让空气流通一下好了！」

    濑名老师放下手把，打开了窗户。

    「暂时只能这样过了！在天气变热之前再想办法解决吧！」

    然而，视听准备室本来就著重隔音功能，空气实在不流通。只打开窗户并没有多大效果，岸岭他们只能一直承受难以忍受的闷热。

    「G，还是一样热，都没变嘛！」

    杉鹿一把抓住水手服与衬衣拍动著透气。

    「…………！」

    岸岭的体感温度更加上升了。因为杉鹿小巧可爱的肚脐，以及纤细的──或者该说迷你的腰围都看得一清二楚。

    「话虽如此，也没其他办法了。就算是这所学园，恐怕也没办法在这个季节立刻弄到冷气机……」

    就连天道也失去了平时的开朗。

    「真不敢相信，都什么时代了，房间里连个冷气都没有……啊──我受不了了，脱掉吧。」

    一阵晴天霹雳。主要产生在岸岭的脑中。

    杉鹿一把拉掉胸前的缎带，两手抓住水手服的衣o，乾脆地就把制服脱了

    当然，水手服底下还穿了高领短袖衬衣。然而，可爱女生在眼前脱掉水手服，这件行为本身给岸岭的冲击已经够大了。

    「杉鹿，这样太不庄重了喔。」

    天道拿出学生会长的态度规劝她。

    「什么叫不庄重，天气热本来就该脱衣服啊。」

    「可是濑名老师与岸岭也在啊，在异性面前不应该随便脱衣服。」

    「反正只有老师跟岸岭在，又不是脱光，不会怎样啦。」

    「就是啊，你这样说反而失礼喔，天道同学！我本来就对声优以外的女性没兴趣！况且我也就算了，你觉得岸岭同学会用下流眼光看同一个社团的成员吗？」

    「唔……」

    天道有些歉疚地看著岸岭。

    不过，岸岭的确是用有点下流的眼光看了杉鹿，所以反而是他不好意思起来了。

    「那个，要不然我到外面回避一下好了？」

    「不，没有这个必要。的确，你是值得信任的社团成员，抱歉，我不该随便怀疑你。好，那我也效法杉鹿吧。」

    天道好像在说「这样做才能表示对岸岭的信任」，开始脱掉西装外套。

    「……！……」

    不过就是这么个动作，并没有暴露出肌肤。只是脱掉外套，露出衬衫罢了。

    然而，偷偷暗恋的女生，在自己眼前脱掉衣服，对青春期男生造成了非常不妙的影响。

    「岸岭，你也把外套脱掉如何？脸很红喔。」

    「对啊，你从刚才就像煮熟的章鱼一样耶！」

    「啊，嗯，说……说得也是。」

    岸岭也赶紧脱掉外套。

    但他的眼光总是忍不住往穿著衬衫的天道身上跑。因为理所当然地，她身体的线条比穿著西装外套的时候更明显了。纤细的肩膀与小蛮腰，还有比穿著西装外套时更明显的双峰。而且因为流汗的关系，衬衫很多地方都贴在身上，隐约可见泛红的肌肤，让岸岭不禁想起那时候天道穿著内衣的模样。

    岸岭觉得再看下去后果不堪设想，视线往左边移动，结果不幸看见了只穿著薄衬衣与短裙的杉鹿。

    有如小学生的娇小身躯，手脚比天道还要纤细小巧，但却只有胸部特别雄伟。尤其是那件衬衣，大小适合杉鹿的娇小体型，胸围却不在此限，紧贴著她的胸脯，内衣线条都浮现出来了。而且她只要稍微扭动一下身子，那饱满的双胸就会颤巍巍地摇晃。

    「…………」

    岸岭开始想念佛经了。两名衣衫单薄的异性，对岸岭来说诱惑太强大了。

    「G，你还好吗？脸色看起来很糟耶！」

    「是啊，脸红得有点夸张喔。」

    「我……我没事，健康得很！对……对了，为什么不用液晶电视，而要用电浆电视啊？我记得我们家电视是液晶的，不会这样发烫耶。」

    岸岭试著提出这个话题代替念佛经。

    「这是因为有几个问题！」

    最喜欢解说的顾问，马上就做出了反应。

    「首先，电视有所谓的反应时间！简而言之，你就当作是电视从接收到讯号，到显示出画面的时间就对了！」

    「哦，我想起来了，新闻有报过，自从换成地面数位电视以来，就不会在电视上报时了。」

    「那只是因为转换地面数位电波需要时间，但是游戏又不一样了！总之，世界上有映像管、液晶与电浆这三种电视，其中反应时间最快的是映像管，最慢的是液晶！」

    「哦，那这个反应时间跟游戏有什么关系呢？」

    「你在说什么啊？当然超有影响的啊！在拟真系FPS当中，一发子弹就能定胜负了。用画面显示慢的电视来玩，就表示出手容易比对手慢好不好！」

    「啊，原来如此。」

    在游戏里只要开枪，一瞬间就会打中对手，因此能比对手多快开枪就显得格外重要。稍微慢一点都会引来名符其实的「致命」后果。

    「所以喽，玩游戏需要反应时间够快的电视！这么一来，最适合的就是映像管电视，但它的解析度太低，实在无法用来玩最近的HD游戏！」

    「那是当然的喽。拿映像管电视玩HD游戏，字都会糊成一团看不清楚，也不能狙击对手。」

    岸岭当然不知道什么叫做HD，不过他猜想应该就是画质很棒的意思，所以没插嘴。

    「这么一来，能对应HD，反应时间又快的电浆电视，就是最适合玩游戏的电视机了！不过，因为科技日新月异，所以目前除非是超过五十嫉拇笮偷缡樱否则电浆或液晶其实没差多少！话虽如此，与其把钱花在最新型液晶电视上，你不觉得应该多买一些游戏吗？所以当然就只能选择电浆电视了！」

    「就是这么回事。你也知道，我们社团的游戏还算齐全，不过代价就是社办很热，请大家多包涵了。」

    「的确比起电视，买游戏比较重要呢。那么即使再热，也只能忍耐了……」

    「好吧，没办法。还有，虽说最新型液晶电视跟电浆没差多少，不过强调画质精美的液晶电视还是不适合用来玩游戏。」

    「咦？是这样喔？」

    「是啊，液晶电视为了提升画质，都会先在电视机内部做程式处理才显示画面，所以又会造成延迟。虽然这种电视机大多附有『游戏模式』之类，降低画质以提升反应时间的模式，但那样买高画质电视就没意义了。」

    「哦。先不论濑名老师，连杉鹿都懂这么多啊。」

    「没……没什么啦。这种的只要常玩游戏，自然就会学起来了。」

    就在这时。

    钟声响起，告诉大家离校时间即将到来。

    「唔，已经到离校时间啦。一玩起新游戏，就会忘记时间呢。」

    「正好，反正社办也变得很热，今天就玩到这里吧。」

    「说得也是，那么今天的社团活动到此结束。」

    凑齐四个人的第一次社团活动，就这样结束了。

第二卷 EP&#8231;4 胜负与邂逅总是来得突然

    1

    岸岭等人获得了第四名成员后，几天后的放学时间。

    伊豆野宫学园的大门前，停了一辆轿车。

    二十四小时严格看守学园的警卫们，原本绝不会允许与学园无关的汽车未经允许就停在学园门口。然而，那辆轿车却让警卫们不便出声制止。

    这是因为那辆轿车是许多学生家里使用的车款──黑色宾士。警卫们想，也许那是父亲或兄长开车来接学生，只好暂时站在远处观察情形。

    那辆轿车里坐著三个人，分别是司机、青年与女仆。

    第一个人──司机是个约莫二十五岁的年轻女性。

    高个子、短头发，虽然是名女性，穿起正装却十分相称，与其说是漂亮，毋宁说是帅气比较贴切。

    她的职位是「管家」。

    「到了，少爷。」

    她对坐在后座的主人如此说道。

    「……到了这种地方，不要叫我少爷。」

    二十来岁的青年不悦地如此回答。充满自信的大胆神情，以及格调高尚的服装十分引人注目。他的名字是平泉政孝，拥有「平泉集团少东」这个夸张的头衔。

    大多数人只要听到这个头衔，就会磕头跪拜了。然而，这一套对他的随身侍从们却一点也不管用。

    「这可不行，只要少爷还在靠父母，您就永远是个少爷。不喜欢这个称呼的话，就赶紧独立自主吧。」

    坐在平泉身旁的女性如此回答。她跟管家一样，是个二十来岁的年轻女性。她穿起围裙装十分合适，跟外观一样，头衔是「女仆」。

    「……够了，你们在这里等我。」

    姓平泉的青年，苦著一张脸下了车。

    「这里就是小圆就读的学校啊。」

    他重新打起精神，望著这所整洁的学园。

    学园周围被高耸围墙围绕，只能从正门一窥校内景象。而且学园周围到处都站著黑衣警卫，建立了滴水不漏的警备阵势。

    「原来如此，传闻果然不假。」

    可能是因为离校时间到了，校门周围可以看到几个女学生。平泉看著她们，一个人暗笑。

    这所学园有个传闻，那就是「理事长都是看长相挑学生」。

    实际上，走在附近的女学生们统统都很可爱。先不论高中部的学生，身穿水手服的中学部学生，水准全都高到能够满足平泉的眼光。

    这时，一个看起来像是中学一年级生的娇小女生经过平泉身边，与他四目交接。

    平泉对她微微一笑。他凭著自己富家子弟的立场，以及天生的微笑魅力，至今把到的女生不下数十人。未经世故的千金小姐，照理来说应该不难到手。

    然而，女学生的反应却超乎他的想像。

    「噫……」

    虽然很小声，但不会错，的确是惨叫。

    不过是微笑一下就让人家发出惨叫，这还是平泉有生以来第一次，难免有点受到打击。

    「原……原来如此。传闻的确不假……」

    平泉也听说过，不管是多么身经百战的花花公子，只有伊豆野宫学园的千金小姐绝对追不到。再附加一点，还有传闻说就算能追到她们，也会落入万劫不复的深渊，永远别想回到人世。

    不过平泉以为，就第三项传闻而论，只有自己属于例外。

    的确，用平常的搭讪手段想追到这里的女学生，似乎不会成功，这点他必须承认。不过，平泉不需要特别搭讪，也可以让这所学园的一名女学生成为自己的人。

    他往学园内走去。

    「抱歉，请留步。」

    就在这时，一名黑衣警卫挡在平泉面前。

    「请问您是校内学生的家属吗？按照规定，即使是家属也只能在正门前接送学生，不可进入学园，请止步。」

    平泉感觉被泼了一桶冷水。

    「真是嗦。区区警卫不要跟我说话，你不会想丢掉饭碗吧？」

    平泉硬是想通过正门。

    然而，警卫抓住他的肩膀，硬是把他拦下。而且警卫人数变得更多，把平泉包围起来。

    「请止步，这所学园特别限制男性进入校区。如果您执意进入校区，我们就必须以非法入侵的现行犯罪名拘捕您。」

    警卫的言行让平泉火冒三丈。平泉的耐性没有好到被区区警卫限制行动或受到威胁，还能默不作声。

    「还不快点放开你的脏手！别挡路！」

    平泉挥开放在肩膀上的手。

    下个瞬间。

    「有人非法入侵！抓住他！」

    平泉的视野转了一圈。

    等到回过神来时，平泉已经被压在地上，动弹不得。

    「啧！你们这是做什么，弄脏我衣服了！竟敢这样对我，别以为我会善罢甘休，我可是平泉财阀的──」

    「这跟身分无关，我们受到严命，绝不许让陌生男人踏进校门，接近女学生，就算对方是总理大臣也一样。」

    「可恶，现在是怎样啊！喂，你们两个！想想办法啊！」

    平泉大声呼唤留在车里的女仆与管家。

    她们当然注意到了这场骚动。

    但管家看都不看平泉一眼，女仆也不打算下车，甚至还打开车窗如此回答：

    「少爷，前两天您不是才挨父亲大人的骂吗？说您已经老大不小了，自己捅出的漏子自己收拾。各位警卫，要杀要剐随各位的便。」

    「咦，喂，你……怎么这样！」

    警卫们一副「正合我意」的样子，脸上浮现出残忍的笑容。

    「这里是正门前，我们抓到一名非法入侵者，马上带过去。」

    「什……什么意思啊！开玩笑的吧？咦──？」

    并不是开玩笑。警卫们把平泉捆绑起来，带去了学园内的执勤办公室。

    2

    同一时刻，现代游戏社正在进行社团活动。

    「好，我越来越懂了。」

    FPS需要的动作，基本上就只有移动与射击这两种。也许是因为简单明t，也或许是因为之前玩过几款TPS，岸岭的击杀数越来越多了。

    尤其是使用冲锋枪，以近距离战为主的战法似乎的确很合岸岭的个性。现在他与敌人不期而遇时，常常都能打倒对手。不过如果敌人不是一人而是两人，在广大地图上必须进行远距离战，或者是敌人进行埋伏时，他还是只能挨打就是。

    胜负与邂逅总是来得突然彳

    「岸岭同学！敌人去你那边了！」

    濑名老师似乎用轻机枪把敌人赶了过来，岸岭的前进路线上很快就出现了敌人。

    「是！……来了，啊，被他逃了！」

    「笨蛋！埋伏还会失手，枪法是有多烂啦！」

    「放心吧，我打倒他了。好，这下点数够多了，我要叫UAV了！」

    UAV就是可用打倒敌人获得的点数购买的无人侦查机。只要叫出UAV，地图就会在一定时间之内显示所有敌人的现在位置。

    「趁现在，岸岭，冲进去！」

    「了……了解！」

    只要知道敌人的现在位置，先发制人就容易了。想发动攻势，现在是最好的机会。

    「那边，左边有敌人！小心！」

    「谁的左边？啊，是我。对不起，我死了……」

    「笨蛋！我不是叫你要掌握附近有哪些同伴吗？」

    「说……说是这样说，可是很难啊……而且刚才那个敌人好像没显示在UAV上……」

    「我不是说过有技能可以让UAV无效吗！不要太依赖UAV！」

    「有……有说过吗……？」

    重生的岸岭没因此而退缩，马上向前冲刺。

    很快地他就遇到了敌人，他用右操作杆对准敌人进行腰射，又推动左操作杆移动，躲到掩体后面。

    结果两败俱伤。岸岭虽然有几枪命中敌人，但自己也受到反击。

    这种必须做出困难判断的瞬间，岸岭已经体验过好几次了。

    岸岭该采取的手段有很多种。是要继续追击，给予负伤的敌人致命一击？还是继续待机，以恢复自己受到的损伤？

    就算选择追击，也得决定是要冲锋，还是扔手榴弹。如果选择冲锋，那是要先装填子弹，还是一刻不停息地冲过去？

    或者自己应该静观敌人如何出手。如果敌人冲过来，自己应该待在这里等著，才能居于上风。可是如果对方扔出手榴弹，自己当然就得主动出击。

    （呜！）

    犹豫不决的岸岭，最后决定主动扔出手榴弹。他想扔手榴弹把敌人逼出躲避处，然后进行狙击。

    然而，这次这样做却造成了反效果。就在他要扔出手榴弹时，敌人竟然冲了过来。

    这样一来，自己既无法换武器，也无法反击，只能坐以待毙了。

    「又被杀了……」

    在这一瞬间，岸岭深切体会到FPS是一种讲求经验的游戏。就算要扔手榴弹也应该更早行动，或许结果就会有所不同了。

    「好，点数集满了！可以搭乘攻击直升机了！」

    天道开心地大叫。

    「岸岭，难得有这机会，你现在重生，来坐副驾驶座看看！」

    「咦？啊，好的！」

    岸岭选择己方叫出的载具副驾驶座出击。这种行动好像也是《烽火家园》的一项特色。螺旋浆声啪啪啪地响遍四周，一架战斗直升机飞来战场。岸岭的画面也切换为自空中俯视战场的战斗直升机专用画面。

    「我们上，岸岭！」

    定睛一瞧，可以看到地上有小小的敌人身影到处徘徊。天道用火箭筒朝著他们轰炸。

    连续发生好几次爆炸，敌人无计可施，一一倒下。

    岸岭也用直升机的机枪扫射敌人，这场大屠杀简直有如射火鸡大赛。

    「哈，哈，哈！你瞧，那些人像垃圾一样！」

    叫出战斗直升机需要三千点，绝不是能轻易叫出的兵器。可能是因为这样，天道兴奋到了极点。

    「G，天道该不会是一沉迷游戏，就会性情大变的那一型吧？」

    「嗯，好像是喔……」

    杉鹿与岸岭如此交谈，不过天道似乎没听见。

    就这样，可能是多亏了直升机无双的力量，第一场比赛很快就结束了。

    「哦，岸岭同学，你的击杀比又超过一了呢！」

    看到显示的比赛结果，濑名老师指出这一点。

    岸岭的成绩是十一杀十死，换算成击杀比的确大于一。

    「是啊，勉强过关。不过十杀会不会死太多次了啊……」

    「还好啊。你不是拿著冲锋枪冲锋的攻击手吗？死个十次是没办法的啦。」

    「杉鹿同学说得对！当然击杀比是越高越好，但若是因为在意击杀比而畏首畏尾，那也很难搞！尤其是FPS的对人战不只有殊死战，还有占领战与抢旗等各种规则！在这些场合下，有时候四处移动比击杀比更重要！你就继续贯彻攻击手的战法，不会有坏处的！」

    「好的，我明白了。」

    杉鹿与濑名老师这样说，让岸岭真的很高兴。

    跟昨天相比之下，被念的次数少多了。这表示自己对团队有做出一些贡献。

    （下次装装看灭音器好了。）

    经常需要腰射的近身战，用不到全像武器照准器之类的瞄准辅助附件。反而应该装不会发出枪声引起敌人注意的灭音器，或许比较好。

    像这样思考攻略方式，也越来越有乐趣了。

    「唔，不好，已经这么晚了啊。」

    这时，濑名老师抬头看看墙上时钟，低声说道。岸岭也跟著抬头看时钟，再过十分钟就到离校时间了。

    「时间不够再打一场呢……很遗憾，今天就到此为止吧。」

    天道对直升机无双的兴奋还未平息，显得特别遗憾，不过身为社长的理性似乎战胜了欲望，她宣布结束。

    「咦──？虽然很想再玩一下……好吧，没办法。是说也快热到受不了了。」

    杉鹿又毫不害臊地抓著衬衣上下风，岸岭赶紧别开视线。

    就在这时。

    校内广播响起。

    『高中部三年级的杉鹿圆同学，如果还在学园里，请立刻前往第一会客室。重复一遍，高中部三年级的杉鹿圆同学──』

    「咦？我吗？」

    岸岭等人的视线，自然都转向了杉鹿。

    「好难得喔，竟然会指名叫你过去。有什么事吗？」

    「我哪知道啊。好吧，也只能去看看了。咦？不过第一会客室在哪里啊？」

    「咦？呃，不，我也不知道。」

    仔细想想，自己转来这所学园才过了一个月，对校舍还不够熟悉。

    「在校长室的右边。」天道说：「岸岭，校长室你就知道了吧？麻烦你替杉鹿带路，反正我们这边只剩收拾与锁门了。」

    「说得对！没必要四个人一起整理。既然今天已经结束了，你就带杉鹿同学过去，然后直接回家吧！」

    「哦，我知道了。」

    虽然岸岭不太想让天道与濑名老师独处，不过他也不认为天道会出什么问题，于是就与杉鹿一起离开社办。

    3

    岸岭与杉鹿先前往校长室。天道说得没错，校长室右边就是第一会客室。

    「找到了，就是这里。」

    「哦──是喔。那你可以回去了。」

    杉鹿态度还是一样冷淡。道个谢也不会怎样──岸岭差点脱口而出，不过当然没说出口。

    「那明天见喽。」

    岸岭转身背对她，迈出脚步。

    就在这个时候。

    「凭什么我得遭到这种对待啊！受不了，小圆怎么还没来啊！」

    会客室中传出了怒吼。好像是有人在闹，岸岭还听到警卫叫那人安静的声音。

    岸岭好奇发生了什么事，忍不住转头一看，却看到杉鹿一脸不知所措的样子。岸岭从来没看过她这样。

    岸岭所知道的杉鹿，不管面对谁，永远都是一副大胆无畏的态度，而且一抓到机会就毫不留情地酸人一顿。

    然而此时的杉鹿，却明显一副不知所措的模样。她那要强的态度消失不见，模样就像一个小女孩不知道该怎么办般。

    「……打扰了。」

    最后她下定决心，走进会客室里。

    「…………」

    岸岭停下了脚步。他忘不了初次看到的杉鹿困惑的表情，无法说走就走。

    （只是听一下，听一下下就好。）

    他不觉得自己能帮上什么忙，但他还是无法弃杉鹿于不顾。

    岸岭走近会客室的门，把耳朵阽在上面。

    ◆

    至于走进会客室的杉鹿，看到一如她所料的脸孔，感到一阵厌烦。

    而且不知道是怎么了，她的熟人被黑衣警卫团团包围，绑在椅子上。

    「我还是头一次看到人被绳子绑起来的样子呢……你在搞什么啊？」

    「哦！小圆！你终于来啦！」

    男人一副救星来了的样子，神色显得安心许多。

    「咦？您是杉鹿圆同学……对吧？」

    男人周围的其中一名黑衣人，纳闷地出声询问杉鹿。

    「是啊，我就是。」

    「奇怪了，我明明听说她是高中部三年级啊。」

    杉鹿马上明白到他在纳闷什么，因为她一天到晚碰到这种事。

    「要你管啊！个子矮的高中生犯法了吗！」

    「就是啊！个头小可是她的魅力之一耶！」

    「你……你给我闭嘴啦，平泉！」

    「怎么叫我平泉呢，这么见外！我不是说了叫我政孝吗？」

    「那个，不好意思，可以打扰一下吗？」

    黑衣警卫再度介入两人之间。

    「失礼了，您是高中部三年级的杉鹿圆同学……对吧？你的确认识这个男的吗？这人试图非法入侵这所学园，所以我们才把他绑起来。」

    「对，你也帮我说两句话啊！这几个家伙竟然把我这个未来的平泉集团领导人当成非法入侵者耶！」

    「……好吧，我的确认识他。他基本上不算是坏人，请把他放了吧。」

    「这样啊，好的。喂，你可得感谢她喔。要不是有她保证你的身分，你差点就见不到明天的太阳了。」

    警卫们开始解开绑得紧紧的绳索。

    一重获自由的瞬间，平泉马上对著他们大吼大叫。

    「啧！区区警卫也敢这样放肆！与平泉集团为敌，别以为可以这样就算了，从明天开始准备找工作吧！」

    平泉讲出这种三流反派的台词，一点都不害臊。杉鹿最厌恶的就是他这种个性。

    然而，警卫们也毫不退缩。

    「这所学园有许多千金小姐就读，别以为平泉集团这种三流企业吓唬得了我们。」

    「…………呜。」

    被个头高大的警卫人员这样回呛，平泉似乎也无法回嘴。

    平泉放弃继续跟他们争辩，转而走向杉鹿。

    「不过话说回来，小圆，怎么说我只是熟人呢？我这个未婚夫可是特地来看你耶。」

    ◆

    「咦……？」

    在门外偷听的岸岭差点没摔倒。

    「未……未婚夫……？」

    岸岭受到了好几重的冲击。

    小说中的世界也就算了，他没想到这种制度竟然真的存在，而且对象还是那个杉鹿，更让他大吃一惊。

    岸岭不知怎地，感到一阵愤慨。原因他自己也不太了解。

    「……两位似乎有复杂的问题要谈，我们就先告退了。」

    接著岸岭听到这句话，急忙离开门前，装成正好经过的男学生。

    没多久，警卫人员们就从房里鱼贯而出。他们虽然一如平常地狠狠瞪了岸岭一眼，但没做什么，就默默沿著走廊离开了。

    他们离开后，岸岭想再度回到门前。

    然而就在此时。

    「看来事情好像变得很有趣喔。」

    「咦？呜哇──」

    岸岭差点大叫出声。因为不知道为什么，戴著耳机的濑名老师就在他背后。

    「安静点，要是被抓到就麻烦了！」

    他说得没错，岸岭勉强把惨叫吞了回去。

    「老……老师您怎么会在这里？」

    「没有啦，只是听到事情变得很有趣，所以就来了！真没想到杉鹿同学竟然有未婚夫！」

    「您……您怎么知道的？」

    「哈，哈，哈，我在这所学园的各个角落都装了窃听器！这间会客室当然也不例外！」

    「窃……窃听器……？为什么要这样做……！」

    「在这学园里担任教师可不是件容易事！哎呀，别再说废话了，你也专心听他们怎么说！」

    濑名老师按住耳机这么说。

    没错，濑名老师的怪异行径不是一天两天的事了，所以没什么好在乎的。

    现在最重要的是杉鹿。岸岭再度把耳朵贴在门上。

    ◆

    「什……什么未婚夫啊！那是你自己在讲吧！」

    等警卫人员都离开了，杉鹿第一句话就是抗议。

    「用不著害羞啊，再说这对你家也有好处。」

    杉鹿受到这种奇耻大辱，只差没咬破嘴唇。她才不是在害羞，是真的不喜欢。她恨透了这个男人这种迟钝的个性。

    「好吧，算了。总之，我们是未婚夫妻，想说偶尔找你吃顿饭，所以才特地来找你的。车子在外面等，跟我来吧。」

    「开什么玩笑，不是说好至少在我还是学生的时候，你不能来烦我吗？而且我最近很忙，因为我加入社团了。」

    「社团？你会加入社团？什么嘛，我还以为你对那种的没兴趣呢。」

    「我爱怎样不关你的事，我试了一下觉得满有意思的，所以就加入了。而且社团其他成员都是外行人，需要我来教他们，所以暂时没那闲工夫陪你混啦。」

    ◆

    「听她这样讲，可真让人高兴呢！」

    濑名老师在岸岭背后说道。

    岸岭也坦率地表示同意。杉鹿一定很不喜欢那个姓平泉的男人，这点不会错。所以杉鹿有可能只是不想理他，才搬出社团活动当藉口。

    但就算是这样，听到她亲口说出社团活动很好玩，还是让岸岭满开心的。

    ◆

    「这样啊，既然你很忙，那就没办法了……话说回来，小圆，你究竟加入了什么社团？」

    听到平泉这样问，杉鹿语塞了。

    「什……什么社团关你什么事？」

    「该不会是……打电动的社团吧？」

    「！你……你怎么知道的……？」

    平泉似乎大失所望，变得垂头丧气。

    「我就知道。没有啦，因为我本来就知道你很爱打电动。现在你突然加入了社团，我就在想该不会是这样吧。真是，听说现在什么学校都有这种社团，但没想到连这所贵族女校都有电玩社这种东西了。」

    「怎……怎样啦。我爱加入什么社团是我的自由，你有意见吗？」

    「是啊，真让我有点遗憾。电玩终究不过是大众文化吧？不是我们这种天之骄子该接触的东西。」

    「……！……」

    杉鹿感觉到体内的血液在一瞬之间沸腾。

    「小圆，别再玩那种无聊的社团活动，跟我一起来吧。我会让你体验到从未体验过的美好世界。」

    ◆

    这时候，门外的岸岭当然不可能看见杉鹿的表情。

    （不……不妙！）

    但他还是能轻易猜到杉鹿现在是什么表情。

    杉鹿喜爱电玩的程度不输给天道，在她面前讲电玩的坏话，等于是火上加油……不，是加汽油。

    况且就连岸岭也感到气愤不已。或许电玩的确是大众文化，但就像书籍与电影也是如此，就是因为大多数人都觉得有趣，才能成为大众文化，谁也没资格批评这些文化。

    话虽如此，岸岭也不能怎么样。他要是敢跑出来说什么，等于是承认自己在偷听，况且他也没资格侵犯杉鹿的隐私权。

    「这可是好机会喔，岸岭同学！」

    然而，好像看穿了岸岭胆怯的内心般，濑名老师凑到他耳边说道。

    「什……什么好机会？」

    「你听到那个人瞧不起我们喜爱的电玩，能沉得住气吗？这也是为了杉鹿同学，现在正是你展现男子气概的时候！好了，去吧，就说──你们的话我都听见了！」

    濑名老师的动作十分迅速。

    他把门喀嚓一声打开，同时一脚把岸岭踹了进去。

    「呜哇！」

    事情发生得太突然，岸岭连抵抗都来不及，就这样一路跌了进去。

    「你……岸岭？你怎么──」

    看到有人突然闯进来，杉鹿自然显得相当惊愕。

    「你……你是什么人？」

    可能是平泉的男子也困惑地叫道。

    「…………」

    岸岭不知该说什么才好。那个自称杉鹿未婚夫的年轻男子，个头比岸岭高得多，体格也大了一圈，简而言之，就是看起来很可怕。要是平常，岸岭绝对不敢跟这种人搭话。

    话虽如此，都到了这节骨眼上，也不能什么都不说就抛下一句「失礼了」然后逃之夭夭。岸岭勉强站直了身子，尽可能抬头挺胸。

    「你……你们的话我都听见了。」

    岸岭自己都知道自己的声音听起来有点僵硬，他的人生历练没丰富到能在别人面前呛声。他甚至是最近才变得能跟别人好好讲话。

    「你……你说你叫平泉，对吧？杉鹿是我们很重要的同伴，不能让你随便把她带走。」

    「……看你突然冒出来，还以为你要说什么咧。」

    平泉瞪了岸岭一眼。

    「你一直在偷听是吧？我听说这所学园开始招收男学生，不过看来挑学生的标准应该再严格一点。连这种贼头鼠脑的学生都收，只会降低学园的水准吧。」

    以往总是窝在图书馆里的岸岭，从来没机会承受这么露骨的敌意，让他单纯地感到害怕。

    但岸岭仍然继续虚张声势。因为比起害怕，他更不想在杉鹿面前丢脸。

    「非……非法入侵被抓起来的人没资格说我。」

    「挺会讲的嘛，你到底是什么东西？听起来，你好像自称是小圆的同伴？」

    「没错，我与杉鹿都是现代游戏社的社员。」

    「真让人不愉快，竟然敢直呼小圆的姓。现代游戏社？不就是打电动的社团嘛，还好意思取这么夸张的名字。」

    「喂，我说你──」

    杉鹿正要说些什么，但岸岭伸手制止了她。

    连岸岭自己都吓了一跳。自己竟然敢制止凶巴巴的杉鹿。

    因为岸岭就是这么生气。

    「请让我问一件事，你有打过电动吗？」

    「当然有了。我是特殊阶级的人，好歹也该知道一般民众都喜欢什么样的娱乐。」

    「是吗？我也是最近才开始打电动的，但我觉得电动真的很好玩，一玩就停不下来。我不认为你懂电玩的真正乐趣。」

    「哼，我对电玩有什么看法，跟你无关吧？我知道很多比电玩更有趣的事物，不过你这种一看就知道是庶民的小角色，恐怕不会了解吧。」

    「如果你是这么觉得的，那我也不能说什么。但我跟杉鹿都很喜欢打电动，这件事也不用你来置喙。我们要跟杉鹿一起参加电玩大赛，以世界冠军为目标，请你不要阻挠她。」

    「岸……岸岭……？」

    杉鹿露出从未见过的忧心表情。

    「哼，很抱歉，不是你说了就算的。我跟你不一样，是小圆的未婚夫，外人没资格插嘴管我们的家务事。」

    被他搬出这套道理，岸岭就难以回嘴了。

    岸岭跟杉鹿虽然是同一个社团的成员，但的确是外人没错，比不过未婚夫妻的关系。

    然而，只有一件事让岸岭很在意，那就是当事人的感情。

    「……杉鹿，你是怎么想的？你真的想跟这个人在一起吗？如果是这样，那我就没资格多说什么了。」

    「你……你问我？我……」

    杉鹿变得吞吞吐吐，语气弱到不像是平时强悍的她。

    很明显地，她在犹豫，在寻求帮助。正因为岸岭明白这一点，才能多少拿出一点勇气，讲出肉麻兮兮的台词来。

    「如果不是这样……我跟你是队友，想站在你这一边。」

    这番话对杉鹿而言，似乎成了最后一股推力。

    「！我……我只是想成为更厉害的电玩高手。所以我可以再跟你们一起打一阵子的电动，就只是这样而已。」

    「……原来如此，这就是你的想法，是吧。」

    平泉平静地说。

    他的脸上顿时充满怒气，火冒三丈地瞪著杉鹿。

    「你要把我扔在一旁，选择那种无聊的男人……选择电玩这种低俗的东西是吧！也就是说你妈妈的公司怎样都无所谓了吧！你明知道只要我跟老爸讲一声，你妈妈的公司就完蛋了，还敢讲这种话是吧！」

    听到他这番话，岸岭也大致明白了内情。他明白了性格强悍的杉鹿，为什么只有对这个男人不敢大声，也明白了这个男人是个下三滥。

    「等一下！这跟妈妈的公司无关吧！」

    「就……就是啊。为什么要扯到公司的事？」

    「嗦，我可是特地来这种学校找你耶，谁叫你敢反抗我！当然已经做好了受罚的心理准备吧？」

    他明显流露出一种不讲道理的氛围。

    自从搬出「妈妈的公司」这五个字以来，杉鹿也变得完全不像平常的杉鹿了。她用一种近乎哀求的眼神看著平泉，好像在说别的事无所谓，只有这件事请他手下留情。

    岸岭不禁开始后悔自己顺水推舟跑来插嘴，这件事或许没有单纯到能让自己随便过问。

    然而，就在这个时候。

    「你们的话我都听见了！」

    房门碰的一声打开，有人走了进来。

    「怎……怎么又来了？这次又是怎样？」

    「濑……濑名老师？」

    让白袍在身后随风飘扬，走进房间的，正是眼镜发出亮光的社团顾问。

    「恕我自我介绍得晚了！我的名字是濑名明雄，是这两个学生隶属的现代游戏社顾问！」

    「顾……顾问？连区区教师都跑出来，到底是想怎样？」

    「不用这么拒人于千里之外吧！我只是想让各位的纠纷以大家都能接受的方法解决！我觉得这对你也有好处喔，你也不爱跟杉鹿同学吵架吧？」

    平泉似乎产生了一点兴趣。

    「……你要我怎么样？」

    「很简单！杉鹿同学的兴趣是电玩，目标是成为世界第一的玩家！但你不想让她打什么电动对吧？既然如此，该做的事就只有一件！你们就用电玩一决胜负吧！」

    「啊？为……为什么会变成这样？」

    就连岸岭都觉得平泉的疑问很有道理。

    「简而言之，你只要能证明自己打电动比杉鹿同学强就行了！这样一来杉鹿同学一定要超越你才能成为世界第一，再不情愿也得跟你在一起！就算先不论这点，对玩家来说电玩胜负是神圣而不可侵犯的！如果你能用电玩赢过杉鹿同学，她自然会比较听你的话！当然，如果杉鹿同学赢了，你至少也得答应她一个要求！」

    濑名老师的提议乍听之下乱七八糟，但不知怎地，此时岸岭想想，觉得还挺有说服力的。的确，对玩家而言，电玩的胜负重于一切，况且对方还是个把电玩当成大众文化，加以轻视的男人。一个玩家要是电玩输给这种男人，或许真的得考虑引退。岸岭虽然开始打电动才过了一个月，但也隐约这么觉得。

    「……真……真的吗，小圆？你如果打电动输给我，就会听我的话吗？」

    平泉半信半疑地问，他似乎也莫名地觉得有说服力。

    「说得也是，如果我打电动还会输给你，那我也该引退了。社团我也会退出，要我当你的未婚妻还是什么都行。」

    杉鹿的回答似乎让平泉相当高兴。

    「好，既然如此，那就好谈了！不过，我不能就这样接受挑战。虽然我也多少玩过一点游戏，但最近都没碰了。」

    「我明白你想说什么！毕竟是在杉鹿同学擅长的领域一较高下嘛，当然应该有所让步！」

    濑名老师再度插嘴。

    「那么这样如何，我们打一场四对四的团体战！你可以任意找三个帮手！当然相对地，我们现代游戏社也要全体出动，帮助杉鹿同学！」

    「咦……你……你怎么这样说啊！这跟你们没有关系吧？」

    「当然有关系了！这已经是我们社团全体成员的问题了！对吧，岸岭同学？」

    「咦，咦？」

    濑名老师把岸岭整个人推到杉鹿面前。

    「喏，讲给她听，岸岭同学！」

    岸岭虽然感到不知所措，但他明白了濑名老师想要自己说什么。

    「濑……濑名老师说得没错。不管过程如何，杉鹿就是我们的同伴。只要是为了杉鹿，我也想帮上一点忙！」

    「…………！」

    杉鹿先是露出有些惊讶的表情，然后把脸转向一旁。

    「……哼。讲什么乳臭未乾的话嘛，明明就是个外行人！」

    「不要再打情骂俏了。」

    平泉似乎恢复了从容态度，冷淡地说。

    「可以，那么小圆，我要向你挑战电玩。如果我赢了，你得听我的话，知道吗？」

    「我接受。不过相对地，如果我赢了，你不能再对我妈妈的公司做任何手脚。这样可以吧？」

    「可以。那么我已经知道是比团体战了，不过要比什么游戏？可以让我随便选吗？」

    「当然，这点小事就让你吧！」濑名老师回答：「不过相对地，要是你选了太奇怪的游戏就不用比了，所以类别就限定为FPS，如何？」

    濑名老师对岸岭他们使了个眼色。

    这是十分巧妙的诱导。FPS是杉鹿最擅长的项目，而且岸岭也有点经验。

    「FPS？哦，就是那个只是一直开枪的游戏啊，也好。日期嘛，我想想……这个星期天下午两点，在我的宅邸比可以吧？」

    「只要设备齐全，地点选在哪里都行！随你高兴吧！」

    「就这么决定了，那么我会好好期待这个星期天的。小圆，你可以期待那天的晚餐，我会预约一家特别好的饭店，就我们两人！」

    「可以，如果我输了，要我陪你做什么都行。」

    两人神情自若地讲出让纯情的岸岭心跳加速的话来。

    4

    心情大幅好转的平泉扬长而去，剩下三个人时，杉鹿平静地开口说道：

    「……G，事情变成这样，你们真的愿意吗？」

    「还什么愿不愿意，这下我们社团不就有了目标吗！正好当成JGBC的前哨战！」

    濑名老师还是一样心情极好。

    「就是啊，杉鹿，而且我觉得这样练习起来会更起劲。先别说这些了，今天就先回家吧，离校时间已经过好久了。」

    「嗯，说得没错！让社员在学校待太晚，我这个顾问可是会挨骂的！你们快快回家吧！」

    「…………」

    杉鹿完全失去了平常的开朗。

    ◆

    事情变得真不可思议。

    （想不到有一天，自己会跟女生一起放学回家……）

    当然只不过是事情正好变成这样罢了。同一时间离开学园，自然就得一起走。

    即使如此，有个女生走在自己身边，而且还是超可爱的女生，真是很不可思议的体验。

    不只如此，可能是因为这所学园对时间很严格，两人放学回家得晚了，周围已经没有其他学生的人影。

    也就是说，完全是两人独处。

    （哪门子的青春文学啦……！）

    他自己都忍不住想吐槽。话虽如此，杉鹿本人只是一直默不吭声地走著，气氛有点凝重。

    「对……对了，杉鹿，你不是坐车上下学吗？」

    岸岭为了改变气氛，问出了无意间注意到的疑问。

    「是啊，只是今天想走走，反正也才傍晚。」

    「这……这样啊。」

    原来只要叫人，还是会有人来接她。就这方面来说，不愧是这所学园的学生。

    对话再度中断，两人沉默地走在学园前的坡道上。

    「你有什么目的？」

    过了一会，杉鹿说。

    「咦？目的……？」

    「我实在搞不懂。平泉这件事是我个人的问题耶！为什么你还有那个老师都要插嘴？你们有什么目的啊？」

    「才……才没有什么目的呢！」

    岸岭反射性地否定，但又马上改变了想法。

    「……不，也许濑名老师有什么想法。比方说趁这个机会卖个人情，让你甘心成为我们的一分子之类的。可是我没有那种想法……咦，不对，也很难说喔？」

    「什……什么意思啊！结果你还是有什么不良企图吗？」

    「不，不是的，你听我说嘛。现代游戏社是我第一次加入的社团。」

    岸岭为了安抚杉鹿，拚命解释。

    「啊？怎么突然讲起你的境遇来啦？」

    「呃──是这样的。我一直到最近都从来没接触过游戏，也从来没有过跟大家同心协力达成目标的经验，每天只是窝在图书馆看书……」

    岸岭不怕丢脸，讲起自己的过去。

    「……然后呢？」

    「嗯，后来我被强迫加入现代游戏社，也被迫玩了游戏……但是实际玩过之后，发现意外地还满有趣的。还有，现代游戏社不是以赢得团体战为目标吗？LP2也是这样，大家拥有一个共同目标，一起做某些事情，真的很开心。所以……好不容易凑齐了四个人，我希望杉鹿也能继续当社员。该……该怎么说才好呢……对了，我是不想让那种男人抢走杉鹿啦。」

    「……哼，是喔。」

    杉鹿回答得很简洁，不过看起来不像在生气。不只如此，她还轻声笑了起来。

    「话说回来，你天天都窝在图书馆啊？还真是寂寞的青春时光呢。」

    被人当面这样讲，还真难为情。

    「要……要你管，我那样也很开心啊。那杉鹿你又是怎样？既然能取笑我的青春时光，你过得一定很充实喽？」

    岸岭只是想回嘴，然而杉鹿做出的反应却超乎他的预料。她停下脚步，用从未看过的严肃表情对著岸岭。

    「你真的想听吗？听了会很麻烦的喔？」

    「…………」

    的确，岸岭想像得出来。听说她以前住在美国，但日语讲得很溜，名字也完全是日本人名。可以想像一定有著复杂的内情。

    不过，至少岸岭在这时候没有做错选择。

    「嗯，想听。因为我跟你是同一个社团的成员。」

    「……这样啊。」

    杉鹿再度开始往前走。

    「我妈妈是日本人。」

    杉鹿像是喃喃自语般，轻声开始讲起自己的身世。

    「我爸爸是美国人，两人相遇之后结婚，我好像是在美国出生的。后来妈妈有时回到日本，有时跑去美国，但最后还是离婚了，所以我就跟妈妈一起来到日本。」

    「原来是这样啊，难怪你日语讲得这么好。」

    「是啊。因为我小时候都住在日本，在美国也常用语音通话跟日本人打电动。不过后来爸妈离婚了，我也就搬回了妈妈的老家……我妈妈的老家拥有一块很大的祖传山地，代代都是经营林业。」

    「哦。」

    岸岭不经意地想：也许杉鹿这个姓氏，就是这么来的呢。

    「可是，在日本经营林业不是很辛苦吗？」

    「好像是喔，而且继承我家林业的还是我妈妈。光是女性社长就已经很辛苦了，又得跟国外进口的廉价木材竞争，杉木林又会被指责为花粉症的起因。所以看到妈妈每天疲劳的样子，我下定了决心，绝对不给妈妈造成更多负担。我不需要轿车接送，还有我有跟你说过，这件制服是在美国穿的吧？这也是我的坚持，因为我不希望妈妈为了我多花一毛钱。不过也是因为我觉得西装式制服不太适合我啦。」

    最后一句话讲得很小声。

    岸岭忍不住想露出苦笑。伊豆野宫学园高中部的西装式制服走的是成熟路线，容易被错认为小学生的杉鹿的确似乎不太适合。

    「然后那个叫平泉的男人就出现了，对吧？」

    「没错。我是大约半年前搬来日本，然后在某家公司的派对上遇到平泉的。那家伙好像很喜欢我，一见面就跟我说，只要跟他交往，他不会亏待我……」

    「这……这样啊。」

    「刚开始啊，我也觉得满高兴的。因为一家大型企业的少东，可是为我痴迷不已呢。可是听到很多传闻后，我马上就察觉了。那家伙……不过是个萝莉控罢了。」

    「萝萝萝……萝莉控？」

    听到出乎预料的字眼，让岸岭不禁怀疑起自己的耳朵。

    「对，那家伙只对中学生以下的女生感兴趣！那家伙有什么性癖好不关我的事，可是为什么我会变成他的目标啊？我都十八岁了耶！几乎已经成年了耶！对啦，我或许个头比较矮……一点点，但也不至于被萝莉控看上吧！那个臭平泉──！」

    「…………」

    岸岭第一次看到杉鹿这么激动。

    他不知道该说什么才好。

    岸岭总觉得很难把平泉当仇人，因为他也能谅解平泉的心情。杉鹿的确很可爱，而且男人天生看到可爱女生就会想追，不会在乎一点年龄差距的。

    话虽如此，对杉鹿而言，被别人低估年龄一定让她难以忍受。这点岸岭也能谅解。

    「原……原来是这样啊……所以你才会那么讨厌他啊。可是因为扯到公司的问题，所以也不能对他太冷淡，对吧？」

    「对啊。老实说，我很想跟濑名老师道谢。多亏他扯到电玩对战的事，才模糊掉焦点。」

    「是啊，而且我不认为杉鹿会输给那种瞧不起电玩的人。」

    「…………」

    岸岭以为杉鹿会坚定地说「那还用说吗」，但她却沉默了。

    「不……不是吗？」

    「……也许不能太小看他喔。平泉是什么样的个性，你也知道吧？他一定会砸钱找来一大票强力帮手的。」

    「……这……这样啊。」

    很像是惹人厌的有钱人会做的事。

    「可……可是你看，除了杉鹿你以外，还有社长与濑名老师在，一定会有办法的啦！」

    「也是，或许不用这么悲观。如果我们有弱点的话，顶多也就是你了。」

    杉鹿轻声笑著，戳中了岸岭的痛处。

    「呜……不……不要紧，还有时间，在星期天之前我会练得更强的！」

    「真的吗？那我就好好期待吧。」

    不知不觉间，杉鹿恢复了平时的从容与笑靥，没什么事比这更让岸岭高兴了。

    「啊，对了。不过先不论平泉，我觉得杉鹿应该再多提防一下男生的视线比较好喔。」

    「怎么突然讲这个啊。」

    「不是啦，因为……昨天的社团活动也是，就算再怎么热，我觉得突然在我跟濑名老师面前脱衣服，还是不太好……」

    杉鹿鼓起了脸颊。

    「哼！不要你管！真要说的话，我脱衣服的时候，你脸色根本一点都没变嘛。反正你一定也是把我当小孩子看，对吧？」

    「才……才没有！我当然也有心跳加速啊！可是那样显得好像我对杉鹿有那个意思，总觉得很难为情，所以我才拚命假装冷静啦！我觉得杉鹿……以一个女生来说已经够有魅力了。」

    「咦──」

    杉鹿的脸霎时间涨得通红。

    连带著岸岭也觉得整张脸在发烫。这时他才发现到，自己讲出了满惊人的话来。

    「你……你骗人！你说我哪里有魅力了？」

    这下子岸岭也不能退缩了。

    「很……很多地方啊！一头金发很漂亮，肌肤又像雪一样白皙……那个，该怎么说呢，身材也凹凸有致，很有女人味……」

    岸岭讲出口，自己都觉得自己好像欧吉桑。

    杉鹿双臂在胸前交叉，抱住自己的身体。

    「你该不会是在说我的胸部吧……？」

    「咦，不，我……我不是那个意思……」

    岸岭找不到藉口，顿时语塞。

    「不会吧，讨厌！变态！不准看，下流！」

    杉鹿用左臂遮著胸部，右手拿著书包往岸岭身上猛揍。

    「好痛，好痛！对不起啦，我没有那个意思！总之跟身高无关，杉鹿就是杉鹿啦。我……我也是从第一次见到杉鹿时，那个，就觉得你很可爱了！」

    挥动书包的手更用力了。

    「什……什么叫做我可爱啊！我都十八岁了耶，说我可爱，我也一点都高兴不起来啦！」

    「很……很痛耶！又不会怎样，可爱绝对是杉鹿的魅力之一啊！况且男生看到可爱女生遇到麻烦，一定会想设法帮忙的啦！所以我才会想帮上杉鹿的忙啊！」

    「……」

    杉鹿的手停了下来，她的脸还是好红。

    跟杉鹿平常老爱生气的样子不同，是岸岭头一次见到的，像女孩子一样的表情。

    「……哼！既……既然你都这么说了，那就看你怎么帮我的忙吧！」

    「呃，嗯，好，我知道了。我不会把杉鹿交给那种男人的，绝对不会。」

    「……你这个人啊，有时候真是语出惊人呢。」

    不知道为什么，杉鹿的脸红通通的。

    「咦？你……你指什么？」

    岸岭不明就里地回问，杉鹿一副傻眼的样子，别过头去。

    「没……没什么啦！那就说好喽！一定喔！」

    岸岭有看过几本爱情小说。

    但他不清楚现实生活中的女孩子会因为什么事情而生气或开心。

    岸岭深切体会到现实的艰难。

    4

    翌日。

    这一天，岸岭因为第六节课拖了时间，晚了一点才到社办。

    「抱歉，我迟到了！」

    岸岭气喘吁吁地冲进社办，果不其然，天道、杉鹿与濑名老师都到齐了。三人好像正在讨论什么事情，坐成一圈。

    「岸岭，事情我都听说了！」

    不知道为什么，天道看起来满高兴的。

    「听说我们要跟杉鹿的熟人进行一场四对四的比赛，对吧？」

    「抱歉，事情不知不觉间就变成这样了……」

    「你……你用不著道歉吧……」

    杉鹿不知道为什么，脸别向一边说。

    「就是啊，我反而还想谢谢你呢。练习时能有个目的最好，也正好当成JGBC的前哨战。」

    她的反应跟濑名老师一模一样，或者也可能是濑名老师不露痕迹地先说服了她。

    「那么各位，既然事情已经讲定，那就马上来练习吧！」濑名老师重新戴好眼镜。「虽然如同我说过的，类别限定为FPS，但是会用什么游戏一较高下则是未知数！我们得先做好准备，这样不管对方拿出什么游戏，我们都能应对！首先，岸岭同学！短短几天的练习时间，能练的东西不多。你就继续用冲锋枪等高机动力的武器，好好练冲锋！」

    「我知道了，就这么做。」

    岸岭本来也没自信能练会多少行动，濑名老师的提议听起来很合理。

    「也是，你这样就可以了。总之你要注意的是，在游戏里绝对不要停在原地。一般都认为FPS当中最厉害的玩家，就是能高速突击的同时，又能精确瞄准的攻击手。因为团队里只要有一个这样的攻击手，就能轻易击溃敌人的战线，分散敌人的力量。所以岸岭，你要努力达到这个目标。」

    「咦……冲……冲锋也就算了，我还不会精确瞄准，这种重责大任，我一个初学者好像做不来耶……」

    「你已经是冲锋枪攻击手了，不是吗？只要继续磨练这种战法就行了。还有，初学者反而适合不顾一切的战法，临机应变交给我们就行了。」

    「说得是，我也赞成。岸岭有超乎常人的集中力，应该很擅长不需要思考太多难事的单纯冲锋。」

    「既……既然连社长都这么说了……」

    岸岭虽然难掩困惑之情，但也只能接下担子。

    说归说，其实他也不怎么排斥。因为能够得到自己专属的职责，就表示大家还满需要自己的。

    「顺便一提，冲锋时不要只是迅速移动，最好能加入各种动作！像跑步时稍微跑成『Z』字形，或是加点跳跃都是很重要的！」

    「哦，跳跃啊。」

    「没错！因为跳跃时必然会激烈地上下运动，最适合用来当成闪避行动！而且也比较不容易中弹！人类跳跃时自然会把脚缩起来吧？因为FPS全身都有攻击判定，所以很有效！」

    「哦，我好像懂了。」

    「不过，跳跃射击也要看场合喔。因为跳跃后只能依照惯性定律落地，所以对于老练的敌人来说根本是活靶。而且不管哪种枪都有后座力，对吧？基本上都是连续开枪，枪口就会越来越往上跳，所以在敌人的正面跳跃，有时候反而会更容易中弹。」

    「原……原来如此……」

    「就是这样。还有，平泉不一定会选《烽火家园》之类的拟真系FPS，也有可能会选运动系FPS，所以最好也玩一下。」

    「哦。拟真系我懂，原来还有运动系啊？」

    天道如此问道。

    「咦？你不知道吗？你是电玩社的社长耶。」

    「哦，抱歉。毕竟这个社团成立才半年，这方面我还不够熟。」

    「……那我告诉你吧，拟真系FPS的主角是以真人为准，跑步会累，被枪打中也会马上死掉。可是运动系的话，主角常常是受过强化的特殊人类或是外星人，有的能跳得特别高，或是能连发火箭炮。因为那种战斗方式就像在运动一样，所以才被称做运动系FPS。」

    「不过最近各种类别的FPS竞相上市，所以这种分类法也越来越嗳昧了！话虽如此，大多数FPS的确都能分成拟真系或运动系！」

    「原来如此。也就是说FPS这种类别当中，还有很多细项了。」

    听岸岭这样说，濑名老师站了起来。

    「当然喽！好啦，讲课就到此为止！马上把今天学到的知识活用在游戏上吧！」

    就这样，岸岭等人一步一步地为比赛做准备。

第二卷 过场 上班族玩家的忧郁

    在环境清幽的高级住宅区里，出现了两个上班族。

    一个是以老旧西装与微凸啤酒肚为特徵的典型中年上班族。

    「真是，从来没听过有这种事！竟然被谈生意的客户指名叫到人家家里！你到底捅出了什么娄子啊，权田原！」

    他生气的对象，是走在旁边的年轻上班族。

    此人踏入社会大概才过了一两年，是个充满年轻生命力的青年。不过此时他的脸上写满了困惑。

    「呃，可是，那个，我真的毫无头绪啊……」

    「毫无头绪？闻名全国的平泉集团，可是指名把你一个小员工叫到董事长家里耶，怎么可能没有原因啊！真是，怎么会搞成这样？我明明有教你要谨记报告、联络、商量的原则啊……」

    「您……您要相信我啊！我的确有外出跑业务，但完全不记得有犯过任何错啊。」

    他颤声说道，中年上班族压低了音调。

    「知道了，你不用再说了。总之，等一下我跟你要变成唯唯诺诺的机器人。也许你有话想说，但毕竟对方是大人物，不管发生什么事，你都得低头认错，有必要的话连人家的鞋子也得舔。明白了吗？上班族就是必须这样。」

    「……我明白了。」

    名叫权田原的年轻上班族，神色有些阴郁地点头。

    不久，两人抵达住宅区一隅的巨大宅邸。

    那宅邸彷佛有体育馆那么大，庭院宽广到都能踢足球了。

    「走吧，想起新人训练时是怎么教你的。」

    「是，我试试。」

    于是两人按了门铃。

    ◆

    平泉政孝为了在电玩对战赢过杉鹿圆，使出了一招。

    他自己多少有点电玩经验，但玩得没有像对杉鹿讲的那么深入。

    不过，运动、音乐、艺术──这世上没什么事是不能用钱摆平的。他只要准备好环境，然后聘请一流讲师，就万无一失了。

    「少爷，那位客人到了。」

    这时，女管家来到他身边，告诉他客人来了。

    不要叫我少爷──平泉很想讲这句老话，但讲了也没用，于是保持沉默。

    「好，让他进来。」

    不久，两个一看就像是上班族的客人被带到他的房间。一个是中年人，另一个很年轻，差不多二十岁出头。

    「这次实在万分抱歉──！」

    两个上班族，做出了平泉意想不到的行动。

    两人简直像事先练习过一样，完全在同一时间下跪，磕头道歉。如果杉鹿在场，一定会佩服地说「这就是日式下跪啊」。

    「……你……你们在做什么？」

    就连平泉声音也不禁有点僵硬。

    「听说我们公司的权田原这次闯了大祸！竟然敢惹平泉先生不高兴，实在太不应该了，我明白这不是道歉就能解决的问题，但就如同您所看到的，权田原还是个年轻小伙子！能否请您网开一面，就原谅他这么一次！」

    「……这是在说什么？把头抬起来吧，我只是有事想拜托权田原本人而已。」

    「G……？」

    两个上班族面面相觑。

    「所……所以我不是说了，我没有犯任何错吗！」

    年轻上班族抗议道。

    「这……这样啊……那就好。呃，实在非常抱歉，平泉先生。我听说您指名要我们公司的年轻人拜访贵府，以为他一定是惹您不高兴了……不过，您找我们公司的权田原究竟有什么事呢？」

    「是这样的，据我打听，你旁边那个男的，其实是个本领高超的玩家。」

    平泉清楚地看到，唤做权田原的年轻人态度变了。

    他从原本胆战心惊的新人员工，变成了洋溢自信的专业人士。

    「那都是过去的事了，现在的我不过是个卑微的上班族。」

    「不用谦虚了，第一届JGBC个人战冠军……不是所有人都能当的吧？我很欣赏你，所以想拜托你一件事。我希望你当我的短期教练。」

    光是这样讲，权田原似乎就懂了。

    「我……我不太明白，总之您有任何事需要我们公司的权田原，请尽管吩咐。权田原，明白了吗？这就叫做因祸得福，你得好好侍奉平泉先生，不得有一点差错！」

    「可是我从来不当别人的教练的，况且公司也还有工作要做……」

    「工作我会想办法！没人问你方不方便，就当作是公司命令，做就对了！」

    「我明白了，这也是不得已的。」

    权田原与像是上司的上班族讲了几句话后，转向平泉。

    「那么就让我助您一臂之力吧，平泉先生。不过如果您有事吩咐JGBC冠军，我只有一件事想拜托您。我这就去叫他来，希望您能借我一间房间。」

    「……我听不太懂你在说什么，不过有需要的话就随你的便吧。带路。」

    「是。请跟我来。」

    在管家带领下，权田原走出了房间。

    中年上班族马上低头道歉，猛拍马屁。

    「哎呀，真是抱歉，我的部下太没礼貌了！真是，最近的年轻人在想些什么，连我都搞不懂──」

    平泉心不在焉地听著中年上班族的辩解，不久，权田原回来了。

    「啊？」

    「咦？」

    平泉与中年上班族都不禁说不出话来。

    走进来的是个全身黑衣的青年。季节已经是温暖的春天，此人却披著漆黑大衣，并且戴著一样漆黑的墨镜。头发也变得异样地长，应该是假发吧。

    「幸会，我是第一届JGBC个人战冠军，名字是《宵暗之魔术师（Night Magician）》。」

    他有如中世纪骑士一般优雅地鞠躬。

    「……你是权田原没错吧？」他的上司战战兢兢地问：「连假发都戴起来了，你这是什么打扮？是说你平常都随身携带这种大衣与假发吗？」

    「恕我失礼，现在的我不是什么权田原，而是《宵暗之魔术师》，请不要误会了。」

    「嗯，哦，算了。呃，真是抱歉，平泉先生。只要您不嫌弃，尽管使唤他没关系。相对地，希望今后能继续与敝公司维持生意上的往来……」

    「啊，哦，嗯。」

    平泉虽然愣在原地，但还是勉强回答了他。

    不久中年上班族独自离开后，权田原也就是《宵暗之魔术师》重新问道：

    「那么，我应该教您些什么呢？」

    「哦，嗯。是这样的，几天后我要跟一个熟人进行四对四的电玩团体战。但我对电玩不是很熟，打听之后发现对战对手意外地有点本事。对手是个年轻女生，最近刚来到日本，听说在美国也小有名气。所以我才想请你这个第一届冠军担任教练协助我。」

    「……最近刚来到日本的年轻女生？在美国有名气？」

    不知怎地，《宵暗之魔术师》脸色变了。

    「恕我失礼，可以请教那位年轻女生叫什么名字吗？」

    「嗯？哦，她叫杉鹿圆。」

    「……哦。」

    从《宵暗之魔术师》的反应，一看就知道他认识杉鹿。

    「你们认识吗？」

    「见过几次面。在我们这个业界，高手玩家总是会自然地不期而遇。哎呀，能以这种形式与她交手，实在太幸运了。」

    不知道为什么，《宵暗之魔术师》似乎斗志昂扬。

    「事情我都明白了，我的客户大人。既然如此，就把我所知的一切技术都传授与您吧。」

    「呃，哦，我会期待的。」

    砸下大笔金钱，准备好最佳的环境，聘请一流讲师接受指导，这就是平泉的做法。只不过看到一流讲师是这副德性，让他感到一丝不安就是了。

    「不过，什么『客户大人』这种称呼实在太拗口了。你不用称我为大人，能不能换个别的称呼？」

    「的确没错，但我们玩家置身于不同世界时，向来都会封印起自己的本名。有了，那么客户大人也为自己起个绰号如何？让我想想，比方说……既然您暂时要成为我《宵暗之魔术师》的学徒，不如就叫『阴影尖弓（Silent Shadow）』如何？」

    「…………」

    平泉听不懂他在说什么。

    然而看看他的表情，实在不像是在开玩笑。

    「呃，不，很高兴你帮我想这么多，但我并不打算玩得太深入，还是免了吧。」

    「…………」

    《宵暗之魔术师》显得遗憾不已，好像世界末日到了似的。不过毕竟是个社会人士，没多久他就换了一张表情。

    「不得已了，那么至少让我称您『MyMaster』如何？」

    「……可以请你讲日文吗？」

    「那就『我的主人』吧。」

    「……就这个吧。」

    「遵命，我的主人。」

    《宵暗之魔术师》总算是服气了。

    「对了，比赛用的游戏是由我来选，不过类别限定为FPS。你知不知道有什么适合的游戏吗？」

    「原来如此，果然是限定为FPS呢。」

    《宵暗之魔术师》好像有什么想法，看起来心情很愉快。

    「我明白了，既然如此，就让我选出几款适合我的主人的游戏吧。不过，您说比赛形式是四对四的团体战，剩下两名成员您打算如何挑选？」

    「谁都无所谓吧？我有的是钱，你就带你认识的人来吧。」

    「我认识的人吗？我的确可以找到帮手，但我近来为了当差，稍微远离了游戏世界，要找人可能得费点时间……」

    「唔，那就糟了，这星期天就要比赛了。」

    「这样啊，那就难了。我的主人有没有朋友方便帮忙呢？只要能凑齐人数，我一定可以教会两位如何战斗。」

    「唔……」

    平泉一时想不到会打电动的朋友。

    「失礼了。我端茶来了，少爷。」

    就在这时，平泉的贴身年轻女仆为两人端来了茶。

    「……要我说几次你才懂？不要叫我少爷。」

    「不喜欢这个称呼，就早点独立吧。」一旁待命的管家插嘴说道：「老爷有再三交代，在少爷独立之前，我们都得称少爷为少爷。」

    「唔……」

    平泉除了板起一张脸，什么办法也没有。他很想说「至少有客人在时不要这样叫」，但若是随便抗议，让她们去跟父亲告状，结果倒楣的还是平泉，所以他只能忍气吞声。其实平泉会变得比较喜欢比自己年轻一点的女性，一个很大的原因，就是因为身边只有她们这种目中无人的年长女性。

    就在这时，《宵暗之魔术师》说出了令人不敢置信的话来。

    「我的主人，这边不就有两位人选吗？这样就凑到四个人了。」

第二卷 EP&#8231;5 魔术师再度登场

    1

    就这样，一决胜负的日子来临了。

    岸岭等人先在学园集合，然后坐平泉的女管家开的车，来到决战之地。

    「好……好大啊。」

    岸岭不得不承认平泉集团的确是能左右别人公司命运的豪门企业，在他眼前的宅邸就是如此地宏伟壮观。

    然而或许该说不愧是贵族女校的学生，受到震撼的似乎只有岸岭，天道与杉鹿都一点也不惊讶。

    「这有什么，房子大小跟我们的比赛一点关系也没有，不是吗！我们走吧，各位！」

    「那么我来为各位带路，请往这边走。」

    在女管家的带领下，岸岭等人穿过了巨大的正门。

    「欢迎你来，小圆。」

    几天不见的平泉，表面上摆出友好的态度出来迎接岸岭等人。不过他那从容不迫的态度，给人一种瞧不起人的印象，让岸岭觉得很没好感。

    「不过话说回来……你们为什么穿著制服？」

    平泉问出了可说是理所当然的疑问。

    「失礼了，因为我们来此，算是社团活动的一部分。」

    天道态度淡定地回答。

    「是……是吗？呃，我是完全无所谓啦。」

    平泉嘴上这样回答，岸岭却发现他的眼睛频频偷瞧杉鹿的白皙玉腿。

    岸岭一方面气平泉用这种眼光看杉鹿，一方面又感到些许疑问。杉鹿的确也是个美少女没错，但为什么平泉对同样是美少女的天道不屑一顾呢？看来杉鹿所言不假，平泉果真是个萝莉控。

    「别说这些了，你没忘记我们的约定吧？今天如果你输了，就不许你再来烦我跟妈妈了喔。」

    「可以，相对地，如果我赢了……你知道该怎么做吧？」

    「好啊，女人一言既出，驷马难追，要杀要剐随便你。」

    杉鹿若无其事地说，岸岭却担心得不得了。她到底知不知道对男人说「随便你」是多危险的一件事啊？

    「我说啊，岸岭。」

    天道小声向岸岭问道。

    「他们俩说要一决胜负，可见一定是有著某些旧恨……不过他们究竟在说些什么？她说不许再烦她妈妈，听起来好像很有问题？」

    岸岭这时才想起来，他们只跟天道说要用游戏决胜负，其他都没说明。

    「是这样的，他们好像有一些内情。简而言之，就是那个姓平泉的男人似乎是大公司的少东，拿自己的身分地位当靠山，企图妨碍杉鹿妈妈的公司生意。」

    天道难掩惊愕之情。

    「竟然有这种事？难怪他们关系那么恶劣了。」

    「是啊，不过多亏了濑名老师，只要今天游戏比赛赢了，所有问题就会不了了之。」

    「原来是这样，就这方面来说，真不愧是老师呢。」

    两人的视线自然朝向他们的顾问。

    至于濑名老师本人，则向平泉问了一个问题：

    「对了，我们应该说好今天是四对四的团体战……你们的其他成员上哪去了？」

    的确，在场的只有平泉以及女管家。他们不认为那个管家会打电动，这样一想，人数怎么样都不够。

    平泉被这样一问，不知道为什么，罕见地皱起眉头。

    「哦，他已经到了。只是他说需要时间换衣服什么的，可能还要花点时间，不过我想应该很快就来了。」

    「换……换衣服……？」

    「好吧，就趁这个时候跟你们介绍一下比赛会场好了，跟我来。」

    为什么电玩比赛需要换衣服？岸岭产生了理所当然的疑问，但平泉似乎无意回答，带著管家快步走出房间。

    不得已，岸岭等人也跟了过去。

    他们被带到一个设备有如电玩大赛般齐全的房间。房间左右两边各设置了四台Xbox 360与大型显示器，总共八台。仔细一看，连耳麦都准备了。

    「总之我依照顾问的建议，需要的器材应该都备齐了，还有需要什么再跟我说。」

    平泉若无其事地说。他单单为了今天的比赛就准备了这么多器材，但对于有钱人来说似乎不算什么。

    「好吧，准备了这么多，的确没什么好抱怨的。所以今天是要玩哪款游戏？」

    「哦，我依照顾问的建议，准备了《最后一战：瑞曲之战》。有任何意见吗？」

    「……算是很恰当。好吧，就这样。」

    看来就连杉鹿也没得挑剔。

    《最后一战：瑞曲之战》。所幸岸岭已经玩过这款游戏了。这几天来，岸岭为了练习而玩过各种FPS，其中也包括这款游戏。

    他想起自己跟濑名老师还有杉鹿的对话。

    『《最后一战：瑞曲之战》是美国开发的畅销FPS，也是《最后一战》系列的第五代！开发厂商是Bungie，发行商跟Xbox一样，是Microsoft Studios。据说这个系列，是为了在家用游戏机上推广本来在PC平台风行的FPS游戏而推出的，可说是历史性的一大系列！』

    『咦？FPS本来是在电脑上流行的吗？』

    『是啊。有种说法叫做WASD移动，就是一边以键盘移动，一边以滑鼠瞄准射击。你现在习惯用手把，可能会很难想像用键盘怎么移动，不过狙击的话滑鼠感觉就比手把方便多了，对不对？』

    『经你这么一说……好像真的是滑鼠比较能做精密狙击呢。』

    而《最后一战》据说就是以手把操作为前提所设计的FPS。这款游戏的设计理念成功为玩家所接受，听说系列累积销售量少说也超过一千万套。

    「失礼了，我带客人来了。」

    这时，一名态度显得有点冷淡，但是年轻又漂亮的女仆走进房里。她穿起围裙装十分有模有样，呈现出无可挑剔的女仆风范。

    （管家跟女仆原来是真实存在的啊……！）

    岸岭实在搞不懂有钱人的世界。

    很快地，如同女仆所说，另一个男人走了进来。

    那是个年轻男子，整个人散发出让岸岭不禁张口结舌的异样氛围。

    首先他的个子相当高。最引人注目的，是天气明明已经渐渐转暖，他却用一件漆黑大衣把身体包起来。不只如此，还留著一头不像是男人会留的异样长发。

    「啊……」「咦……」「那个男人是……！」

    而就在此时，天道、杉鹿与濑名老师不约而同地轻声惊叫起来。

    「我来介绍。他是我的顾问，也是我的团队成员之一。」

    「我应该说……『幸会』吗？我叫《宵暗之魔术师》，请各位多多指教。」

    男人以装模作样的动作优雅地鞠躬。

    只有岸岭一个人目瞪口呆。

    「N……Night Magician？」

    老大不小的一个大人，还能毫不害臊地用这种名字叫自己，真是厉害。

    不过，这个名字岸岭有印象。他记得在初次参加JGBC时，有听过几次这个名字。

    「啊，我想起来了！记得好像是JGBC的冠军什么的……！」

    「没错。」濑名老师回答岸岭的声音，带有平常所没有的紧张感。「他就是JGBC个人战第一届冠军，《宵暗之魔术师》。你要提高警觉，岸岭同学，这下可来了一个难缠的对手了。」

    濑名老师完全失去了平时的从容，可见对方的确是个强敌。

    「……你！你怎么会在这里？」

    至于杉鹿不知道为什么，正在对那人发火。

    「他是我雇用的帮手，我爱找谁当队友，你应该无权挑剔吧？」

    平泉趾高气昂地说。

    「就是这么回事。以我们玩家的方式来说，就是所谓的『命运石之门（STEINS;GATE）的指引』吧。」听他这样讲，看来他跟杉鹿早就认识了。

    「不过话说回来，我才被你吓了一跳。想不到你竟然会跟别人组队，《淘气小妖精（Mysterious Pixie）》。」「我说过，不准用那个绰号叫我！我才被你吓一跳呢，没想到你竟然会受雇于别人。」

    「哎，一个人年纪大了，就会受到很多束缚啦。总之，难得有机会可以跟你较量，我们就来场正大光明的对决吧。」

    「……哎，好吧，不管对手是谁，我只会尽我所能。别说这个了，四对四的团体战，你们还缺两个人吧？人呢？」

    「你在说什么啊？不是已经凑齐四个人了吗？」

    平泉老神在在地说。的确是有四个人在，就是平泉与《宵暗之魔术师》，还有女管家以及女仆。

    话虽如此，她们看起来不像是很会打电动的样子。

    「唔，把我们看扁了吗……？」

    也难怪天道要如此抗议了。

    不过濑名老师规劝她。

    「用外貌判断别人不太好吧。也许对方是用这招想让我们大意，那个管家与女仆说不定其实是老玩家呢。」

    「……您说的是没错……」

    「再说，按照《宵暗之魔术师》的能力来想，就算是外行人，他应该也懂得所有活用的手段。还有，受过他指导的平泉也不容小觑。最好不要以为对方比我们弱势。」

    「我明白了，既然老师都这么说了。」

    于是岸岭等人重新绷紧神经，先走向平泉提供的器材。每个人各自开启Xbox 360的电源，准备开始游戏。

    「G，濑名老师。你好像很了解《宵暗之魔术师》，你们认识吗？」

    做准备的时候，杉鹿提出这个疑问。

    濑名老师一听，刻意摘下眼镜，装模作样地望向远方。

    「那是很久以前的事了。我以前也参加过JGBC的个人战，当时也跟他交手过。不过对方应该不记得我了吧。」

    「哦，这么说来，老师也有过很多历练呢……」

    「杉鹿同学，跟《宵暗之魔术师》认识的应该是你才对吧。《淘气小妖精》这个绰号到底是怎么来的？」

    「是……是那家伙擅自取的啦，不是我自己取的。我跟那家伙是在FPS的多人战到处厮杀时认识的，就只是这样而已。」

    杉鹿生起气来，如此回答。

    「总之，那家伙虽然是个怪人，但实力的确是一流的。我们也得拿出真本事来，不然就输定了。」

    比谁都擅长FPS的杉鹿，竟然坦率地赞赏对方的实力。岸岭不禁感到一阵战栗。

    「对了，还没决定胜负的细项规定呢。」

    《宵暗之魔术师》出声说道。

    「话虽如此，也没必要标新立异，就以一般的团体对抗模式打一场，这样可以吧？先取得二十五分的队伍就是赢家。」

    团体对抗。这在《最后一战》是基本模式，简而言之就是团队殊死战。在这个模式当中，玩家分成蓝队与红队，队友得分合计达二十五分，也就是击杀二十五人的团队即为赢家。

    岸岭等人互相对望，确认其他成员的想法。没人提出异议，因为这项规则可以说很恰当。天道代表岸岭等人点点头。

    「我方没有异议。地图呢？」

    「我先选了一个，ATOM怎么样？」

    「……哼，真会使讨厌的手段。不过好吧，这个地图还不错。」

    杉鹿好像有点不满，但没反对。

    「好，那就这么决定了。」平泉说：「那么五分钟后开始，你们就趁现在进行作战会议什么的吧。」

    岸岭马上小声问道：

    「那个，ATOM是个什么样的地图？」

    「什么？你都玩那么多次了，还记不得啊？」

    马上惨遭杉鹿吐槽。

    「哎，别这么说嘛，杉鹿。」天道帮岸岭说话：「其实我也记不得每个地图的名称，要玩了才会想起来……」

    「唉，知道了啦，我跟你们说明。我想想，简单来说就是以空中走廊与地面两种地形组成的地图。空间还算宽敞，而且有很多掩体，所以能够适度体验近身战与远距离战两种乐趣。」

    「顺便一提──」濑名老师眼镜一亮。「这个地图原本是玩家自己编辑的，但因为做得很好，所以就被官方采用了。」

    「哦，听起来似乎是个不错的地图……可是杉鹿好像有点不满，对吧？有什么问题吗？」

    「可以捡的武器太小气了，这个关卡没有狙击枪。」

    「那样很糟糕耶，这样杉鹿不就不能发挥本领了？」

    「不过相对地，也没有权田原喜欢的散弹枪之类的武器。就这层意义来说算是很公平。」

    「权田原？谁啊？」

    天道提出了理所当然的疑问。

    「我没说过吗？就是《宵暗之魔术师》的本名啦。」

    「原来如此……权……权田原？好普通的姓喔……」

    「岸岭，对玩家来说，本名叫什么不重要。用本人希望的名字叫他，才符合礼仪。」

    「啊，对……对不起。」

    天道对这方面好像还是一样有著个人坚持，表情十分严肃。

    「不过呢，《宵暗之魔术师》这个名字的确很符合那家伙的战法。这场比赛恐怕会比想像中更艰难喔。」

    「我……我会努力的，为了让杉鹿继续当我们的社员。」

    「说得对。好不容易凑齐了四个人，赶快解决这种前哨战，去参加JGBC吧。」

    「…………」

    每次遇到这种时候，杉鹿总是有点害臊地把脸转向一边。

    ◆

    至于平泉他们，也心无旁鹜地订立作战方针。

    「好了，这一刻终于到来了。拜托你喽，《宵暗之魔术师》，那种小角色，赶快把他们解决掉吧。」

    「请包在我身上，不过对方并非能够轻易战胜的对手。首先，我想护甲能力的喷射背包还是别用为妙。」

    护甲能力是《最后一战：瑞曲之战》的特有系统。玩家在游戏当中，每次重生时都能选择特殊能力。

    像是能暂时快速移动的「冲刺」、暂时无敌的「护甲锁」、创造出自己的分身的「全像术」，以及能短时间在空中飞行的「喷射背包」。

    「为什么？ATOM不是一个视野辽阔的地图吗？喷射背包应该很有用吧？」

    「我之前也告诉过您，《淘气小妖精》……呃，杉鹿圆是个狙击手。在空中轻飘飘地飞来飞去，只会成为她的猎物。」

    「可是，ATOM不是捡不到狙击枪吗？」

    「但还是有配置很多攻击步枪或刺针步枪等附有瞄准镜的狙击武器，初期装备之一的手枪虽然倍率低，但也具备了放大功能与爆头判定。在失去护盾的状态下要是遭到爆头，一次就没命了。凭她的本领，从远距离削减护盾后再爆头根本易如反掌。」

    「这样啊，知道了，我会记住。」

    「那么少爷，我们该怎么做呢？」

    管家与女仆两张脸并排，提出了基本的问题。

    「你们反正一直冲锋就对了，教过你们了吧？」

    「算是吧。我明白了，那么我会照您说的做。」

    这个爱念人的管家与女仆好歹也受过《宵暗之魔术师》的训练，最基本的应该还做得到。

    ◆

    岸岭握住Xbox 360的手把，戴上Xbox 360用耳麦。

    「对了，这个耳麦是用来做什么的？」

    「对喔，社团活动还没用过呢。」天道说：「就如你所看到的，这是用来在游戏里语音通话的。」

    「哦，可是敌我双方都在同一个房间里，有必要吗？」

    「话不是这样说，游戏音量其实还满大的，在对己方做出作战指示时，用耳麦比较不会被敌方听见。」

    「哦，原来如此。」

    大家做了最后准备。为了公平起见，濑名老师担任主办者创建对战用房间，然后岸岭与平泉等七名玩家与他连线。

    「各位，准备好了吗？那么比赛开始！」

    游戏画面开始倒数计时。5、4、3……

    画面变暗，比赛终于开始。

    「…………」

    心脏噗通噗通地跳。只有游戏开始的这一刻，岸岭无论经验几次都无法习惯。更别说今天的比赛还关系到杉鹿与现代游戏社的将来，不容许任何失误。

    画面切换了。看著多少看习惯了的游戏画面，岸岭觉得心情稍微平静了点。

    最先显示的，是选择护甲能力。岸岭毫不犹豫地选择了能暂时高速移动的「冲刺」。因为自从在《烽火家园》练习使用冲锋枪以来，岸岭就完全成了队上的突击队员。

    命名为「KISHIMINE」的角色降临战场。

    开始地点是约莫十公尺高的空中走廊。

    的确如比赛前说明，这个地图的视野似乎颇为辽阔。矗立各处的柱子与扶手都成了掩体，或许不适合进行狙击战，但也要看如何占位。

    大致环视一下，可以发现这个地图是以类似「田」字形的空中走廊以及地面这两种地形所组成。空中走廊毕竟是走廊，空间狭窄，不过跳到地面上，似乎就可以在宽广的战场上对战。话虽如此，地面也有岩石或支撑空中走廊的柱子等许多掩体。难怪《宵暗之魔术师》会推荐，杉鹿也答应了，看来这个地图设计得满均衡的。

    岸岭顺便确认了一下装备。初期装备是突击步枪，副装备有手枪，以及两颗破片手榴弹。

    「好了，去吧，岸岭！A阵形！」

    「是！」

    岸岭强而有力地回应天道的呼喊。

    A阵形说穿了没什么，就是由岸岭一马当先杀向敌人，天道与濑名老师随后跟上，并由杉鹿从后方进行支援。

    岸岭操作的蓝色斯巴达战士向前奔跑。斯巴达战士是只为战斗而创造出来的强化士兵。《最后一战》系列是运动系FPS。拟真系FPS简而言之就是以真实情形为准，中弹就会死，跑步就会累，开枪会因为后座力而瞄不准。相较之下，运动系FPS的主角就像科幻作品里的超级英雄，大多数都具有无穷的力量。

    在拟真系FPS当中，著重的是巧妙走位以免被敌人击中；相比之下，运动系FPS的角色体力充沛，能飞能跳，战斗起来就像在运动。

    《最后一战》里的斯巴达战士就是这种十项全能的强化士兵，拥有跑多远都不会累的充沛体力，以及远远超过一般人的跳跃力。而且斯巴达战士的枪无论是奔跑还是跳跃，都能精确地瞄准敌人。

    因此，《最后一战》没有所谓的「瞄准模式」。使用狙击枪等附瞄准镜的武器时是可以放大倍率，但基本上都是只以腰射互相开火。可见这款游戏的设计的确是以手把游玩为前提，而不是滑鼠。

    或许多亏了护甲能力「冲刺」的高速移动，很快地岸岭就发现了悠悠哉哉地走在走廊上的红队红色斯巴达战士。而且动作简直像初学者一样迟钝。

    岸岭马上拉近距离，以突击步枪连续射击。如果是《烽火家园》那种拟真系FPS，赏敌人几颗子弹就能要了对方的命。然而《最后一战》里的斯巴达战士全身包覆著坚韧的护甲与护盾，防御力非比寻常。

    即使如此，只要像雨点般密集射击，对手也撑不了多久。没过多久，敌方的斯巴达战士装备的护盾似乎再也负荷不了，消失不见了。

    敌人也做出了反击，但岸岭不当一回事，拉近距离，赏对方一记搏击。

    《最后一战：瑞曲之战》的近身攻击威力很大。不管是什么样的敌人，打两下就会毙命；如果是耗尽护盾的敌人，更是一击就能打倒。

    早已失去护盾的敌人，一击就倒地了。

    「好耶，抢下首杀了！」

    虽然也不过就是一杀，但能先发制人感觉实在很棒。

    ◆

    「哎呀呀，被打倒了。」

    女仆悠悠哉哉的语气，让平泉火冒三丈。

    「笨蛋，不要随便乱冲啊！你们只要当诱饵就行了！」

    「哦，真是抱歉。」

    她嘴上这样讲，看起来却满不在乎。

    「好了好了，比赛才刚开始。」权田原劝说两人：「总之两位就照我教你们的，重点放在引开敌人的注意，而不是开枪射击。如果觉得无聊，可以扔扔手榴弹。」

    「是，明白了。不过手榴弹要怎么扔呢？」

    管家一问，平泉火大地回答：

    「LT！就是最靠左上的按钮！」

    「哦，原来如此。」

    管家好像试著按了按LT，她操作的红色斯巴达战士扔出了破片手榴弹。投掷出去的手榴弹，在远处毫无意义地爆炸。

    「您刚才扔的是破片手榴弹──」《宵暗之魔术师》规规矩矩地说明：「扔出去之后，会在几秒钟后爆炸，是最典型的手榴弹。除此之外，地上有时不是可以看到蓝色的球吗？那个叫做电浆手榴弹，也一样可以扔出去。按下B钮就可以切换使用。」

    「啊，就是这个吧。呃──按下B钮切换……这样吗？」

    才刚重生的女仆操作的斯巴达战士，捡起电浆手榴弹扔了出去。

    然而她似乎没仔细调整过扔的角度，电浆手榴弹撞到墙壁，反弹回来──黏在扔出去的本人身上。

    「奇怪，那个黏在我身上了。」

    「笨……笨蛋！不要靠近──啊。」

    手榴弹爆炸了，女仆被炸飞。待在附近的平泉也遭到波及。

    所幸女仆虽然死了，但平泉只有护盾受到损伤。护盾的损伤会随著时间经过而恢复。

    「……就像这样。」

    《宵暗之魔术师》用最平淡的语气告诉他们：

    「电浆手榴弹的特色是会黏在对方身上。只要运用得当，可以一击打倒对手，但千万小心别炸到自己了。」

    「哦，我明白了。」

    「…………」

    斜眼看著女仆满不在乎地回答，平泉不禁感到些许不安：这支队伍真的有胜算吗？

    ◆

    岸岭分配到的职责只有一个，那就是冲锋。杀进敌阵摧毁对手的阵形，吸引对手注意，然后尽可能给予他们损伤。

    而至少这几天来，岸岭就只进行这么一项练习。

    不管三七二十一，一直跑就对了。不停奔跑之余，还得不时来个「冲刺」。由于关卡视野辽阔，可以看到远方有几个零星敌人，不过用突击步枪实在打不到，所以就当作没看见。但如果看到有敌人出现在中距离以内，就要立即开枪，或是扔手榴弹。

    即使与对方开始互射，也绝对不能退缩。要从正面以突击步枪互相开火，削减双方的护盾与血量。

    赢的大多是先开枪的一方。而且只要到处奔跑，多少比较容易制敌机先，取得优势。

    再补充一点，就是不一定要赢过对手。总之只要能尽量给予对手损伤就行了。

    这样一来，就算自己被杀，己方听到枪声也会赶来报仇。

    自己死几次都无所谓。重要的是自己以外的队友不能死，而且要确实迫使对手受伤。拟真系FPS只要稍微中弹就会马上丧命，因此常常没有多余精神跟队友联手作战；但是在运动系FPS当中，大家的血量都设定得比较高，因此掩护己方就变得很重要。

    再者《最后一战》当中，玩家死亡之后重生的位置是随机的。只要能确实地打倒至少一个敌人，持续让敌方飞往地圆各处，就能封锁敌方的联手行动。

    ◆

    「啧，被干掉了！」

    平泉破口大骂，只差没把手把摔出去。

    杀掉他的是名叫KISHIMINE的斯巴达战士，八成就是那个叫岸岭的高中男生吧。

    「少爷，请冷静下来。所谓的胜负永远是失去理智的一方输。」

    管家在这种状况下还叫自己少爷，实在有够讨厌，但就算抗议也没用。于是平泉改为找权田原出气。

    「喂，《宵暗之魔术师》！你这个冠军为什么一点表现都没有啊，差不多也该拿出真本事了吧！」

    「遵命，我的主人。」

    权田原若无其事地回答，墨镜底下的双眼微微眯细。

    「那么，就让我略为暖身一下吧。」

    不过是游戏罢了。然而权田原的眼神却像是前往狩猎的肉食动物，连平泉都感到一丝恐惧。

    ◆

    目前战况是岸岭等人占上风。

    分数是八：四。想赢得胜利还需要拿下十七杀，但目前分数高出对手一倍也是事实。所幸那个管家与女仆都是初学者，比岸岭他们想像的还不熟练。至少从正面互射时绝对不会输给她们俩。

    然而就在这时，开始发生异常状况。

    「奇怪？雷达怎么……」

    岸岭画面上的雷达──在《最后一战》系列当中好像叫做动态感测器──产生了不寻常的反应。

    本来雷达上应该会以红点显示奔跑或开枪的敌人──简而言之就是发出大声音的敌人。然而此时雷达上却显示了超过十个红点，疯狂地到处乱动。

    如果雷达显示正确，就表示自己被超过十个敌人团团包围了。但不用说，周围根本没看到敌人的影子。

    「岸岭！那是行动隐身衣！」

    「啊，原来如此！」

    天道点醒了他。

    行动隐身衣是一种护甲能力。

    简而言之就是隐身功能，能够让自己的形体融入周围景物之中，而且使用中还能干扰周围敌人的雷达。

    「小心，那家伙就在附近。」

    杉鹿的语气比平常更严厉。

    「那……那家伙是？」

    「《宵暗之魔术师》，那家伙每次都会用隐身系的技能。」

    「原来是这样……」

    至今一直没有明显动静的冠军，终于开始行动了。岸岭感到些许战栗。

    「别急，回想一下行动隐身衣有什么缺点。」

    濑名老师说。

    行动隐身衣不但可以隐形，还能干扰周围敌人的雷达，但缺点也很多。首先，使用行动隐身衣的人，自己的雷达也会受到干扰。再来是使用时，周围的所有声音──包括枪声都会完全听不见。不只如此，隐形中只要做出奔跑或是跳跃等动作，隐形效果会马上降低，显现出一层淡淡的身影。

    只要想想这些缺点，自然就知道该如何应对。岸岭首先仔细环顾整个画面。雷达遭到干扰，表示敌人就藏身在附近。但至少在目前的画面当中，他没看到敌人的身影。换句话说，敌人要不就是躲在隐蔽处，要不就是停在原地不动。

    FPS基本上都是埋伏的一方比较占优势。现在要是轻举妄动，自己阅进《宵暗之魔术师》的视野，铁定会被抢得先机，打输对方。

    「岸岭，缩短一点距离吧。」

    岸岭马上明白了天道提议的意思。

    「我知道了。」

    岸岭不再横冲直撞，加强与天道还有濑名老师等队友的联手行动。

    在这款游戏里，玩家必须尽快赶到发生枪战的地点。发生枪战就表示现场一定有敌方与我方成员。大多数场合下，玩家还来不及赶到现场，胜负就已经揭晓了，但还是有能够拯救队友，或是帮队友报仇的可能性。

    然而，使用行动隐身衣时雷达与听觉都会失灵，联手行动会变得很困难。这时如果三个人一起逼近敌人，就算其中一人被暗算，剩下两人也能轻易替他报仇。

    ◆

    「你们还是太掉以轻心了。」

    权田原一边观察敌人的动向，一边重新戴好墨镜。

    他使用的行动隐身衣，的确不容易被敌人发现，但使用者自己也无法发现敌人，是一种很不好用的装备。

    而且使用中只要稍微跑两步，隐身效果就会减半。但如果慢吞吞移动又抓不到敌人。

    即使如此，还是有它的运用方法。没错，自己不能主动移动。既然如此，等敌人自己过来就行了。也就是说，只要预测敌人的前进路线，然后埋伏就可以了。

    所幸这个关卡视野开阔，再远也能掌握敌人的位置。而且在狭窄的空中走廊上，前进路线也会受限。

    再加上就权田原来看，敌人的动作还太嫩了。他们的动作都是直线型，不难预测会往哪里走。再来只要绕到他们的前进路线上，使用行动隐身衣埋伏即可。

    不久，一如他所料，三名蓝色斯巴达战士出现在他面前。只要自己停住不动，对方几乎不可能看穿行动隐身衣。他们三个就这样经过权田原眼前。

    权田原马上展开行动，袭击了最后面的斯巴达战士。

    ◆

    「糟了，有人从背后偷袭我！」

    「咦？」

    听到濑名老师的惨叫，岸岭急忙想转过头去。

    来自背后的近身攻击，能一击打倒强悍的斯巴达战士。

    回过头去时，濑名老师已经成了尸体，旁边站著一个刚才不存在的红色斯巴达战士。

    岸岭与天道马上瞄准对手，试著迎击。一个人被打倒在预料范围之内，只要二对一替他报仇就行了。

    然而，两人开枪的同时，那个斯巴达战士扔出了某个蓝白相间的物体。

    是电浆手榴弹，扔出的手榴弹准确地黏到天道身上。

    「呜，虽然是敌人，但不得不佩服……」

    天道除了敬佩之外，似乎无话可说了。紧接著，电浆手榴弹爆炸，天道被炸飞出去。

    「社长──！」

    岸岭用突击步枪扫射对手，要为天道报仇。

    然而，还没把对手的护盾耗尽，敌人已经从空中走廊纵身一跳，降落在下方的地面。

    「别想逃！」

    「等等，不可以穷追不舍！」

    杉鹿劝阻得太迟了，岸岭已经跳下了空中走廊。

    然而当他降落在地面时，敌人已经不见了踪影。

    岂只如此，这时敌人似乎再度使用了行动隐身衣，雷达遭到干扰。

    「在……在哪？在哪里？」

    岸岭试图猜测敌人的行动。

    就算使用行动隐身衣，也不是立刻就会消失不见。在身影完全融入景物之前，必须停止动作静待几秒钟。

    但目前周围没有半个人。换句话说，敌人是躲在某个掩体的后面使用了行动隐身衣。

    再过几秒钟时间就到了。若是不能在这段时间内发现敌人，对方将会再度完全隐形，让岸岭抓不到他。

    总之岸岭决定先找找附近的空中走廊支柱后面。

    「啊。」

    他猜中了，身影消失了一半的敌人就在那里。

    岸岭急忙想攻击，但敌人动作比他更快。岸岭遭到敌人迅速接近后殴打，护盾顿时消失。岸岭虽然也打了回去，让敌人的护盾消失，但晚了敌人一步，造成了致命后果。

    岸岭还来不及攻击第二次，就被敌人打了第二下。血量瞬间全数耗尽，角色死亡。

    「看吧，我不是说了！那家伙跑掉的时候，不可以乱追！」

    岸岭被杉鹿骂了一顿。

    「对……对不起……」

    「你们两个，没时间讲这些了！得快点重整态势！」

    濑名老师像个顾问，样提醒两人。

    没错，三人现在分散开来，在不同的地方重生。有时间讲闲话，不如尽快会合。

    「不过话说回来，竟然能在三对一的状况下几秒钟就击杀三人……不愧是前冠军。」

    「这有什么，不过是被对方反将了一次军，分数还是同分呢！胜负从现在才要开始，不是吗，各位！」

    对于天道的评论，濑名老师试著一笑置之。

    ◆

    「我的主人，敌人的阵形崩溃了，要进攻就该趁现在。」

    「呃，哦，嗯，干得好。」

    平泉忘了自己刚才还在对权田原大吼，点点头。

    不到十秒他就把分数追平了，实在没得挑剔。

    在任何对战游戏当中，敌我双方的角色强度基本上都是一样的。正因为如此，要让击杀比高于一绝不是件容易的事。

    然而权田原却一眨眼就连续击杀了三人。看来前冠军这个头衔的确不是徒负虚名。

    「还有一件事，敌人的身手看起来不是那么俐落，我想那个战术应该完全可以适用。」

    「知道了，那就试试吧。」

    ◆

    没过多久岸岭就回到战场，第一步先试著掌握状况。

    重生之后，别说其他队友的位置，就连自己在地图上的哪里，一时之间都搞不清楚。在这种状况下要是遇到两个以上的敌人，就只能再度双手奉上击杀分数了。基本上重生位置都不会设定在敌人附近，但多少会有误差。在这一瞬间，玩家必须进行困难的搏斗。

    不过，重生有时候也会对自己有利，例如在敌人的背后或旁边重生时。

    现在就是这个情况。

    （到手了！）

    红色斯巴达战士正要从岸岭面前跑过。

    大概是那个管家或女仆吧，那人视线朝向前方，只是一直线地前进，也没在戒备周围状况，实在太没有戒心了。

    完全是到口的猎物。岸岭马上用突击步枪射向那人。

    「咦？」

    但不知道为什么，那人好像没有受伤。

    一般来说，中弹之后护盾都会闪烁光芒。然而，那个斯巴达战士却好像影像乱掉一样消失不见。

    「那是残像啦！」

    平泉的笑声响起。

    等岸岭发现时，已经从侧面遭受攻击了。

    岸岭急忙想应战，但是在FPS当中，失去先机就等于失去性命。他几乎无法抵抗就被杀了。

    「呜，原来是全像术……！」

    护甲能力之一「全像术」能够制造出跟自己一模一样的诱饵，命其移动到指定地点。虽然完全不能用来攻击，但是可以像刚才那样当成诱饵等，是一种有很多运用方式的护甲能力。总之，不能因为被人反将一军就意气消沉。岸岭再度重生，跑遍整个战场寻找敌人。

    也许是因为这个地图基本上视野开阔，岸岭很快就又发现了一个红色斯巴达战士。而且那个敌人的动作，就跟刚才遇到的敌人一样，不怎么戒备周围状况，只是看著前方往前走。很明显是全像术分身的动作。所以岸岭故意不攻击，观察情形。

    他的判断似乎是正确的，很快就有一个红色斯巴达战士出现在全像术分身后面，追著分身跑。那个人四处张望戒备，很明显是真人。

    岸岭马上开枪射击。他的判断是正确的，双方立刻展开枪战。如果他开枪打了分身，这下又要被敌人夺得先机了。

    「咦？」

    然而就在这时，有人从出乎预料的方向攻击他。是侧面。岸岭不记得那里有敌人，只有全像术分身才对。

    二对一受到攻击就没有胜算了。岸岭放弃应战，视线看向旁边，想知道发生了什么事。刚才经过自己面前的全像术分身正在攻击岸岭。

    不对，全像术分身不可能会攻击。那是──敌人。

    「你以为那是分身吗！那是我的管家！」

    听到平泉的笑声，岸岭才终于明白了个中机关。

    他以为是全像术分身的，其实是模仿全像术分身动作的敌人。全像术分身单调的动作，的确跟初学者十分酷似。

    「可恶！」

    加上这一次，自己已经被杀三次了。这样怎么能说要成为杉鹿的力量？真让他懊恼不已。

    「岸岭，别激动。不要想一个人战斗，总之先跟大家会合吧。」

    「就是啊，你玩《最后一战》还只是初学者，心急等于是中了对方下怀。」

    这时天道与杉鹿的声音，像是帮岸岭浇了一桶冷水。

    「……我知道了，你们说得没错。」

    「岸岭同学，放弃在空中走廊交战，到地上战斗吧。地上比较宽广，应该比较容易跟队友会合，也比较容易获得支援。」

    「原来如此，我明白了，就这么办。」

    岸岭再度重生，听从濑名老师的建议，从空中走廊跳到地上。

    虽然到处都有岩石与柱子等掩体，不过空间比走廊部分宽广多了。尤其是跟队友一起战斗的话，地上似乎好打得多。

    然而，敌人好像老早就猜到了岸岭的行动。

    「太天真了！早猜到你会这样做了！」

    岸岭听见了平泉的笑声。

    雷达产生了反应。敌方的斯巴达战士散布各处，随便一数也有三个人。

    「呜哇啊──！」

    岸岭立刻遭到四面八方的枪击。

    岸岭唯一能做的，就是使用冲刺躲到离自己最近的柱子后面。

    刚才的枪林弹雨，瞬间就耗尽了他的护盾。不只如此，一看雷达，三个红点正在逼近自己，企图送自己上西天。

    多对一根本没有胜算。

    「撑住，我马上去掩护你！」

    岸岭听见了濑名老师的声音，但怎么想他都不可能马上赶来。

    岸岭心想至少也要争取时间，于是从柱子后面探出半个身子，打算应战。

    「天啊！」

    敌人的人数增加了。

    大概是一起使用了全像术吧。本来三个敌人，现在增加到了五个。虽然全像术分身本身没有攻击能力，但这样一来岸岭就不知道该打谁才好，只能躲回柱子后面。

    然而敌人不放过他，接二连三地扔手榴弹过来。

    一个圆形物体滚到岸岭脚边。继续待在这里只有死路一条，既然如此，不如用「冲刺」横冲直撞一番，还比较有可能存活。

    岸岭不得不做好变成蜂窝的心理准备，从柱子后面冲出来。

    （既然如此，我也用手榴弹拉敌人陪葬……！）

    就在他正要扔出手榴弹的时候。

    应该是从空中走廊跳下来的蓝色斯巴达战士从天而降，而且还降落在敌人的正中央。

    那人在著地的同时，抡起手上的锤子往地上一槌。

    霎时响起「砰轰」一声巨响，敌人全被打飞了。

    「咦？社长！」

    是天道。

    天道手拿巨大近身战用武器「重力锤」，把敌人打飞了。

    「做得好，让我有足够时间赶来！」

    天道一刻不停息，举起锤子杀向其他敌人。重力锤虽然只能用在近身战，但威力强大无比，要是结结实实的挨了一下，就算有护盾也会当场毙命，没被打中也会被冲击波震飞。

    「糟了，快散开！」

    「突然这样讲，我怎么反应得过来啊！」

    岸岭听见了《宵暗之魔术师》与平泉慌乱的声音。

    「哈哈哈！死吧死吧，去你○的红队！看我打得你们脑浆四溢满地爬！」

    至于天道则是不断拿锤子槌地，把敌人连同全像术分身统统轰飞出去。

    （……虽然之前我就有感觉了……）

    天道忍这个女生，似乎只要沉迷于游戏当中就会性情大变。不过现在这样反而很可靠。

    至于敌方也不会只是乖乖挨打。

    首先有人对天道扔出了电浆手榴弹。那颗手榴弹预测了天道的动作，形成了精湛的偏差射击……不，是偏差投掷，手榴弹彷佛一直线往天道飞去，就要黏到她身上了。

    「想得美！」

    然而天道以可说是动物般的反射神经举起重力锤一挥。攻击引发了冲击波，把电浆手榴弹弹向别的方向。

    「什么？」

    就连《宵暗之魔术师》也不禁惨叫出声。

    天道马上使用护甲能力「冲刺」一口气拉近距离，再度举起锤子槌下去。

    第一击挥了空。在千钧一发之际，疑似《宵暗之魔术师》的敌人跳跃躲开了。

    然而发生的冲击波震飞了他的身体。这样一来在滞空的期间，就无法采取任何行动。

    天道趁这时候再度拉近距离，给了他最后一击。

    「哈，哈，哈，哈！看到没！」

    天道豪迈地大笑，岸岭侧眼看著她，心里觉得很佩服。

    「社……社长好厉害喔。」

    「她一拿起锤子类的武器就天下无敌了，八成是受了大乱斗的影响。」

    濑名老师如此评论，但岸岭有听没懂。

    岸岭不经意地看看分数。他想知道天道这一顿重力锤猛攻，让己方与敌队的差距缩短多少。没想到……

    「咦，一六对一四？我们领先？」

    真令人不敢置信。直到刚才自己都还被敌人的战术耍得团团转，白白双手奉上击杀数，想不到竟然还是己方领先。

    「这没什么好奇怪的。」杉鹿平静地说：「你们有我这个优秀的狙击手，不会那么简单就输掉的。」

    看看各别的战绩就知道为什么了。杉鹿的击杀术是八，与《宵暗之魔术师》并列第一。大概是其他队友在前线与敌方交战时，杉鹿从远距离打倒了敌人吧。

    「你明白吗，岸岭同学？」濑名老师说：「各别的战绩不是重点，敌方有一个特别杰出的敌人也无所谓，只要团队能获胜就行了。」

    「……我明白了，这就是团体战吧。」

    只不过是自己没看见，其实大家一直都在与自己并肩奋战。岸岭重新体认到这个单纯明快的事实。

    「啧，锤子到此为止了。」

    天道实在抵挡不住敌人的反击，被击杀了。

    「岸岭，这下你也知道团体战的战法了吧。不一定要由你打倒敌人，光是引开敌人注意就很有帮助了。」

    「是，我了解了。」

    后来有一段时间，岸岭都照普通方法战斗。

    冲锋队员的寿命不长，再怎么奋战也会立刻被敌人打倒。

    不过接著重生时，岸岭换了护甲能力，从可以高速移动的「冲刺」换成可暂时无敌的「护甲锁」。

    岸岭再度回到战场，马上冲进敌阵。

    很快他就碰上了敌人，展开枪战。

    第一个人用正面对抗的方式，好不容易才打倒。

    然而他还来不及恢复受损的护盾，就碰上了下一个敌人。而且还是两人。

    「好，到手了！」

    敌队那边传来平泉的欢呼。

    实际上，在这个状况下岸岭确实没有胜算。护盾眨眼间消失，血量不断减少。

    「趁现在！」

    这时，岸岭使用了护甲锁。

    斯巴达战士蹲下，同时全身受到护罩包覆，防御力提升至极限。这是最强的护盾，就连战车突击都能挡下。不过缺点是使用时完全不能行动。

    「你以为这样就能撑过去吗？」

    岸岭也听见了《宵暗之魔术师》的声音。

    两名红色斯巴达战士直接从左右夹击岸岭。护甲锁最多只能使用大约五秒，趁这段时间做好攻击准备，护甲锁一解除就发动攻击，是最基本的战术。

    「只要有这几秒就够了！」

    岸岭不服输地大吼，紧接著──

    枪击袭向了《宵暗之魔术师》。

    「好，赶上了，岸岭！」

    「可恶，从侧面突袭？」

    岸岭与敌人那样激烈地互相开火，濑名老师与天道不可能没注意到。使用护甲锁拖延的几秒钟，是为了让援军来得及赶来搭救。

    这下子《宵暗之魔术师》与平泉也不得不放弃攻击岸岭，转为应战。

    而且援军还不只是濑名老师与天道。

    「可恶，被狙击了？」

    「哼，太天真了！」

    第一个被解决的平泉发出哀嚎。

    是杉鹿，岸岭再度体会到她狙击之精准。她抓准濑名老师与天道攻击让护盾消失的瞬间，把平泉爆头了。

    「不愧是杉鹿……！」

    同时，护甲锁差不多到了极限，岸岭解除了它。护甲锁除了完全防御之外还有一项优点，那就是长时间使用后，解除时就会像累积的能量一口气爆发般，引发称为EMP冲击波的小规模爆炸。冲击波能震飞极近距离内的敌人，使他们的护盾消失。不过此时岸岭的周围没有半个人，所以没意义就是了。

    「漂亮！不过，我可不会白白丧命！」

    再厉害的高手似乎也抵挡不了四对一的状况，枪战的最后《宵暗之魔术师》倒下了。

    然而《宵暗之魔术师》说得没错，他的确没有白白丧命。他一看没有胜算就放弃应战，取而代之地朝著护甲锁刚解除的岸岭扔出电浆手榴弹。

    「哇？」

    时机实在抓得太好了。EMP冲击波结束的瞬间扔来的手榴弹，根本无从躲起。

    岸岭情急之下跳了起来。但这点程度的动作不可能躲得掉强烈的爆炸。

    岸岭也被炸飞，身体像人偶一样倒地。

    敌我双方的分数分别加一。

    「竟然能在那种局面拿下一杀……！」

    《宵暗之魔术师》沉著冷静的游戏方式让人惊叹。

    「刚才那是没办法的，不过，那样就可以了。」

    语音通话响起天道的声音。

    「是，我明白。」

    不一定要由自己打倒敌人，团体战就是这样。岸岭重新认识了做为团队的意义。

    ◆

    「挺有一套的嘛。本来以为只有《淘气小妖精》够看，想不到队上个个都是好手。」

    看了看自己的个人成绩，《宵暗之魔术师》权田原低声说道。击杀数十二，死亡数六。最近很少有死亡数一只手数不完的状况了。

    「少在那边重新戴起墨镜耍帅了！我们落后了耶，想想办法啊！」

    平泉气急败坏地说。

    这也怪不得他。目前的得分是一六对二一，再丢掉四杀就要输了。

    「那么……我方也改变阵形吧。我一个人冲进敌阵，三位请务必组成一组行动。你们不用积极进攻，请把重点摆在巩固守备上。」

    「什么？你是要我闪一边凉快去吗？」

    「我只是要去改变一下战况。说起来，总帅在战争当中上前线，本来就是不识趣的行为。请您就暂且悠闲观摩一下我这个佣兵的战法吧。」

    权田原已经渐渐学习到，只要这样吹捧一番，平泉就会立刻转怒为喜。

    「……哼。既然你都这么说了，那就交给你吧。」

    其实到了这个时候，权田原已经完全不在乎平泉的想法了。

    好久没跟《淘气小妖精》以及其他有能耐的敌人对战了，这件事令他颇为雀跃。

    权田原使出了下一招战术。

    他打算有一段时间不再使用行动隐身衣埋伏。连续使用一度成功的战术，只对CPU有效，对人则是下下策。更不要说对付越来越合作无间的团队，隐身不足以抵挡他们。

    随机应变改变战术，将计就计，诱使对手起疑心。这才是对人战的基础理论。

    首先，权田原把护甲能力改成冲刺，这是高速突击用的装备。只不过他不打算从正面突击。即使要花点时间，他也要绕过地图角落，搜寻敌人。

    权田原自称《宵暗之魔术师》，而且许多玩家都知道这个绰号，是有原因的。其一是权田原喜欢使用让自己不会显示在敌人雷达上的能力。例如《最后一战》就会常用行动隐身衣，拟真系FPS的话，一定替枪械装上灭音器，也不忘使用反无人侦查机（UAV）装备。

    权田原还有另一项特色，就是会彻底运用整个地图。在FPS当中，必须遇敌才有机会得分，因此地图中央比较容易成为激战区。然而，权田原不会积极往中央移动。他喜欢花时间在地图上绕大圈，暗地里射杀想前往中央的敌人。

    而无论是哪个地图，都有光线较喑而不容易目测敌人的通道。权田原在移动时，总是彻底利用这种小路，尽量不让敌人发现自己。只要不被敌人发现，就有更多机会可以先发制人，击杀比也就必然会上升。他是自黑喑中现身，又消失在黑暗中的魔术师，所以才会叫做《宵暗之魔术师》。

    权田原利用冲刺高速移动了一会儿，没多久就发现了敌人。

    爬上空中走廊最高的位置，架著附瞄准镜武器的蓝色斯巴达战士，不会错，肯定就是《淘气小妖精》。

    权田原马上开始攻击。他先预测对手的闪避行动，扔出手榴弹，然后以突击步枪射击。

    当然敌人也会反击。

    如果她拿的是狙击枪，权田原可能会被一击打倒，所幸这个地图没有那种武器。

    因此，正面互射时，夺得先机的权田原比较占上风。

    没多久敌人的护盾就消失了。她大概是知道情况对自己不利，开始后退。

    然而她后退的地方，已经放了一颗手榴弹。

    手榴弹爆炸，敌人被炸飞，权田原先抢下一杀。从发现到击杀只过了几秒钟。

    开枪就会被敌人发现，剩下三个敌人一定会马上赶来这里。因此权田原选择逃跑，他才没傻到会一次对付三个敌人。

    如果敌人加紧脚步赶来这里，他们一定会尽量挑近路，穿过中央地带。所以权田原跳下空中走廊，移动到地图外侧，然后直接沿著外围绕一大圈移动。

    权田原想像著敌人的行动，三个敌人此时应该正在往队友被打倒的地点移动。当他们发现敌人不在那里时，一定会立刻开始人鳌

    「我的主人，请您随便开几枪。我想请您稍微吸引一下敌人的注意。」

    「竟敢命令我，你好大的胆子！」

    平泉虽然嘴上抱怨，但还是跟管家以及女仆一起闹哄哄地开枪。

    站在敌人的立场想，敌人一定会赶向传出枪声的方向。

    敌人的大略位置，以及敌人想前往的方向。只要掌握这两点，就能轻易推测出敌人的目前位置，以及采取的队形。

    走在三人前头的，一定是装备了护甲锁的那个叫岸岭的高中男生不会有错，剩下两个人则跟在后面。自己应该先解决那两个人。

    权田原运用护甲能力的冲刺迅速绕过地图，从后方逼近可能有敌人的地点。

    「看吧，我猜得真准。」

    三个蓝色斯巴达战士排成一排，正在前进。他们似乎完全没想到有敌人从背后逼近。

    权田原先往三人中央扔出手榴弹，同时以机枪射击最后面的敌人。

    当然敌人马上就发现了权田原，但他以弹无虚发的精确瞄准，先射杀一个人。

    对方展开了反击，二对一，而且权田原的弹匣几乎空了。照常理来想不可能有胜算。

    然而就在这时，刚才扔出的手榴弹在他们脚下爆炸了。两个敌人被炸飞，虽然还有一口气在，但护盾消失了。

    趁著这个空隙，权田原切换武器，换成初期装备之一的手枪。

    敌人重整态势，再度开始反击，展开一场混战。

    相对的，权田原先以复杂动作左右移动，并且对一人开枪。即使在混战之中，权田原的瞄准依然准确无比，每三枪就有一枪能确实射穿敌人的脑袋。正因为能办到这点，权田原才能拥有第一届冠军的头衔。

    手枪具有爆头判定，失去护盾的敌人就这样一命呜呼。

    接著权田原跳起来，枪口对准最后一人的头部，把手枪子弹全部射光。

    其中一发似乎再度命中头部，最后一人也立刻倒地了。

    得到新击杀数的权田原迅速躲到建筑物后面，再度将武器换成突击步枪。他一边装填弹药一边移动，等护盾恢复。《淘气小妖精》应该已经重生了。这样一来，随时都可能遭到狙击。自己必须对全方位集中精神，这正是在玩FPS──一个大意就会被开枪打死的游戏──时的攻略法。

    ◆

    「刚……刚才那是怎么回事……」

    岸岭浑身发抖。

    眨眼之间三个人就被打倒了，而且岸岭他们还是三人一起行动。然而才刚发现背后有敌人来袭，不到三秒就全灭了。

    本来领先五分的分数，也在一瞬间变成了二一对二十，大幅缩短了差距。

    「哪有怎么回事，那就是《宵暗之魔术师》的真本事啊。」

    「但还是太不合常理了。竟然能在那种混战当中，用手枪一个接一个爆头……」

    就连玩游戏时总是斗志旺盛的天道，似乎也难以掩饰战栗。

    「各位，比赛就快结束了，换个作战方式吧。」

    濑名老师的眼镜一亮。

    「打团体战没必要刻意跟强敌交战，我们要针对敌方的弱点进攻。避免与《宵暗之魔术师》交战，尽量攻击另外三人吧。」

    「没办法。虽然有点讨厌，但赢才是最重要的。」

    杉鹿表示同意，岸岭与天道也默默接受了这项提议。

    ◆

    这时候，权田原已经把岸岭等人的行动摸得一清二楚。

    （我已经让他们见识到实力的差距，现在还差五分比赛就要结束，他们一定不会想冒险。）

    既然如此，敌队一定会针对权田原以外的三人下手，这是不言自明的。

    只要知道对方的目标，要阻止并不难。现在己方的三人都聚集在同一处，这个地图视野开阔，因此三人能巩固守备的地点有限，敌方应该也大致掌握到他们的位置了。

    既然如此，事情就简单了。自己只要移动到该处埋伏，等敌人过来即可。

    ◆

    岸岭等人陷入了劣势。

    看来《宵暗之魔术师》以外的敌人都没有去空中走廊，而是在地面部分柱子围绕的小空间巩固守备。敌人躲在那里，就算是杉鹿也很难射击。

    但他们如果过去，一定会从侧面或背后遭受《宵暗之魔术师》的攻击。

    连正面互射都打不赢了，要是被这个强敌偷袭，绝对没有半点胜算。

    「啧，又被杀了！敌人太难缠了吧，竟然连突破都办不到！」

    天道的斯巴达战士沦为猎物，敌方的分数又加了一分。如今形势逆转，变成了二一对二二。

    「不行，我们的行动被看穿了。这样下去是无法突破的。」

    「真不愧是身经百战的冠军啊。好吧，那么再换个作战方式吧。」

    濑名老师沉稳地如此提议。

    「首先只能设法解决《宵暗之魔术师》，别无他法。岸岭同学，你去引开他。」

    「咦……」

    「这太乱来了！」

    杉鹿比岸岭先表示反对。

    「你已经知道那家伙有多强了吧！让比外行人好不到哪里的岸岭去，等于是白白送上分数嘛！」

    「我知道，但只有这个办法了。趁岸岭同学引开《宵暗之魔术师》时，我们要打倒剩下的三个敌人，然后一口气决胜负！」

    岸岭没能立刻回答。

    《宵暗之魔术师》的实力货真价实。他拥有杰出的瞄准技巧，而且熟知游戏的所有系统，不是岸岭能对付的对手。

    然而就在这时……

    「我也赞成！」

    连天道都赞同濑名老师的意见。

    「别怕，岸岭。你是我发掘到的人才，在电玩方面拥有独特的才能。只要你能发挥这项才能，我相信就算是《宵暗之魔术师》也赢不了你。最重要的是，因为你是我们现代游戏社的社员之一！」

    「…………」

    天道对自己寄予期待，把自己视作队员之一。

    「我明白了，我试试。」

    岸岭非得回应她的期待不可。更何况这是关系到杉鹿的将来的重要比赛，怎能在这里选择逃避。

    「……好吧。」

    也许是感受到岸岭的坚定决心，杉鹿也不再反对了。

    「我也会掩护你，虽然要击杀他很难，不过应该可以成为牵制，天道与濑名老师就趁这时候打倒那三人吧。他们一定是全部躲在同一个地方，只要把手榴弹扔进去，应该解决得了。」

    「知道了，我一定会成功。」

    濑名老师沉稳地，但坚定地回答。

    「那么各位，我们上！这是最后的决战了！」

    天道的号令响遍每个人之间，岸岭开始将意识集中在画面上。

    首先，他闭起眼睛。

    如同天道所说，岸岭知道自己有项奇怪的特技，那就是只要沉迷于书本或电玩，就会与故事中的主角合而为一，别人看了一定会以为是开玩笑。

    然而在发挥这项特技时，自己的电玩本领似乎会变得多少像样点。

    （这样的话！）

    这是他有生以来，第一场受到期待的比赛。

    是现代游戏社初次以团队挑战的比赛。

    而且，也是关系到一名社员……不，是一个女孩子将来的重要比赛。

    说什么也不能输。为了获胜，再渺小的希望他都不想放弃。

    （如果我有力量的话！现在不发挥还等何时！）

    岸岭慢慢睁开眼睛。

    而当岸岭发现时，自己已经成了身穿蓝色装甲的斯巴达战士。

    ◆

    我感觉到身体变得好轻盈。

    试著轻轻一跳，轻易就跳过了几公尺，不管拿著多重的武器奔跑都不会累。当然了，因为我是强化士兵斯巴达战士啊。

    我被赋予的职责是攻击手。我毫不犹豫地一直线冲向战场中央，为的是尽量吸引敌人注意。

    不用说，敌人──当然就是《宵暗之魔术师》──发现了我，马上开枪射击。雷达产生反应，显示代表敌人的红点位置，在我的左边。

    护盾以骇人的速度迅速削减。我为了闪避攻击而左右移动，但枪弹仍然准确无比，对手的瞄准能力太惊人了。

    我勉强以突击步枪应战。然而对于能够一边巧妙闪避，一边神准无比地开枪射击的《宵暗之魔术师》而言，几乎没有任何效果。

    不过，我有同伴挺我，那就是狙击手杉鹿。待在遥远后方的她，一枪一枪准确命中重覆复杂动作的《宵暗之魔术师》。

    大概是觉得二对一胜算实在太低，《宵暗之魔术师》慢慢后退了。

    话虽如此，护盾大幅减少的我无法穷追不舍。更何况除了杉鹿之外，我还有其他同伴，没必要勉强打倒《宵暗之魔术师》。

    因此，我也先找块岩石躲到后面，等护盾恢复。

    战况一时陷入胶著。我很希望能这样继续争取时间，但我并不觉得《宵暗之魔术师》会保持沉默。

    「如果我是敌人的话……！」

    我站在敌人的立场思考。

    「小心手榴弹！」

    杉鹿给了我答案。想攻击躲在掩体后面的对手，最好的手段就是扔手榴弹。

    被杉鹿说中了，一颗破片手榴弹滚到我的脚边。

    我情急之下使用了护甲锁，因为我怕随便从岩石后面跑出去，会中了《宵暗之魔术师》的埋伏。

    很快地手榴弹就爆炸了，但我有护甲锁保护我不受伤害。

    「接下来呢，接下来他会怎么做？」

    我站在《宵暗之魔术师》的立场思考。

    对他来说最安全的方法，应该是等到我护甲锁失效的瞬间──最多大约五秒钟后──再扔一颗手榴弹过来。

    他也有可能自己冲过来，但既然知道我躲在岩石后面，他应该不会冒这个险。

    我先自己解除了护甲锁，无意义地发动EMP冲击波。

    紧接著，电浆手榴弹滚到我的脚边。

    真是好险。要不是我提早解除护甲锁，下个瞬间就无法躲避爆炸波，一定会被炸飞。

    但我现在已经行动自如了。我为了躲避手榴弹，同时出奇制胜，从岩石后面跳了出来。

    果不其然，《宵暗之魔术师》在等我。但敌人似乎多少有点意外，迎击的动作慢了点。

    我马上进行攻击，不过不是用枪。

    取而代之地，我连续扔出两颗捡来的电浆手榴弹。如果运气好黏在对手身上，可以一击打倒他，就算失败，或许也能用爆炸波给予损伤。只要能扒掉对手的护盾，杉鹿说不定可以用爆头一击打倒他。

    我的尝试成功了，电浆手榴弹虽然没黏在《宵暗之魔术师》身上，但他被爆炸波炸到，失去了护盾。

    然而他以巧妙的闪避行动迅速躲到掩体后面，只能说真不愧是冠军。

    「啧，失手了……」

    大概是错失了爆头的好机会，我听见杉鹿懊恼的低喃。

    ◆

    「挺有一套的嘛。」

    权田原重新调整好墨镜。

    虽说敌人有杉鹿做掩护，但自己很少这么难击杀对手。

    话虽如此，也不是那么罕见的事。

    例如前几天参加过的JGBC，那时候也有一个莫名地难缠的对手，在最后关头与权田原展开一对一的激斗。

    此时对付的敌人，也散发出完全相同的气魄。

    （等等，难不成……）

    权田原心里突然有了头绪。

    在JGBC的对战之后，权田原目睹了一幕景象：一名参赛者因为败北而哭泣。

    回想起来，那时看到的参赛者，与今天遇到的少年岸岭，不是长得一模一样吗？

    「原来如此。」

    权田原也不认为有那么多玩家能给自己这么大的压力。

    那时以《战争机器》与自己对战的那名挑战者，一定就是岸岭了。

    这也就是说，那个少年是第二次向自己挑战了。而且还是与本领受到权田原欣赏的《淘气小妖精》组队。

    「有意思，命运的安排真是太奇妙了！」

    权田原忍不住想笑。最近几乎忘记了的电玩乐趣，彷佛再度涌上心头。

    「喂，快点决定胜负啊！敌人过来我们这边了！」

    雇主平泉泼了权田原一桶冷水。

    虽然很不想听他的命令，但也不能置之不理。这是团体战，权田原也不能只顾著玩自己的。他可不能让别人看到前冠军在对战中，失去对胜利的执著。

    「请交给我吧，我的主人。」

    权田原推了推墨镜。

    赢得比赛的战法多的是。像是不容易对付的对手，大可以回避。从容易击杀的人身上获得击杀数就行了。

    ◆

    我注视著《宵A之魔术师》藏身的柱子后面。

    「都不攻击呢。」

    杉鹿跟我通话。

    「嗯，不知道是怎么了。」

    《宵暗之魔术师》完全不肯现身。这个敌入总是主动夺得先机，现在这样实在很反常。

    「好，我们到达敌人巩固守备的地点了！」

    「我要扔手榴弹进去了！」

    这时，社长与濑名老师的声音相继传进我耳里。

    他们终于要攻打敌人的大本营了。目前的分数是二一对二二。只要设法打倒躲在里面的三个敌人，然后打倒重生后四散的其中一个敌人，胜负就揭晓了。

    不久，手榴弹的爆炸声响起，然后传来激烈的枪声。

    或许该说不愧是社长与濑名老师，两人似乎还算占上风，先死了一个敌人。

    然而就在这个时候。

    「糟了！《宵暗之魔术师》去你们那边了！」

    杉鹿如此惨叫。

    「咦？怎么会？」

    我不禁发出惨叫，但马上就知道是怎么回事了。

    躲在隐蔽物后面的《宵暗之魔术师》，没搭理我们，直接赶去援救大本营了。

    我们以为是自己在引开《宵暗之魔术师》，其实是《宵暗之魔术师》引开了我们。

    「我们这边无暇处理了，你们想想办法！」

    濑名老师说得没错。老师他们已经在对付好几个敌人，想必没有多余精神去管背后。

    我赶紧移动，马上就看见一个红色斯巴达战士正要从背后偷袭天道他们。

    我用突击步枪连续射击。但可能是因为距离太远，几乎都没射中。杉鹿好像也跟我一样在进行狙击，然而可能是被护盾挡下，似乎没能杀死对手。

    就在这时，社长又打倒了一个敌人。然而《宵暗之魔术师》终于动手，从背后袭击她。

    社长与濑名老师刚才与巩固守备的三人交战，多少消耗了一些体力，现在根本无力抵抗，一下就被打倒了。

    此时的分数是二三对二四，敌人领先。

    「至少要是能打倒《宵暗之魔术师》就好了！」

    「等一下，不可以穷追不舍！那边我的枪线会被挡到！」

    杉鹿阻止得有理，但《宵暗之魔术师》的护盾应该被削减了一点。只要能打倒他，剩下一杀随便都抢得到。

    我这样想，于是一边用突击步枪乱放子弹，一边逼近《宵暗之魔术师》。

    然而，就在这个时候。

    「新的敌人？」

    又出现了一个红色斯巴达战士。很可能是巩固防备的最后一人，跑来与《宵暗之魔术师》会合了。

    接著两人联合起来，一起对我开火。

    「可恶！」

    二对一遭受攻击，根本撑不了几秒。事实上，我的护盾的确迅速遭到削减。

    我毫不犹豫地使用了护甲锁，或者应该说我别无他法。我的拳头打在地上，进入完全防御姿势。

    真是好险，护盾已经所剩无几了。

    「哈，哈，哈，垂死挣扎罢了！」

    存活下来的好像是平泉，我听见他得意洋洋的笑声。

    「呜……！」

    「你等一下，我马上确保枪线……！」

    我听见杉鹿的声音，但我几乎已经没有办法抵抗了。

    护甲锁的有效时间只有短短五秒。就算在这之间杉鹿能确保枪线进行狙击，也不能同时打倒还有护盾的两个敌人。

    更何况目前分数是二三对二四。一旦我被打倒，我们就输了。

    剩下的可能性，是其他队友在护甲锁失效之前赶来，但几秒钟一定来不及。

    我的右前方站著平泉，左前方站著《宵暗之魔术师》，好像故意做给我看似的。

    「哈，哈，哈，这样就结束了！」

    平泉得意洋洋地宣布。

    然后，他的右手亮起了蓝白光。

    他想扔出电浆手榴弹。

    对我而言，那一秒钟像永恒般地久。状况就是如此令人绝望。

    这下我要不就是在护甲锁失效的瞬间被手榴弹炸飞，要不就是遭到左右夹攻而死。

    然而，就在这时，《宵暗之魔术师》与杉鹿罕见地发出紧迫万分的声音，交错传来。

    「我的主人，现在拿手榴弹还太早了！」

    「趁现在，解除护甲锁！」

    「…………！」

    我不明白为什么《宵暗之魔术师》会那样慌张，杉鹿又为什么做出这种指示。

    但没时间迟疑了。杉鹿──队友要我这么做，我只能照办。

    我主动解除了护甲锁，几乎同一时间，平泉扔出的电浆手榴弹掉到我的脚边。

    而从这时开始，发生了意想不到的奇迹。

    我因为长时间使用护甲锁，而引发了EMP冲击波。

    「什么？」

    平泉不知所措地叫道。

    引发的EMP冲击波带来了意想不到的效果。冲击波把电浆手榴弹吹走了。

    然后吹走的电浆手榴弹，直接黏到了平泉身上。

    「怎么会这样？」

    「趁现在！」

    「呃，嗯！」

    当平泉的惨叫声响遍四周之际，我以本能回应了杉鹿的简短命令。

    现在要做的事只有一件，目标是《宵暗之魔术师》。

    一切发生在一瞬间，时间甚至不到两秒钟。然而在我眼中，一切都有如慢动作。

    首先，黏在平泉身上的电浆手榴弹爆炸。

    我与《宵暗之魔术师》只侧眼看著那一幕，用机枪对准对方。

    枪战揭开序幕，双方的护盾不断削减。

    护盾先耗尽的，是原本就受到损伤的我。

    不只如此，对手神准无比的射击，不断削减著我剩余的血量。不过机枪的子弹威力实在不大，不会立刻要了我的命。

    然而，就在我的生命力（血量）即将耗尽时，《宵暗之魔术师》的护盾也消失了。

    就在同一刻。

    「这一枪结束你们！」

    抵达射击位置的杉鹿，经过全神贯注的瞄准，射出了攻击步枪的子弹。

    仅仅一发的子弹，准确地贯穿了刚刚失去护盾的《宵暗之魔术师》的脑袋。

    3

    岸岭一时没能理解画面上显示的文字的意思。

    蓝队胜利，画面上是这样写的。

    「赢了……赢了，我们赢了！」

    「咦……」

    听到天道的欢呼声后。

    岸岭立刻被一股软绵绵的触感与恰人芳香拥入怀中。

    如同棒球或足球选手会做的，再自然不过的行为，天道笑容满面地抱住了他。

    不过这也只有一瞬间，天道马上就离开了岸岭，这次改为抱住杉鹿。

    「喏，是我们赢了喔，再高兴一点嘛！」

    「不……不要这样，放开我啦！有我在，会赢是当然的啊！」

    杉鹿看起来很难为情。

    「对耶，我们赢了。」

    岸岭终于开始领会到这件事实了。虽然短短一瞬间与异性相拥造成了巨大冲击，但比那更强烈且未曾体验过的兴奋感受，逐渐涌上了心头。

    ◆

    「挺有一套的嘛……」

    权田原摘下了墨镜。

    完全胜利明明就摆在眼前。敌人只有一人，护盾也消失了，而且处于护甲锁启动的状态而无法动弹。不只如此，自己还在跟队友两个人一起夹击敌人。

    然而才不过一秒钟，一切都被颠覆了。只有游戏当中才可能发生这种事。许久未曾体验的败北，反而让他心情大感畅快。

    「不愧是《淘气小妖精》隶属的团队，真是场精采的比赛。」

    「什么精采的比赛！不赢就没意义了吧！」

    平泉的怒吼，把权田原唤回了现实当中。

    （我……我忘了……！）

    他这才想起今天的比赛具有何种意义。

    简而言之，今天的比赛等于是讨好生意客户的应酬行为。公司还跟他说可以下平常业务，专心处理这件事。

    然而自己却在这场应酬中打输了。

    「……那……那个，该怎么说……」

    权田原暂且重新戴起墨镜，以免让对方看出自己的动摇。

    但他不知道该如何辩解，只是一味地冒冷汗。要是他敢回去跟上司报告说「我应酬失败，把对方惹火了」，也许明天起公司就没有自己的座位了。

    「我不想听你找藉口！你口口声声说一定能赢，结果怎么会搞成这样！你知道今天的比赛对我来说有多重要吗？」

    「等等，平泉。」

    这时语气冷淡地对平泉说话的──是跟杉鹿同一队的高中女生，记得好像叫做天道。

    「怎……怎样？这跟你无关吧，闪一边去！」

    平泉像是被她光明正大的态度震慑了，声音听起来有点畏怯。

    「那可不行。团体战的胜利，是靠大家一起获取的。因为败北就把责任推到一个人身上，实在太不讲理了，我无法坐视不管。」

    「谁……谁管你那么多啊！」

    天道所言，以游戏玩家来说很有道理，但平泉可不会这样就乖乖反省。

    然而，天道无视于平泉的反应，纤纤玉指猛地一指，只差没发出「啪」的音效了。

    「我想问你一个问题，你觉得你今天为什么会输给我们？」

    「我……我哪知道啊！」

    「因为你没有信赖团队，所以打不赢我们。怪罪在别人头上很简单，但在那之前，应该先反躬自省，否则杉鹿绝不会愿意跟随你。」

    她的态度似乎有种让人难以抗辩的氛围，平泉住了口。

    （好……好机会！）

    虽然搞不太懂，但权田原觉得要让事情不了了之，似乎只能趁现在了。

    「她说得没错。」

    权田原也尽量装出从容的态度说道。

    「我只是您父亲生意往来的公司的一个小职员，我很明白一旦惹恼了您，我这种小角色轻易就会遭到抹杀。然而，您有朝一日也会继承父亲的事业，成为我们公司的生意客户。我希望您到时候能成为一个比现在更好的客户。然而，您总是习惯瞧不起别人。正因为如此，我才会接受您的委托，希望能透过电玩让您成长。」

    他自己都觉得这样说是在推卸责任。

    权田原指著天道。

    「她指摘得很对。今天的对战是团体战，要大家同心协力才能获胜，如果您明白这一点，我们是绝不会输的，然而您缺乏这种意识。希望您能明白，任何人都是不能单独生存的。」

    最后的结语连他自己都觉得太做作了。

    然而，他想不到其他合适的结语，却也是事实。况且对权田原来说，只要能讲到平泉也得为败北负起责任，其他怎样都无所谓。

    「开……开什么玩笑！」

    也许是权田原居心不良造成了反效果，平泉似乎没像权田原预料的那样受到感动。

    「竟敢用这种口气对我说话！我是平泉集团的少东，瞧不起你们这些平民是应该的！够了，管他什么比赛！」

    然后，他对杉鹿仲出了手。

    「过来我这边，小圆！否则我马上让你妈妈的小公司破产！」

    「怎么这样！这跟当初说好的不一样！」

    「嗦，我才不管那么多！就是啊，从一开始就不应该比什么赛。好了，不想让你妈妈受苦的话，就快点给我过来！今晚我会让你好好享受的！」

    ◆

    杉鹿泫然欲泣的表情，岸岭当然也注意到了。

    岸岭是第一次看到她的这种表情。看起来娇小玲珑的她一露出这种表情，真的就只像是个快要哭出来的孩子。

    岸岭知道为什么。因为平泉不肯接受败北的事实，到了最后关头，竟然说话不算话。

    「呛回去，岸岭同学。」

    就在这时，不知道为什么，濑名老师推了岸岭一把。

    「咦？咦？」

    「你的一名重要同伴可是要被抢走了喔。现在不出面，就不配称为男人了。」

    「可……可是，我该说什么啊！」

    「向《宵暗之魔术师》学学吧，想到什么就讲什么！好啦，快去！」

    如同以前偷听杉鹿与平泉对话的时候。

    岸岭被推了出去，挤到杉鹿与平泉之间。

    「怎……怎么又是你啊！不要过来，碍事！」

    平泉对岸岭怒吼，想把他推开。

    总是窝在圆书馆里的岸岭，不禁有点退缩。

    然而，他没有退缩。担惊受怕的杉鹿就在自己背后，他不能退让。

    「不……不好意思，她是我们的同伴。只要她不愿意，我就不能把她交给你。」

    「……岸岭？」

    岸岭听见杉鹿在他背后轻声低语。听到她那一反常态的柔弱声音，岸岭更是无法后退。

    「什么？你胆敢命令我！」

    「这不是命令。我跟你比赛比赢了，如果你认为你的身分比我们崇高那么一点，就至少表现出信守约定的肚量吧。」

    「你这家伙！」

    平泉抓住岸岭的前襟，握紧拳头高高举起。

    岸岭知道自己要挨揍了。

    这对岸岭来说也是第一次的经验。

    他当然很害怕。但不知道为什么，这时候的他有了勇气，觉得「有胆你就揍揍看啊」。

    「请收手吧，少爷。」

    然而，就在那拳头即将打下来的时候──

    那个女管家抓住了平泉的手臂。

    「怎么又是你啊！不准阻止我，大沼！」

    「那可行不通，因为那边那位人士，从刚才就一直用手机对著您。」

    「什么？」

    往管家伸手指著的方向一看，濑名老师正面露大胆的笑容，将手机镜头对著岸岭他们。

    「哎呀，最近的手机这么简单就能拍影片，真是方便啊！」

    他还满不在乎地讲出这种话来。

    「少爷，留下施暴的证据就麻烦了。请您罢手吧。」

    「就是啊，少爷。再说，您再这样出丑，我们可得跟您父亲告密了喔。」

    连女仆都这样一鼻孔出气。

    不知道为什么，平泉似乎无法跟她们顶嘴，总算是放下了拳头。

    「可恶！好啦，我知道了啦！不过我不会就此罢休的！你叫什么名字？」

    「咦？我……我吗？我叫岸岭……健吾。」

    「你的名字我记住了！今天就放你们一马！不过，你给我记住了！总有一天我会把小圆抢到手的！」

    「……那可不行，她是我们重要的同伴。」

    平泉气呼呼地走了出去。

    「说得好，岸岭。这样才是我们的社员。」

    天道拍了一下岸岭的肩膀称赞他。

    「真是，你跟平泉都把我当什么了啊。我还没属于任何人呢。」

    杉鹿把脸转向一边抗议。

    「啊，嗯，就是啊。抱歉我那样乱讲。」

    「你……你不用道歉啦。刚才也就只能那样说啊……」

    她的样子看起来怪怪的，缺少了平常的霸气。

    「抱歉惊动各位了。」

    这时，女管家在岸岭他们面前低头致歉。

    「感谢各位今天陪少爷玩。之后的事情我们会处理，请各位不用在意。」

    「不会，我们才该道谢，让我们打了一场火热的赛事。」

    天道像个玩家一样回答。

    管家微微一笑。

    「的确。电玩这种东西，一玩之下还挺有趣的呢。总之，我开车送各位回去吧，请往这边走。」

    「那真是太感谢了！」濑名老师大呼快哉。「值得庆幸的是现在才中午，回社办应该还有时间进行一下社团活动！」

    「以老师来说，算是不错的提议呢，我正好也觉得《最后一战》才打一场不够过瘾。既然说定了，那么各位，我们回去吧，回我们的社办。」

    「是！我很乐意！」

    岸岭说完，正要跟在天道与濑名老师后头，但他马上就停下了脚步。因为他发现有人拉住他的手臂。

    「咦……？」

    是杉鹿，她抓住了岸岭的袖子。

    「怎……怎么了？」

    「今天多亏有你在，帮了我很多。所……所以……我只说一次喔，就一次喔！」

    「咦……」

    岸岭的声音有点走调，因为杉鹿又变得怪怪的了。

    她不肯看岸岭的眼睛，而且脸颊红通通的。不只如此，还像小孩子一样怯生生的。

    最后，她用像蚊子叫的声音说：

    「今……今天……谢谢你喔。」

    「…………」

    岸岭不禁说不出话来。

    岂止如此，他还觉得脸越来越烫。

    也许是杉鹿向自己道谢，让他觉得不好意思。但比起这个──他更觉得努力小声道谢的杉鹿，看起来好可爱。

    （奇……奇怪了？我应该……只喜欢社长一个人吧？）

    岸岭不由得怀疑起自己的内心。

    ◆

    「呼，总算是搪塞过去了。」

    这时，偷偷溜出房间的权田原，独自一人松了口气。

    虽然发生了一些风波，无论如何，自己总算是结束了应酬的工作，而且保住了一条小命。后续事宜那位女管家与女仆应该会想办法处理吧。

    再说，他还得知了一件有趣的事实。那就是那个《淘气小妖精》居然跟人组队了。

    今年的JGBC也许会变得很有意思。权田原一边做如是想，一边拿出手机。

    「啊，是课长吗？那件应酬的工作，我总算处理完毕了，明天开始会回公司上班……咦？现在立刻回去？可是今天是星期天耶！咦？好几天的工作堆著没人做？课……课长您不是说会帮我处理吗？」

第二卷 EP&#8231;6 现代游戏社之后的日常光景

    1

    星期一。

    岸岭几乎快忘了蓝色星期一这个词汇是什么意思。

    因为岸岭今天的心情实在太好了。

    这是现代游戏社初次做为团队赢得胜利，而且岸岭本身对这场胜利也多少有些贡献，心情当然好了。

    「你看起来好开心喔，岸岭。遇到什么好事了吗？八成是女生吧。」

    而且下课时被同班同学日下部这样问到时，「没……没什么啦。」岸岭还费了好大的劲才掩饰过去。

    放学后，岸岭的心情还是一样愉快，他脚步轻盈地前往社办。

    从今天开始又可以四个人一起打电动了，这真的让他很开心。

    「奇怪？」

    正要开门时，他发现门上锁了。看来今天自己是第一个到。

    不过，第一个到也没关系。因为他已经拥有现代游戏社的社员证明，也就是社办钥匙。岸岭从口袋中掏出钥匙开锁，打开门。

    「咦？」

    「咦？」

    杉鹿人在里面。

    而且不知道是怎么回事──还是半裸的。

    她没穿裙子，下半身是体育短裤，上半身的体育服才刚套进脖子。

    当然，大部分肌肤都裸露在外。

    时间完全暂停了。实际上不到一秒的时间，感觉起来却像一分钟，甚至一小时。

    而这么长的一段时间，已足够让岸岭细细观看整个光景了。

    不愧是继承了白人血统，肌肤真的相当白皙漂亮。双腿纤细──或者应该说小巧。视线再往上移动一点，与雪白玉腿形成对比的深蓝色体育短裤就闯入视野。

    这些对岸岭来说已经够具震撼力了，然而此时的杉鹿才刚把体育服套进脖子。

    换句话说，脖子以下什么都没穿──除了白色胸罩以外。

    还是一样，与其说是细瘦，不如说成小巧的雪白蛮腰映入眼帘。

    不只如此，视线从可爱肚脐再往上一点。

    「────」

    岸岭不禁说不出话来。

    看到平常杉鹿穿水手服的样子，就已经知道了。其他男生也常常在讲，说她是萝莉巨乳。

    包裹在胸罩里的实物，果然相当雄伟。

    可能是因为她的体格像小学生般娇小，纯粹以尺寸来说或许比天道小。但配上她玲珑的身躯，使得那对双峰看起来格外地大。事实上，乳沟也比天道更深。

    不只如此，杉鹿的肤质就像儿童一样。她的酥胸看起来相当饱满，而且十分柔嫩。

    好想把脸埋进去。岸岭无意间想起班上同学省略主词，意味不明的低语。

    就在这时。

    杉鹿的脸一下子变得通红，几乎可以听见「轰」的沸腾声。

    「喂，你，你，你……！」

    赶快把体育服拉下来就没事了，杉鹿却保持原本姿势，整个人完全僵住了。

    到了这时候岸岭才终于回过神来，差点被欲望支配的大脑恢复了正常运作。

    首先想到的是疑问：情况怎么会变成这样？

    这次跟之前天道在这里换衣服的情况不一样。杉鹿为什么必须在这里换衣服？而且还是上完一天课的放学后。

    但他再怎么想也不可能想到答案，而且岸岭好不容易才注意到，自己现在该做的并不是自问自答。

    「对……对不起！」

    总之他赶紧道歉，急忙离开社办，反手把门关起来。然后努力试著把刚才看到的景象从记忆中删除。

    然而，他办不到。如同以前不小心看到天道换衣服，杉鹿雪白的肌肤与胸罩包裹的丰满酥胸在脑中挥之不去。

    「……可以进来了。」

    不久，社办当中就传出老大不高兴的声音。

    这时候逃走也不是办法。岸岭做好心理准备，再度走进社办。

    穿著体育服的杉鹿双臂抱胸，叉开双腿站在那里等著他。

    白皙细腿不容分说地撞进视野里。如果是一般的高中生，一定会直盯著那里瞧，但现在的岸岭更在意别的事情，那就是杉鹿气鼓鼓的表情。

    杉鹿平常就很爱生气，岸岭心惊肉跳，不知道她会把自己骂得多惨。

    「你……你这个人喔！我都锁门了，你怎么都不敲门就闯进来啊？」

    岸岭猜得没错，杉鹿开口骂人了。

    岸岭双手一拍，发出「啪」一声，然后像拜佛似的低头道歉。

    「对……对不起！因为门上了锁，我以为里面没人……而……而且我没想到你会在这种地方换衣服……」

    「是……是你说的啊！那个……是你叫我不要随便在别人面前脱衣服的！这间社办不是很热吗？所以我才会换上比较凉快的体育服啊！」

    「咦，是这样喔……？」

    在男人面前脱衣服，的确从各种层面来想都很危险。

    但是穿著体育短裤在男人面前晃，难道不是一样危险吗？看到不由分说地映入眼帘的，杉鹿赤裸的大腿，岸岭很难不这么想。

    不过，他觉得现在解释这些也只会越讲越乱，结果还是选择不断道歉求饶。

    「总之对不起啦！下次我会注意的！」

    「唉……好啦，我知道了，毕竟我昨天还欠你一个人情……」

    大概是低头认罪收到了效果，没想到杉鹿一下子就气消了。

    「……而且，虽然很害羞，但如果是你的话，我无所──」

    「咦？你刚才说什么？」

    杉鹿踩了岸岭的脚，而且超用力。

    「没……没有啦！你还是给我全部忘掉好了，现在，马上！快点！我踩！我踩！」

    「对……对不起啦！我会忘掉的！我已经忘掉了！好痛，很痛耶！」

    本来以为她原谅自己了，不知道为什么又被狠狠踩了一顿。

    「唔！今天好像很热闹啊！」

    来到社办的濑名老师，看著被杉鹿猛踩的岸岭，低声说道。

    在他的旁边，同样刚来到社办的天道面露困惑的表情。

    「老师，他们两个什么时候变得这么要好的？」

    「谁知道呢！无论如何，社员之间感情要好，不是很好吗！」

    「嗯，是没错。」

    而就在这时，濑名一边推了推眼镜，一边小声喃喃自语，但没有人听见。

    「这么快就跟第一个女生立旗啦。挺有一套的嘛，岸岭同学。」

    ※　※　※

    「唉……」

    那个少女独自一人，在图书馆叹了口气。

    可能是看书看太久，眼睛有点酸。虽然肩膀也有点僵硬，不过这应该不是看书造成的，而是因为她的胸部比同年纪的女生稍微丰满一点。

    少女摘下眼睛，按摩了一下眼角。

    她环顾图书馆内，当作让眼睛运动。这么大一座图书馆，阅览者却只有自己一个人，让她感到很寂寞。

    接著，少女将视线转向一个阅览座位。不久之前，还有一个男生常常坐在那里。

    那个不知名的学生一定是很爱看书吧，总是心无旁鹜地阅读。即使她偷瞄他好几次，他也浑然不觉，而且好像受到正在阅读的场景影响，表情千变万化。有时候开心，有时候悲伤，在旁边看著都觉得很有意思。

    然而，那个男生最近也没来了。

    她大致可以猜得到原因。因为那个叫什么现代游戏社的怪社团的老师强行把他带走了。

    也许他也找到了比阅读更有趣的休间方式。如果是这样，她觉得那也是没办法的，但是自己一个人使用这么大的图书馆，而且又少了一个爱书的同好，不禁让她感到寂寞。

    这时少女忽然想起一件事，拿出手机确认时间。

    「啊，糟糕，今天要讨论事情……」

    少女想起有事要办，匆促地收拾准备离开。

第二卷 后记

    《我与她的游戏战争》第二集，大家觉得如何呢？

    哎呀，真不好意思。由于各种无法一言以蔽之的原因结合在一起，使笔者今年夏天迎接了作家人生最大的危机，这一集与上一集之间竟然隔了半年才出版。其实上一集好像卖得还不错，推特上也常常收到「第二集还没有要出吗？」之类的讯息，笔者每次都感到满心歉疚，不过请大家放心，第三集应该会在春天送到各位手中。

    顺带一提，在笔者撰写本作时，获得两位人士的协助。

    首先第一位是现任游戏程式设计师I田氏。

    说到FPS或TPS的发源地当然是美国，这一点无庸置疑。不过就像本书当中登场的《失落的星球》系列一样，日本也绝不只是袖手旁观。而I田氏更是日本少见的，制作可供多人对战的FPS程式设计师，称得上是一位专业人士。笔者在撰写本书时，获得I田氏许多在技术上的建言，想在此表达感谢之意。

    不过拜托，请别再挑在女仆咖啡厅讨论了。那里的气氛真的很不适合取材！

    而另一位，各位电击文库的读者应该认识，就是《吸血鬼のおしごと》《ウチの姬さまにはがっかりです…。》等系列的知名作家铃木铃老师。

    换个话题，笔者既然会撰写这种题材的小说，对电玩当然多少有点自信。所以如果在电动上输给别人，会觉得是奇耻大辱，非常不甘心。

    可是呢，一旦玩起FPS类型的游戏，笔者怎么玩就是玩不赢铃木铃这个男人。

    当然也不到一败涂地的地步（为了笔者的尊严特别声明）。但很遗憾的是，每跟他每打三场就会输两场……不，打五场至少会输个三场。

    而且他还不是所谓的Camper，而是勇于杀进敌阵，以极为迅速而准确的瞄准技术接二连三地解决敌人，走超正统派战斗风格的人。现在跟他一起玩过FPS的同行都异口同声地说：铃木铃才是轻小说界最强的FPS玩家。

    「我不是喜欢打电动，是喜欢杀人。」By铃木铃

    没错，本书中登场的许多角色，有几成是受到了铃木铃氏的影响。

    顺带一提，有一次笔者问他：「怎么样才能像你这么强？」结果他的回答是：

    「只要把大学四年都耗在FPS上，变强就轻而易举了。」

    ……如果不知道他做为射击玩家的生存方式，本书的电玩描写上应该会比现在温和许多。容我借用本版面向您道谢，同时也感谢您每次都在战场上帮我们呼叫UAV。

    （顺便跟各位讲一声，这篇后记全文都经过了铃木铃氏的检查。）

    那么，第二集的正篇就到此结束，不过正如各位读者看到的，本书还剩下许多页数。

    其实在笔者与刚才提到的I田氏谈话之际，I田氏告诉了笔者一些FPS方面，饶富趣味的话题。由于这些话题跟故事本身无关，笔者本来还在犹豫该不该刊出来，但包括笔者在内，对爱书人而言，求知欲正是我们的本分；而且笔者请责任编辑过目后，责任编辑也表示「意外地有趣」，于是就刊在这篇后记后面，做为附录小说。

    篇名为〈理论强化FPS讲座〉。有兴趣的读者不妨一读。

    那么，页数也差不多快用完了。虽然笔者还有很多想聊的事，像是《失落的星球2》的回忆之类的，但毕竟页数有限，无可奈何。

    最后，希望在第三集的后记还能与各位相见。

    师走トオル

    http://december.sblo.jp/

    Twitter：@SiwasuToru

    附注1：

    笔者忽然想到，在第一集推出后，有读者指出《战争机器》应该简称为「Gears」而不是「GOW」。经读者这么一说，笔者才发现身边的人虽然都是叫GOW，但念起来的确不太顺。

    说起来，笔者在上小学时都称《最终幻想（Final Fantasy）》为「FiFan」，等到搬到东京时才发现大家都是叫「FF」，还记得自己当时相当吃惊。

    不只是游戏的简称方式，就连本书当中登场的「点发」，听说也有「连续点发」、「单点发」、「双点发」等类似技巧。

    此外，本书中登场的《失落的星球2》当中，其实也没有叫做「狙击枪」的武器，杉鹿所使用的武器正式名称是「步枪」。不过，感谢卡普空公司的好意，为了不让读者混淆而同意笔者在书中称为「狙击枪」。

    总归一句话，关于本系列当中登场的用语，但愿各位读者能抱持著「那种细节不用在意啦！」的宽容心来看……

    附注2：

    包括附录在内，笔者自认为在本书当中谈到一些FPS的相关知识，但毕竟这不是一本专书，能谈的内容终究有限。不过，如果有人在读过本书后，有心想把FPS练得更强，或是今后想尝试挑战FPS，但又不知道该如何入门，笔者最近在4Gamer网站看到了一篇文章，觉得有所感触，建议各位玩家不妨一读。

    〈三十岁开始的多人FPS入门（暂译）〉

    http://www.4gamer.net/games/085/G008544/20110708052/

    或许该说不愧是老字号游戏网站，就笔者一个FPS玩家来说，文章中真的钜细靡遗地讲解很多让笔者感同身受的事情。既然文章名称叫做「三十岁开始」，笔者认为，若是给更年轻的族群看，一定会更有参考价值……

第二卷 附录小说 杉鹿圆的FPS讲座 理论强化篇

    这一天，现代游戏社一如平常地正要开始社团活动。不过只有这天的活动内容与平常不一样。

    事情的开端，是天道以下这句发言：

    「对了，杉鹿，我一直有个疑问，是不是可以请你告诉我了？」

    「嗯？什么问题？」

    「上次我们第一次让岸岭玩FPS的时候，不是讲到了『点发』吗？」

    所谓的点发，就是FPS的一项射击技巧。

    就跟现实当中的枪械一样，在拟真系FPS当中如果让枪械全自动射击，准星会因为后座力而偏掉。若是近距离的话稍微偏掉没差，但是在射击豆子大的远处敌人时，只要有一点误差就会完全射不中敌人了。

    因此，在射击远距离的敌人时，必须每开几枪就放开扳机，藉此抑止准星的偏差。这种技巧就是所谓的「点发」。

    「那时候我们讲到，射击远距离敌人时一定要用点发，可是点发难免会造成射击速率下降对吧？所以我就问说，在第一发命中时如果被对手跑了，不就杀不死对手了吗？」

    「啊，原来是那件事啊。」

    岸岭也明白了天道想问什么。

    「我也很想知道呢，那时候杉鹿不是说，这方面的问题在网路对战时不用在意吗？记得你好像是说跟Lag的问题有关……」

    「对，就是那件事。为什么不用在意呢？我一直不懂。」

    「哦，你是问那个啊。要我告诉你可以……可是讲起来有点长喔。因为要解释这个问题，就得讲到Ping还有FPS。」

    「没关系，如果是这样的话，我也想拜托你，请务必跟大家解说一下！」濑名老师推了她一把：「仔细想想，我还没跟岸岭同学解释过这方面的事呢！我早就想找机会解说一番了，这样正好！」

    「啊──？好麻烦喔。不过也是啦，的确应该跟你们解释一下。」

    杉鹿平时虽然讲话带刺，不过被人拜托做什么的时候，好像不太擅长拒绝。

    「好吧，首先我要一个白板，还有笔。」

    「知道了，我来准备。」

    天道把房间角落的白板喀啦啦地拉了过来。

    至于濑名老师则是从白袍口袋中拿出一个东西，「拿去用吧！」交给了杉鹿。

    「这啥啊？眼镜？我又没有近视。」

    「别担心，这眼镜没度数！别管那么多细节，你就戴吧，解说员都得戴眼镜，这是惯例！」

    「…………」

    杉鹿被迫收下了眼镜，板著脸小声对岸岭说道：

    「……我每次都在想，你们的顾问是不是哪里有毛病啊？」

    「不要讲得好像事不关己啦，他也是杉鹿的顾问啊。」

    至于濑名老师，他正在准备好的白板上写上几个大字「杉鹿圆的FPS讲座」。

    「好，这样就万事俱备了！开始吧！」

    「……算了，怎样都好啦。」

    杉鹿自暴自弃地戴起平光眼镜，站到白板前。

    （想……想不到还满合适的……）

    杉鹿本来就是个满凶悍的女生，如今戴起眼镜，减少了几分平常的孩子气，看起来成熟了些，散发一种与平时不同的魅力。

    「那我要开始讲解喽，首先从Ping开始。」

    杉鹿在白板上写上「ping」，g好像不发音。

    「我有听过。」天道说：「就是用来表示网路连线状态的单字吧？」

    「大致上算对，不过更正确来说是『向目标主机传出封包后的封包往返时间』。那么接下来……岸岭，你有听过『伺服器』与『用户端』吗？」

    「咦？呃……好像有在网路用语里听过……我记得是让伺服器与用户端连线，藉此互相传递资料……」

    「没错，伺服器的英文Server就是托盘之类的意思。比方说我们都是藉由网路让游戏机连线对战，那也是某个地方启动了伺服器程式，然后其他玩家以用户端程式与伺服器连线，互相传递资料。」

    杉鹿在白板中央写上大大的「伺服器」几个字，然后划线圈起来。

    接著她在「伺服器」的周围又写上「用户端①」～「用户端④」四个项目，然后拿出红笔，用红线将四个「用户端」与「伺服器」分别连起来。

    「你就把这条红线当作是网路连线，伺服器与用户端就是使用这个连线在互相传递资料。到目前为止跟得上吗？」

    「勉……勉强。就是伺服器跟四个用户端连线了，对吧？」

    「对，不过，这幅图的四条红线长度都差不多，但比方说用户端①可能是从日本存取资料，用户端②却可能是从美国存取，实际上要让用户端连上伺服器，必须透过数据机或是路由器等各种装置，所以资料传递其实还蛮花时间的。而Ping就是显示伺服器与用户端之间连线状态的单位。基本上这个单位的数字越小，就等于连线状况越好。」

    「我举个简单的例子！」濑名老师眼镜一亮。「Ping这个名称原本是取自潜舰的主动声纳！你们有没有在电影里看过潜舰探测周围时拍发声纳的场面？简而言之就是那个的网路版！你们可以解释成拍发Ping等待回应，以侦测用户端与伺服器之间的距离！」

    「原来如此，我好像懂了。」

    岸岭曾经读过有潜舰登场的小说，因此很能理解濑名老师举的例子。在黑暗的海底看不见任何东西，所以要用声波探测周围的地形或敌军潜舰。网路也是一样，不可能目测用户端与伺服器的距离，大概是因为这样，才要发送Ping测量距离吧。

    「哎，Ping就像是一个单位，所以应该不难懂吧，那我要进入下一段喽。Ping是代表伺服器与用户端之间连线状态的单位，至于电玩也有表示速度的单位，就是FPS。」

    「FPS？」天道微微偏头。「那不是指First Person Shooter吗？」

    「不，这次不一样！」濑名老师插嘴道：「杉鹿同学说的，应该是Frame Per Second（画面更新率）吧！」

    「F……Frame？Per……Second？」

    一连串很少听到的单字组合，让岸岭也偏了偏头。

    「Per Second我懂。」天道说。「简而言之就是『每秒』的意思吧。」

    「没错，翻成国语应该就是『每秒显示影格数』之类的吧。至于它的意思嘛……嗯──只要懂了就会觉得很简单，可是要解释还真难呢。」

    「好吧，那么这里就交给我来！」

    最爱做解说的濑名老师眼镜耀眼一亮。

    「听好了！所谓的电玩游戏都是用程式在跑，这点你们也都知道吧！拜科技进步所赐，如今的电脑能够一瞬间完成庞大计算，电玩游戏也就于焉诞生！而游戏程式又分成相当多种类，像是图像描绘、接收手把讯号、计算处理攻击判定等等，相当复杂！这些处理统称为游戏回圈，每秒跑三十次或六十次的游戏回圈，以架构出流畅的游戏世界！」

    「…………呃。这个……」

    刚才潜舰的例子很好懂，但这次的解说专业术语太多，岸岭跟不上。

    「听不懂吗？那我用动画来打比方吧！动画是用几万张赛璐珞片连续拍摄制作成的，这你应该知道吧？动画每秒需要用到十五到二十四张赛璐珞片！游戏也是一样，每秒要进行多达几十次的程式处理，才能描绘出图像！」

    「总之，一次游戏回圈处理就叫做一影格，影格数越多动作就越平滑。像是瞬息间决胜负的格斗游戏或是STG，大多数都是以六十FPS在跑的。如果是电脑需要长时间思考的SLG等类别，也有的游戏是三十FPS。」

    「原来如此，也就是说画面更新率，指的就是『每秒处理几影格』吧。」

    天道似乎懂了，如此回答。

    「就是这样！顺便一提，为什么是以六十次为基本呢？因为最近的电视或电脑萤幕每秒能更新的次数大多都是六十次！」

    「哦，原来如此。」

    因为萤幕每秒能描绘六十次，所以游戏也是每秒描绘六十次。而每一次描绘好像就叫做一影格。

    「我大概明白FPS是什么了。」

    「真的明白了吗？」杉鹿冷眼瞪著岸岭。「那我考考你，一影格大约是几秒？」

    「咦？咦？咦？」

    岸岭慌张了一下，不过冷静一下就发现不难。

    「呃──六十分之一秒，就是1÷60……」

    「&#8231;一六六六秒……差不多是&#8231;一七秒吧。」

    或许该说不愧是天道，她一瞬间就算出来了。

    「我很想说你答对了……可惜就差一点，其实这是个陷阱题。我刚才说过有的游戏每秒跑三十影格，有的跑六十影格，对吧？所以正确答案是『六十FPS的游戏每影格大约&#8231;一七秒，三十FPS的游戏则是&#8231;三三秒』。」

    「……抱……抱歉，我有点跟不上了。」

    「放弃得太快了吧！真拿你没办法耶，总之统整起来，就是游戏每秒会固定做几十次的处理啦。」

    「这……这样的话我勉强能理解。不过，我不懂这跟打电动变强有什么关系耶……」

    「要从基础用语开始学起，才能进一步说明啊。那就照你的希望，开始进入主题吧。比方说假设有很多玩家想一起玩游戏，除了分割画面之类，就只有两种方法，对吧？一种是直接用缆线连接好几台游戏机，一种则是经由网路对战。」

    「嗯，对啊。」

    「可是一般来说，很难在同一个地方准备好几台游戏机，对吧？所以最普遍的方法就是网路对战。」

    「嗯，我们社团也是。」天道点点头。「游戏机都是经由网路连接的。」

    「啊，是这样喔？因为同一间房间里有多达四台的游戏机，我还以为是直接连接，而不是用网路呢。」

    「说了你可能觉得意外，其实用缆线反而比较麻烦，而且有的游戏不对应。如果是网路的话，只要设定一次路由器，之后就简单了。」

    「顺便一提，JGBC也是用这个方法！JGBC的会场有几十台游戏机，但全部都是经由网路连线的！理由是这样比较能重现参赛者平常的游戏环境！」

    「那……那么……也就是说大家在同一个会场，却特地与远方的伺服器连线对战吗？」

    「对啊。不过啊，不管在什么样的环境下，网路对战都会有个棘手的问题，那就是Lag。」

    「Lag……」

    「你就当作是延迟或滞后的意思就对了。比方说……有了，在玩拟真系FPS时，有没有过一种经验，就是明明是自己先开枪，却射输对方？」

    岸岭有这个经验。

    「嗯，有有有。但我那时以为是枪的问题，或是我本领太差。」

    「哎，你的话或许有可能，不过有时候应该也是Lag造成的。听好喽，基本上，假设有十个人玩网路对战，会由十个人当中的一个人开设伺服器，然后十个人都以用户端程式与伺服器连线。换句话说，开设伺服器的人会同时用到伺服器与用户端。」

    杉鹿开始在白板上画一幅新的示意图。

    首先她在中央写上「PC1用户端」，正下方写上「伺服器」。然后用红线把「PC1用户端」与「伺服器」连起来。

    接著她又在周围写上「PC2用户端」「PC3用户端」「PC4用户端」，同样用红线连到中央的「伺服器」。

    「你应该看得懂这个的意思吧？」

    「勉……勉强。也就是PC1开设了伺服器，然后所有玩家以用户端程式跟伺服器连线对吧？」

    「没错。用户端程式每隔几影格，就会把这几影格之间的手把输入讯号、移动速度与视线角度等资料一起持续送往伺服器。伺服器处理这些资料，再把结果送回用户端，显示在画面上。不过也不是所有FPS都是如此，像格斗游戏的话甚至是每影格都会持续将手把的输入讯号送到伺服器。喂，岸岭？你有跟上吗？」

    「呃，嗯，勉强……」

    「哎，没差，晚点我再帮你做个总整理。」

    「不过，这真的办得到吗？」

    跟岸岭不同，天道似乎都有听懂，手托著下巴问道：

    「你说用户端每隔几影格，就会把这几影格之间的手把讯号或角色资料送到伺服器……但十影格也不过才&#8231;一二秒吧？这么多资料能送得这么快吗？」

    「按钮讯号的资料量其实不大！」濑名老师说：「因为基本上一颗按钮用ON跟OFF就能管理了，加上十字键也才十六位元，也就是说只要有二个位元组就能管理十六颗按钮了！当然如果再加上类比操作杆或角色的视线角度，问题会再复杂一点，不过因为现代压缩技术进步的关系，实际上的数字比这更小！而且就连用电话线上网的时代，连线速度都有二八八BPS了，更不要说现在宽频技术发达，有些厂商甚至主打最高一MBPS！&#8231;一秒传送个几位元，小意思啦！」

    「原来如此，也是呢。」

    天道好像明白了，但又是位元又是位元组的，岸岭还是一样有听没懂。

    「啊，岸岭同学，刚才讲的这些不懂没关系！简而言之，就是世界一直在进步啦！」

    「哦，这我就懂了。」

    「然后呢，接下来才是关键。网路连线速度越来越快是事实，但是在网路上传递资料，不管怎么样就是会产生延迟。比方说日本与美国单程大约一万公里，往返就有两万公里，对吧？就算用光速传递资料，也不可能一瞬间就传到。」

    「对耶，就算光速是每秒三十万公里，也还是会产生&#8231;六七秒的Lag呢。」

    天道再度以惊人的心算能力一瞬间算出答案。

    「没错。如果是六十FPS的游戏的话，一影格是&#8231;一七秒，单纯计算起来就会产生四影格的延迟。在解释Ping的时候我也讲过，实际上必须透过数据机或路由器等各种装置处理资料，所以速度会更慢。一旦延迟达到十影格左右，在一枪致命的拟真系FPS就会攸关生死问题，对吧？」

    岸岭勉强听懂了她的意思。

    「嗯，对啊。要是被狙击手爆头，一枪就没命了。」

    「所以网路游戏为了解决这个物理性的Lag，就会做很多处理。比较具代表性的处理方式，就是『在伺服器程式内架构未来世界』。」

    「未……未来世界？」

    话题突然变得好夸张。

    「没错。讲起来有点复杂，FPS的伺服器程式会与用户端互相传递资料，并且架构一个我们看不到的世界。这个世界只是没有显示图像，其他都一样，在这个世界里也有玩家操作的角色在玩游戏。而且这个世界是未来的世界，不过只比我们快个几影格就是了。说成时间进行得比我们快，或许比较好懂？然后用户端将手把讯号传送到这个世界，藉此改变过去……应该说重新架构未来世界，再把结果反映到我们的游戏画面上。」

    讲到这里，杉鹿转向濑名老师。

    「还是实际演练一下吧。麻烦老师准备一下游戏，要选一中枪就会没命的拟真系FPS。然后请老师开一个私人房间，叫我们过去。」

    「嗯，我知道了！」

    濑名老师手脚俐落地启动游戏，创建了私人房间。

    然后岸岭等人进入房间，启动对战模式。

    「这时候伺服器是在濑名老师那边，然后包括濑名老师在内，我们四个人都以用户端连接到伺服器。现在，比方说我移动一下角色──」

    杉鹿先把自己的角色移动到天道的角色面前。现在天道的画面上看得到杉鹿，杉鹿的画面上也看得到天道。

    「看好喽。两个萤幕摆在一起，应该很清楚，你仔细比较一下我跟天道的画面。」

    杉鹿把左操作杆稍微往前推了一下，让角色前进。

    首先，杉鹿画面上的角色立刻前进。然后稍微慢了一步，天道画面上的角色也跟著移动。

    「唔，杉鹿的画面上没有任何问题，但我的画面稍微慢了一点。这就是Lag吗？」

    「对，不过，这个Lag已经把影响处理到最小了。为了做这个处理，伺服器内才需要描绘『未来世界』。其实不会很难懂，比方说──」

    杉鹿再度指著游戏画面。

    「现在游戏里所有角色都没在动，也没有人按手把按钮，所以伺服器内的未来世界，大家应该也都是静止不动的。可是，如果我现在让角色前进……」

    杉鹿又推了一下类比操作杆。

    「这样一来，我输入的讯号就会送到伺服器，变成『角色在过去移动了』，于是未来世界就会重新计算、架构。然后这份未来的资料会再送回各个用户端，反映到游戏上。即使有几影格无法回避的物理性Lag，因为伺服器程式一直在架构几影格的未来世界，然后将结果反映给用户端，所以至少看起来感觉不到太大延迟。开枪也是一样。」

    杉鹿的角色对天道开了一枪。

    还是一样，慢了一拍后才出现损伤，使天道的画面发出红光。

    「首先开枪之后，讯号会送到伺服器，反映到未来世界之中，然后伺服器会比对其他角色的位置资料，判断是否命中。一旦判断命中了，伺服器就会处理损伤资料，透过网路再送回用户端，然后才会反映在各个玩家的画面上。」

    「……好像听懂了，又好像没听懂。」

    事实上讲到这里，已经超出了岸岭的理解范围。

    「嗯，我也开始有点混乱了。」

    就连天道都这么说。

    「哎，会混乱也是没办法的！」濑名老师说：「简而言之呢，各位！就是网路对战一定会有物理性的Lag！为了解决……或者该说掩饰这个问题，伺服器内会描绘未来世界，然后把计算结果反映给用户端！所以自己看到的画面跟别人的画面会有误差！」

    这样归纳的确比较好懂。

    「讲完了这些，才终于能够回到天道一开始的疑问。」

    「哦，就是用点发打倒敌人的问题，对吧？」

    「简而言之，就是当你的角色在完全停止不动时被敌人开枪打中了，就算急著想移动，手把讯号『送到伺服器』，『在未来世界做处理』，『再将结果反映到游戏上』，其实要花蛮多时间的。所以结论就是『从停止状态开始移动，会比自己的画面看起来更花时间』。」

    讲到这里，杉鹿深吸一口气调整呼吸。

    「啊──真是，讲了老半天，结论不过就是这么一句话：『等到中枪才想躲就来不及了』。」

    「原来是这么回事啊。」

    天道若有所感地点点头。

    「你这么一讲让我想到，有时候被敌人开枪打中之后躲到隐蔽处，却常会照样死掉。我甚至还以为是程式漏洞呢……」

    「这正是杉鹿同学解释的现象！换句话说，中弹之后急著想跑，但是在手把讯号传送到伺服器，世界更新之前，伺服器已经先做出了中弹判定，角色就死了！」

    「……好像听懂了，又好像没听懂。」

    至于岸岭还是一样，有点丈二金刚摸不著头脑。

    「你还不懂吗？总之，一旦你让角色停下来，自己的画面看起来可能还好，在其他玩家的画面上却已经站很久了。站著不动的敌人打起来最轻松了对吧？为了预防这一点，重要的是尽量不要停下来，并且尽量避免让动作变慢。理论不懂没关系，明白这一点就够了。」

    「啊，嗯，归纳得这么简短，我总算听懂了。」

    「而且连线的Lag，会因为一点小原因而轻易变严重。只要哪边发生网路塞车，马上就会造成严重Lag。Lag如果太严重，或者说Ping太差，有时候会发生明明是自己先开枪，却还是被对手射杀的现象。」

    「简而言之，就是如果跟对手完全同时开枪，赢的会是──Ping比较好的一方？」

    杉鹿点头回答天道的问题。

    「哎，就是这么回事。Ping较差的一方就连接收伺服器资料的间隔都会比较长，所以游戏更新也会断断续续的。这样一来，可能……当然也要看程式怎么处理，但其他玩家的角色看起来可能会像是在瞬间移动，或是其他类似的现象，总之应该会对自己很不利。」

    「那真的很严重……也就是说，现在我们几个当中，开伺服器的濑名老师最占优势？」

    「基本上可以这么说！」濑名老师说：「不过，我的用户端程式应该会基于这点做些调整！再说JGBC之类的大赛网路都很稳，这方面应该是不用担心！」

    「不过毕竟还是有物理性Lag，所以动作反映就是会比较慢。非得狙击或是埋伏的时候没办法，但永远都是随时移动的一方比较有利。讲了老半天的理论，其实结论不过如此。」

    「原来是这样，所以大家才会说FPS里最难缠的，是杀进敌阵的攻击手？」

    「哎，算是原因之一啦。总之，我的讲课就到此结束。知道理论当然很重要，不过游戏本领不是靠理论就能变强的。好啦，差不多该来玩游戏了吧。」

    「也是。那么为了实践杉鹿的教导，今天照常开始正式的社团活动吧。」

    就这样，岸岭等人用剩下的时间大玩特玩FPS。

    不久之后，岸岭将以攻击手之名在JGBC一举成名，不过那又是另一个故事了。

第二卷 插图



第三卷 EP&#8231;1 第一次的电玩大赛 团体战篇

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    1

    岸岭健吾那时正准备好要出门。

    「糟糕，糗大了。」

    他的脚碰到堆积如山的书本，把书堆撞倒了。

    这没什么稀奇的，房间里多得是类似的书山或高塔，而且偏偏总在忙碌时不小心撞倒。

    虽然没什么时间，不过若是让书本散落一地，妹妹擅自跑进房里时搞不好会摔倒，酿成更大的惨剧，岸岭赶紧把书重新堆起来。

    「咦，这是……」

    岸岭的手突然停了下来。

    因为他在书堆当中，发现了一本充满深刻回忆的书，是《金太郎》的绘本。

    「……好怀念喔。」

    搞不好已经有十年没碰这本书了，以前他常常把这本书带去幼稚园，然后跟一个女生──宫美一起重看好几遍。

    「宫美啊……」

    他一时间回顾起自己的高中生活，这阵子都没去图书馆了，阅读的机会比以前少了很多。就算看看书，大多也是看电玩杂志或攻略本，而不再是小说了。

    岸岭忽然想，这么久以前的绘本跑出来，说不定是宫美给自己的讯息，问自己还有没有在好好看书。

    话虽如此，今天的岸岭没时间看书。

    「哎呀，已经这么晚了。」

    因为今天，他要跟同伴一起参加日本电玩大战冠军赛──通称JGBC的电玩大赛。

    岸岭急忙重新堆好书塔，冲出了房间。

    ◆

    星期六的秋叶原还是一样热闹，到处都是人山人海。

    这在作为JGBC会场的某栋大楼前也一样，不过岸岭不是第一次来这里了。或许是因为这样，他才没迷路，顺利与现代游戏社的其他成员会合。

    「这一天终于到来了，各位！」

    现代游戏社的顾问濑名老师，一见四人到齐就如此喊话。他今天还是一样穿著白袍，站在这种地方，看起来只像是失败的Cosplay。

    「我们的团体战就要从这里开始了呢。」

    社长天道似乎也难掩欣喜之情，她成立现代游戏社过了半年，好不容易凑齐四名队员，能参加团体战了，她想必是格外感慨。

    「…………」

    就感慨万千这点来说，岸岭也不例外。

    这里对岸岭来说，不管好坏都是充满回忆之地。一来到这里，他自然而然回想起自己上次出场时的不成熟──在大庭广众下难看地落泪，令他有点难为情。

    （不，这次跟那时候不一样。）

    这次他是下定了决心，做了充分的练习才来到此地的。更重要的是，今天他能跟可靠的同伴们一起战斗，一切都跟上次不同了。

    「喂，干嘛在这种地方鼓起干劲啦，很丢脸耶，快走啦！」

    杉鹿语气有点粗鲁地说，身高不到一百四十公分的她，即使穿起了水手服，看起来还是像个小学生。不过，她的确是高三生，也是第四名队员没错。

    「的确，站在这里讲话也不是办法。那么我们走吧，各位。」

    在天道的号令下，岸岭等人踏进了大楼里的会场。

    岸岭气势十足地踏入会场，然而他的干劲很快就扑了个空。

    「奇怪，人好像有点少。」

    JGBC的会场跟岸岭上次来的时候几乎一样。会场占用了宽敞的整个楼层，各个角落都设置了游戏机与电视萤幕。然而比起上次，人群的密度明显低多了。他记得上次应该有一千名左右的参赛者，然而这次看起来大概只有十分之一。

    天道回答了岸岭的疑问：

    「我没跟你说吗？比起个人战，团体战的参赛者比较少。听说今天下午要举办个人战，所以下午应该会来很多人吧。」

    「这么说来，好像有听你讲过……可是会差这么多吗？」

    「的确，早期的JGBC即使是团体战部门也很热闹！」濑名老师说。「然而后来，不到一两年，团体战的参赛者就大幅减少！你想想嘛，团体战至少要凑成四人团队，不然连参加都办不到！这可是颇有难度的喔！」

    「是啦，我们也为了募集队员而费了一番工夫……可是那不是因为我们学校情况比较特殊吗？而且社会上现在很流行电玩啊。」

    「但也不是所有人都想参加团体战啊。」杉鹿说。「每个人追求的游戏乐趣都不一样吧，像我虽然喜欢打电动，但也很少玩FPS以外的类别啊。」

    「就是这么回事。」天道接著说，表情显得有点遗憾。「例如有些人是想藉电玩达成某些目标，但也有些人只是拿来杀时间。而这两种人虽然都喜欢打电动，但就算组队，一定也处不来。」

    「也是……我好像能理解。」

    仔细一想，就连岸岭喜爱的书籍也是这样。书籍也有分小说、随笔等类别，小说之中又细分为科幻或推理等等，而推理又能分成古典、真本格等等，类别想分多细都行。而同样身为小说迷或是推理小说迷，也有人完全不看某些类别的。更进一步地说，有人认为只要自己明白阅读的乐趣就好，但也有人会想跟他人分享乐趣。

    电玩大概也一样吧，虽说电玩发展蓬勃，已经被称为大众文化，但也不代表连团体战这种类别都蔚为流行。仔细一想，就连他们这些组队同伴，每次都还会为放学后社团活动要玩什么游戏而争执不下呢。

    「说到底，就算勉强组成了团队，要维持团队也是很不容易的！凑齐四人份的萤幕与游戏设备需要很多钱，光靠文化振兴券是买不起的！而且光凑齐器材设备还不够，还需要挪出四个人一起训练的时间！学生也就算了，这对上班族来说可是件难事！」

    「原……原来如此。经您这么一说，这里的学生的确比较多呢。」

    环顾会场，会发现与上次出赛时有明显的差异。有很多参赛者看起来像是小、中、高、大学生，相反地，看似上班族的成年人压倒性地少。上次参加的JGBC个人战，由于比赛的游戏是CERO分级Z的《战争机器》，相较之下，这次当然会比较多未成年的学生，但却不能解释成年人减少的理由。

    不过听了濑名老师的解释后，岸岭也恍然大悟。个人战只要家中有一台游戏机就能练习，团体战却必须四人聚在一起才行。虽说近年来可以藉由网路轻松进行多人游戏，但是社会人士要确保四个人能一起练习的时间恐怕不容易吧。就这点来说，学生差不多都是同一时间放学，要聚在一起打电动就简单多了。

    「哎，如果只是社会人士不容易参赛，那还算好的呢。问题是团体战的参赛者一年一年减少，原因是维持不了团队的干劲。」

    「等等，杉鹿。」

    天道神情有点苦涩地插嘴劝说。

    「没必要现在讲这个吧，我认为现在跟岸岭说这个还太早了。」

    「怎么会太早，既然我们也要组队，就应该先说清楚吧。况且如果岸岭会因为这点小事就失去自信，总有一天还是会玩不下去的。」

    总觉得两人的对话听起来不太对劲。

    「……虽然我不太明白，不过我没问题的。我们不是同一队的队友吗，有什么话都可以说出来。」

    听岸岭这样说，天道先是表情显得有点意外，然后轻轻笑了出来。

    「这样啊，说得也是。抱歉，我应该更信任你一点才是。」

    「嗯，那就由我来解说吧！干劲这档事一直以来都是个问题！既然要以电玩决胜负，自然是有赢有输！有时还会连战连败！问题是有些玩家也会因此而灰心丧志！」

    「有的玩家会钻牛角尖，认为是自己害团队输的，也有玩家会跟队友互推责任，两者都是团队溃散的典型例子。」

    「哎，的确是个很难的问题呢。毕竟四人当中只要有一个人觉得在队里混不下去，团队就玩完了嘛。」

    「呜……」

    三人所言狠狠刺进了岸岭的心，他有自觉，他们团队里就属自己游戏玩得最烂。也许自己会扯大家后腿，造成团队崩溃──实在很有这个可能。

    「哎，先不论游戏，只要有人因为成绩退步或是转学等因素脱队，团队也就组不成了嘛！虽然也有所谓的候补名额，但总而言之，维持团队绝不是件简单的事！」

    「而且讲到这里，还有一个麻烦的问题。」

    天道平静地补充。

    「还有别的问题？」

    「是啊，这个问题最严重。听好了，维持团队的确很困难，但是在良莠不齐的团队当中，也有一些人跨越了各种困难，维持了好几年的团队关系。那种团队真的很强，甚至导致团体战的衰落。」

    「是……是这样吗？只不过是有强队存在，就这么严重？」

    「是啊，如果是个人战，即使是外行人也有可能因为一些小原因而赢过老手。但是四个外行人与四个老手对战，外行人是绝对没有胜算的。一旦知道自己怎么打都打不赢，会灰心丧志也没什么好奇怪的吧。」

    「原……原来如此……」

    比方说牵扯到运气因素的日本麻将等，听说如果只打半庄，外行人常常也能赢过专家。不过如果又多打几局，赢的一定是专家。四人对战的团体战，也可说是一种极力减少运气因素的比赛形式。

    「脸色别这么难看，岸岭。」天道说。「营运团队也知道这一点，所以听说他们做了各种对策，而且今年的JGBC才刚开始，还有很多新参赛的团队。我们也有每天集合，好好练习想必不会输得太难看。」

    「嗯，社长说得是。」

    虽然有点不安，总之目前只能相信自己靠社团活动训练出来的本领了。

    之后，岸岭等人就像上次JGBC的时候那样前往柜台。这次登录的不是个人战，而是团体战。

    登录没出什么问题，没多久，岸岭就拿到了团体战用的会员卡。

    「G，这个又臭又长的团队名称不能换一个吗？」

    杉鹿显得有点不满。

    写在会员卡上的团队名称是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉，的确有点长。

    「你这是什么话？既然是以社团名义参赛，当然只能用这个名称了。」

    「……我就知道你会这样说，哎，好吧，反正我也懒得想其他名称。」

    「我倒是比较在意队员的名字，难得参加JGBC，我认为应该登录更帅气一点的名号，例如《宵暗之魔术师（Night Magician）》那种的。」

    「呃，不，用本名应该就可以了吧。况且现在临时要想其他名称也想不到嘛。」

    「这你不用担心，我已经想好一些候补名称了。比方说你，你在玩游戏时，意识不是会被吸进游戏之中吗？就以此取名为《灵魂转生者》，念做Soul Trancer，如何？」

    「…………」

    《灵魂转生者（Soul Trancer）》岸岭。就算是天道的提议，这种品味也实在让人敬谢不敏。

    「对了，我当然也有帮杉鹿想好一个。你的话，最大的特色就是擅长FPS，还有那头金发也很引人注目。不如就以此取名为《金色狙击主》，念做Twilight Shooter，如何？」

    「…………」

    杉鹿也一脸阴沉，好像不知道该做何反应。

    然而天道却两眼闪闪发光，好像在说「这名字很棒吧」。看到她这样，岸岭实在不好意思冷淡拒绝。

    「那个──我……我觉得不错啦，可是今天忽然用这个名字叫我，我可能会反应不过来。」

    他努力挑选字眼提出反驳。

    「就……就是啊，岸岭说得没错。这种事还是应该先讲好，大家一起决定才对。」

    「唔，你们这么一说也对……真是失策，应该在昨天社团活动时，就先跟大家谈过的……」

    所幸天道马上就接受了，岸岭与杉鹿这才松了一口气。

    『让各位久等了！』

    就在这时，会场深处巨大萤幕前的舞台上，出现了一名像是主持人，活力充沛的男子。年纪大概在三十岁上下吧，一身轻松打扮，用轻松的动作精神抖擞地来到舞台中央。

    『大家好～我是有幸担任今天主持人的声优黑岩丰！那么今天的JGBC秋叶原团体战就此开始！』

    虽没有岸岭之前参赛时那么热闹，不过会场仍然笼罩在欢呼与掌声之中。岸岭也受到气氛影响，跟著鼓掌。

    『好，今天要请玩家玩的游戏，事前已经宣布过了！就是经过重新制作，重回玩家面前的Sega Saturn名作！《守护者列传》，通称「GH」！』

    主持人身后的萤幕，播放出像是游戏PV的影片。

    至于那款游戏的内容，这次也不例外，岸岭已经在几天前社团活动时听濑名老师讲解过了。

    「《守护者列传》是SEGA与Treasure共同制作的2D动作游戏！对战模式当中会有超多登场角色齐聚一堂，展开激烈战斗！大致上可以说是大乱斗系列的始祖吧！」

    平常文静的天道在这时突然发出杀气。

    「老师，您刚才好像胡言乱语了什么？大乱斗才没有模仿任何游戏。」

    「呃，嗯，就不深究了！总之，Sega Saturn版GH最多可供六人对战，但是重制的Xbox360版《守护者列传》最多可供十二人对战喔！」

    「而且这款游戏的一大优点……」杉鹿不知怎地，好像很开心地插嘴道：「就是它是下载专用的，只要一千两百多圆就能买到喔。不只如此，只有在XBLA──简单来说就是Xbox360专用的网路商店才能买到，懂吗？这可是Xbox独占喔，Xbox独占！」

    一般游戏软体的话，一款至少也要五千圆，买足四人份就要两万圆。就这点来说，这款游戏买足四人份也不到五千圆，而且还不用跑游戏专卖店就能买到，可以说正适合作为团体战的项目──这是濑名老师的多余解说。

    『好，那么现在开始解释游戏规则！今天的团体战将由三支团队以这款GH进行混战，展开十二人的团队殊死战！规则采用改编模式，基本上没有任何限制，不过将会设定成禁止三线外移动与飞行，另外使用角色等级全部固定为一百，角色选择完全随机，能力参数只可均分！时间限制为五分钟，当然只要其中两支团队全灭，剩下的一支团队就是优胜，可晋级第二轮比赛！不过如果时间到了还没分出胜负，就由十二人当中HP最多的角色所属团队为优胜！这样都明白了吗？也就是说，就算另外三个队友都被打倒，只要有一个HP全满的角色存活，即为该团队获胜！』

    听了主持人的解说，会场为之哗然。

    「果然是十二人对战啊……」

    GH这款游戏只要有四支手把，就能用一套游戏让四个人一起游玩，也可以连上网路让四个人一起进行网路对战，享受十二人对战的乐趣。

    十二人大乱斗只能用「一团混乱」来形容，一个画面里光是有十二个人就已经够乱了，这十二个角色还会各自呼风召雷，展开激烈的动作场面，不管怎么打都只会乱成一团。

    「他说使用角色也是随机呢，虽然早就料到了，不过这下看来会很乱喔。」

    「而且所有角色等级还是固定的，对吧？只希望别抽到市民就好。」

    天道与杉鹿的语气也都有点凝重。

    GH的一项特徵，就是可操作角色相当丰富。故事模式中登场的所有角色──主角级的战士与魔法师不用说，就连随处出现的小喽、在街上等画面毫无意义地四处乱窜的市民，以及几个最终头目都可以使用。

    话虽如此，最终头目与市民当然不可能一样强。如果能用到最终头目级的角色，赢面将会一口气提升，但若是抽中市民什么的，那就不用打了。如果能对角色的等级做一～两百的补正，市民也能跟最终头目打得不分轩轾，但听主持人的说法，这次连这种补救措施都没有。

    「别担心，既然所有人都是随机选择，那条件不就都一样吗！况且以机率来说，不太可能四个人都抽中弱角啦！就算倒楣抽中了弱角，按照规则，只要HP没耗尽，就有可能获胜！打赢的方法多得是！」

    濑名老师的解释很符合顾问该有的态度，相当积极乐观。

    『那么马上开始进行第一轮第一战！请被叫到的团队前往舞台下方的对战机台！』

    这时有工作人员扛著须以双手环抱的大箱子过来，在主持人身边跪下。

    接著主持人把手伸进箱子里，拿出了一颗球。球上好像写了号码，对战组合似乎就是用这种方式随机决定。

    『首先，第一队是参加号码三号！呃──〈Blue Strigon〉队！请上台！』

    超过一百名参赛者当中走出了几人，到舞台下集合。那里有四台游戏机与四台萤幕排成三排，总共有十二台游戏设备。

    「要……要在那么显眼的地方比啊……」

    在舞台下方比赛，对战机台前的参赛者们将会名符其实地受到众人瞩目。想到自己也得在那种地方对战，心情不免有点沉重。

    「对喔，你上次参加的个人战，有一千名左右的参赛者嘛。」天道说。「人数多的时候，会先用会场内的对战机台进行预赛，差不多要到准决赛才会上台……不过今天就如你所看到的，参赛者大约只有一百五十名。」

    「喔，原来如此。」

    会场内每个角落都有游戏机与萤幕组成的对战机台，的确，上次参加个人战时，是先用这些对战机台进行预赛。

    然而GH是十二人对战，如果参赛者有一百五十人，算起来只要比个十二三场，第一轮就全部结束了，这样的话一直使用舞台似乎也没问题。

    「可是会场里不是有那么多对战机台吗，那些都不会使用吗？」

    杉鹿回答了岸岭的疑问：

    「下午开始的个人战会用到吧，此外，还没轮到自己这一队时，可以用那些机台练习。」

    「啊，原来是这么回事。」

    岸岭重新望向舞台上，两支团队已经到了舞台下的对战机台，神色紧张地等游戏开始。

    『接著是第三队……好的，参加号码六号！呃──团队名称是……这是以社团名义参赛的呢，伊豆野宫学园现代游戏社队！』

    岸岭感觉自己的心脏怦怦地跳，呼吸似乎停了一拍。

    「想不到第一战突然就要上场啊，不过总比等半天好。走吧，各位。」

    不愧是学生会长，似乎很习惯抛头露面，天道语气平静如常地说。

    杉鹿与名老师也跟了上去，不愧是个性强悍的杉鹿，以及我行我素从不迟疑的濑名老师，两人都不见任何紧张的态度。

    只有岸岭一个人例外，他本来个性就内向，如今被超过一百双视线围绕，实在无法保持镇定。

    不只如此，当现代游戏社队到了对战机台前时，会场稍微喧闹起来。

    「看，是女生耶。」「那两个家伙，居然跟女生组队……！」「而且有够夸张，两个都超可爱的耶！」

    他听见有人这样说，而且周围的视线好像也变得凶恶起来。

    「抬头挺胸，岸岭同学。」

    濑名老师凑到耳边来提出建言。

    「他们都在羡慕你啦，你应该摆出光明正大的态度，炫耀给他们看！」

    濑名老师似乎正确掌握了状况，他的建言也挺有道理的。然而岸岭没那么机灵，心情能说变就变。

    『那么，第一轮第一战即将开始，请各队准备！』

    听到主持人的声音，包括现代游戏社在内，三支团队各自开始做准备。大家装上用惯了的手把，或是在设定的地方改变操纵方式。接著随机选择角色，设定团队。

    「…………」

    即使周围环境不同，只有游戏内容还是跟平常一样。不可思议地，一拿起手把，心情就镇定多了。

    「好了，各位。这是我们的首战，全力以赴吧。」

    「好好打一场吧，有我加入你们，可不许你们第一轮就打输！」

    天道与杉鹿真的就跟平常一样，她们的态度让岸岭更加冷静下来，觉得这跟社团活动其实没什么不同。

    然后当所有人都选好角色了，自己的操纵角色才初次显示出来。

    现代游戏社队暂时被设定为蓝队，对手则是红队与黄队。

    「唔，我是『不死英雄战士』。」

    「我是『银次郎』耶，还算不错啦。」

    「太好了！我是『天上神』！」

    天道操纵的不死英雄战士，是个穿著铠甲的骷髅角色。乍看之下像是怪物，不过在游戏当中可是复活的传说级英雄，是个强角。

    杉鹿的银次郎也是故事模式中能操纵的主要角色之一，是个身手敏捷且奇招百出的忍者角色。顺带一提，他的全名是「熏银次郎」。濑名老师的天上神更是巨大的最终头目之一；简而言之，三人组成了相当占优势的小队。

    然而他们当中，只有岸岭例外。就机率而言，四人当中的确很可能有那么一个人抽中搞笑角色。

    「天啊──！我是『触手怪』耶！」

    触手怪，听到这个名字，没人会联想到强悍的主角或最终头目吧。

    大家想像得没错，触手怪的外型特徵用一句话来形容，就是会蜿蜒移动的海葵。大小也差不多只有人类的一半，怎么看都很弱，实际上也的确很弱，连格挡都不会，在故事模式中完全是小喽。有人说这个角色让高手来用会很强，但才没有玩家那么自虐，会想去练触手怪，岸岭当然也不愿意。

    没错，这款游戏的卖点，就是连这种搞笑角色都能用来对战。然而一旦自己抽中这种角色，就只能诅咒命运了。

    「没办法，这款游戏就是只能用手上的牌一较高下，你就想办法多加油吧。」

    「反正只要HP剩得多就赢了，你只要能活下来就好啦。在很多情况下，抱头鼠窜的喽角色反而比强角更容易获胜，敌人应该也不会刻意挑弱角下手吧。」

    「这……这样啊。我知道了，我尽量试看看……」

    简而言之，只要HP有剩就行了。只好将战斗交给三人，自己努力逃命到最后。

    『那么游戏开始！请三队加油！』

    以主持人的一句话为信号，角色选择画面切换到动作关卡，是个以森林为背景的战场。这款游戏如同《任天堂明星大乱斗》，是2D动作游戏。不过，就像格斗类的《饿狼传说》等游戏一样，它有著水平线这种景深的概念，所以严格来说，或许也可说是3D。画面上有三条水平线，举例而言，在第一条线上使出脚踢或剑击，是打不中第二条线的敌人的。利用这一点经常在水平线之间移动，就能轻松闪避敌人的攻击。不过如果是覆盖整个画面的爆炸，或是具有导引性能的魔法，光用水平线移动是躲不掉的，必须用上格挡等其他防御手段。

    游戏开始时，三线上各会设置四个角色，总共十二个角色齐聚一堂。主角级的战士、魔法师、天使、怪物与最终头目，应有尽有。

    不过，画面上不管怎么看都只有十一人。不是程式漏洞，是因为最终头目级的角色当中，有的比人类角色大了好几倍。很可能是这种角色出现在第二线，挡住了第三线的一个角色。

    至于岸岭操纵的触手怪虽然在第一线，但大小只有普通人类的一半左右，显得十分突兀。看起来一整个不合规范，连岸岭自己都想问：「你怎么会跑来这种地方啊？」

    不过，抽中这种角色的不只是岸岭。其他角色当中，也有没拿任何武器的市民等等。只不过就算比下有余，也没啥好高兴的就是了。

    想著想著，游戏终于开始了。

    那完全就是混乱的开始。

    毕竟画面上可是有十二个人，这些人挤在一起，在画面各处开始打群架。光是要看清楚自己的角色在哪里，都得费一番工夫。

    因此，在玩这款游戏时，一开始有几项老规矩。首先游戏一开始，要马上用强力的魔法轰炸敌人。使用魔法需要消耗MP，不过游戏一开始MP都是全满的，所以没问题。这么一来可以将周围的敌人一扫而空，又可藉由魔法特效正确掌握自己的位置。

    然而，并不是所有角色都有强力的攻击招式。弱角必须采取其他手段，也就是利用防御、水平线移动、二段跳或冲刺等方式逃命。格挡可以避免被打伤，逃到画面边缘则可以躲避敌人的炮火，还能取得免于夹击的好位置。

    就这样，画面被雷射、火焰与雷电所填满。战士们在这当中迅速移动，来不及逃跑的市民与触手怪被炸飞。

    等这场初期的混乱攻防结束后，就进入下个阶段。

    在这款游戏当中，最终头目与喽角色都会齐聚一堂展开厮杀。虽说等级都一样，但拥有强劲攻击手段的最终头目级敌人可是占尽优势。如果是一对一，大多数的角色都没有胜算。因此，接下来要做的，就是跨越敌我藩篱，集中攻击看起来很强悍的角色。

    就这样，另外两支敌方团队都杀向濑名老师操纵的，特别巨大的最终头目。他们事前并没有讲好，只是知道不这么做就打不赢。然而杉鹿与天道可不会让他们得逞，马上赶去支援。

    转眼间画面上打成一团，到了这节骨眼上，已经不可能只挑一个对手打了。而对其他团队来说，他们一定很想一边攻击濑名老师，一边顺便削减其他角色的HP。于是攻击濑名老师的大招，自然也常打飞其他角色。

    如果这是没血没泪的CPU操纵的角色，就算多少遭受池鱼之殃，应该也会毫不介意地继续攻击濑名老师。然而，现在所有角色都是活人在操纵，而几乎所有人都很难做到被打不还手。

    就这样，另外两队之间终于也开始了斗争。这么一来，就轮到濑名老师发威了。他抓住这个破绽，立刻使出强力的魔法轰炸敌人，把他们炸飞。

    而玩家们因此体会到了濑名老师的威胁性，又团结起来围攻他了，这场战事简直就像人类历史的缩图。

    「不……不行啦！」

    至于岸岭，已经快玩不下去了。

    触手怪也是有攻击手段的。

    但小角色毕竟就是小角色，一个远程武器都没有。面对从远方发射火球或雷射的敌人，根本无力招架。这款GH就是在告诉大家，小角色终究只能当小角色。

    不得已，岸岭移动到水平线最后方，蹲在树荫底下。既然比的是战斗结束时的HP，逃跑也是一种作战方式──他如此说服自己。

    然而触手怪有个特色，就是蹲下后身体面积会减少一半以上。一旦蹲在画面最后方的树丛后，还真不容易被发现。更何况现在大家正在进行大乱斗，就算有敌人注意到触手怪，大概也不会特地跑来打它。

    「啊。」

    然而就在这时，岸岭注意到了。

    有个角色跟自己一样，一直躲在树荫底下。

    是个市民，而且是女性市民。

    「…………」

    虽然隔著游戏画面，但他隐约感觉得到，自己与对方四目交接了。

    在这种情况下，有两种办法。那就是互相当作没看见，继续躲藏，或是──开打。

    「…………」

    岸岭选择了后者，他默默让触手怪从树丛中前进。

    岸岭之所以决定开打，有两个原因。一个是既然有机会，自己也想参加游戏。另一个原因，是因为他想：

    （这家伙的话打得赢！）

    相较之下，女性市民似乎明白到战况于己不利，离开了树丛往后退。

    别想逃──触手怪袭击了女性市民，就这样开始了场外乱斗。

    两者都无法使用强力的魔法或必杀技，然而触手怪占了上风。它在游戏中虽然是小喽，但好歹也是怪物，也有需要输入指令的特殊攻击。

    相比之下，市民的攻击手段只有普通殴打。明明就有弱、中、强三颗攻击钮，市民却不管按哪颗钮都是同一种攻击，而且他们还没有任何必杀技。在训练模式选择市民，叫出指令表后看到画面显示「无」，令玩家哭笑不得──这可说是这款游戏的老哏了。

    就这样，战况往对岸岭（触手怪）有利的方向发展，尤其是变形成钻头状的突进攻击特别有效，女性市民的HP一点一点减少。

    然而就在这时，跟市民同一队的女剑士「赛连娜&#8231;科赛亚」介入了战局。然后她──虽然玩家也许是男的──为了保护市民而挡在触手怪面前，看起来就像保卫市民免于魔物侵犯的战士。

    （这是哪款RPG啦！）

    岸岭心中一边嘟哝，一边袭向女剑士。既然已经无路可逃，就只有迎战一途了。

    怪物扭动著触手，扑向女剑士。然而区区小喽，当然不可能赢过擅使长剑的女剑士。触手怪被砍伤，被摔出去，遭受连续攻击，又挨了攻击魔法。

    「触手怪终究只是触手怪吗……！」

    没有等级补正的小角色，就只是名符其实的小角色。岸岭一边体会到这种悲哀，一边彻底采取防守战。

    「岸岭同学，不要逞强！」濑名老师说。「触手角色只有在十八禁游戏或深夜动画中，才有可能赢过女剑士！」

    「莫名其妙！有……有没有人有空来救救我？」

    「抱歉，我这边也没多余精神，你再撑一下吧。」

    「再说去救你又没好处！不过只要你用那个喽角色引开敌人，我们这边打起来就有利多了，自己想办法！」

    天道与杉鹿的命令虽然冷酷无情，却很有道理。多数就是暴力，成不了战力的触手怪只要能引开敌方的女剑士，就能减少杉鹿他们的负担。

    「……我明白了，我尽量。」

    岸岭想起了团体战的大原则，就算自己输了，只要团队获胜就行了。他转换心情，让触手怪冲向女剑士。他要让女剑士留在这条线上，这样就能间接为团队带来胜利。

    触手怪没有女剑士那种华丽的攻击手段，而且也不会格挡。

    这样一来，自己只能单方面挨揍。但说到争取时间，触手怪有两种办法。

    岸岭首先做了个大大的二段跳，不过毕竟是触手角色，跳得不怎么高。

    （总之只要能争取时间就行了！）

    他马上按下X钮，就看到触手怪做出了奇妙的行动。它吸了一大口气，像气球一样鼓了起来，那就像是张开翅膀威吓敌人的螳螂。

    不过效果也就仅只于此，只是鼓起来罢了，没有任何意义。话虽如此，能够轻飘飘地滞留空中，对手应该会觉得很难攻击。

    「啊，没用？」

    然而滞空时间长，动作也就跟著迟缓。女剑士跳了起来，一下就把触手怪砍落。

    「既然如此，只剩这招了！分身！」

    这招被称做复制分身，无法给予对手损伤。就只是突然钻进地底，同时像脱皮一样，留下与触手怪长得一模一样的分身。

    当然分身遭到攻击，本体也不会受伤。而且还能短时间在地底移动，因此也具有闪避动作的效果。

    岸岭连续使用了复制分身。

    触手怪不停做出分身，钻进地底左右移动。女剑士再厉害，碰上这招似乎也没辙了。她左右挥剑，但就是砍不中。

    然而就在这时，发生了意想不到的状况。本来只是四处逃窜的女性市民开始加入战局，攻击触手怪。

    女性市民的攻击手段只有挥巴掌，攻击力也没什么大不了，然而已经足够阻止只会像鼹鼠一样不断跳出地面的触手怪。而且只要挨了一下，角色就会缩起来，接著马上遭受女剑士的连续攻击。

    陷入这种状况，触手怪也无计可施了。

    但至少达成了争取时间的目的。

    「好，再一下就能打倒那边那个魔导士了！」

    「知道了，集中攻击『卡农』吧！」

    他听见了天道与濑名老师的对话，一看，敌队有一个人快倒下了。一支团队只有四个人，少了一个队员就等于减少二十五％的战力，集中攻击是很重要的。

    女剑士见状，似乎也发现自己浪费太多时间在触手怪上。她移动到其他水平线，回去参加混战。

    就这样，最后面的水平线上只剩下触手怪与女性市民。

    「趁现在！」

    岸岭马上转守为攻，一看到对手处于劣势就伸出魔掌的触手怪物，仔细想想还真是糟糕，不过为了胜利，只能不择手段了。

    他下意识环顾战场，果然是现代游戏社的蓝队领先。不只是角色吃香，天道、濑名老师与杉鹿似乎都很有本事。以操纵最终头目级角色的濑名老师为中心，天道与杉鹿两人身手矫健，对敌方展开轮番攻击。

    不久，时间限制的五分钟就要结束了，结果不言自明。

    『好，时间剩不到十秒！目前领先的是蓝队──〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！五、四、三……』

    主持人开始倒数计时，战况已经不可能更动了。红队已有两人倒下，剩下两人也奄奄一息；黄队四个人虽然都还活著，但所有人的生命值都低于一半。相较之下，天道的生命值还剩下七成，没有任何方法能在几秒钟内让她大量减血。

    然后，时间终于数到了零。

    『第一轮第一场比赛结束！蓝队获胜，〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队晋级第二轮比赛！』

    会场笼罩在掌声之中，观众欢呼祝福他们的胜利。欢呼听起来很大声，八成是因为队里有两个美少女。

    「哎，差不多就这样喽。」

    「是啊，总之先突破第一轮比赛了。」

    听天道与杉鹿讲话的口气，好像赢得理所当然。

    「我……我们赢了呢……」

    只有岸岭还在半信半疑，毕竟整场比赛他都只是欺负女性市民，或是拚命逃离女剑士。跟他说获胜了，他也没什么真实感。

    「别怀疑，就是我们赢了！如果觉得没有真实感，就看看敌队的表情吧！」

    的确，另外两队的队员都一脸懊恼不甘心的表情。即使不敢相信自己赢了，至少能确定是对方输了。

    况且仔细一想，岸岭很了解天道她们的电玩本领。虽然自己只有引开敌人，没对团队做更大的贡献，不过凭著她们的本领，想必不会输给一般对手。

    「好了，下一场就是半准决赛了，再努力赢个三场吧。」

    天道若无其事的一句话，让岸岭难掩惊愕之色。

    「咦，下一场就是半准决赛了吗？啊，不过一次是三队十二人上场，所以好像差不多。」

    「下午还要办个人战，所以在那之前要把团体战全部比完啦。先别说这个了，你们有什么打算？到下一场比赛前还有很多时间，要先练习一下吗？」

    杉鹿如此提议。

    会场各处都有对战机台，参赛者当中有几个人好像没看舞台，正在专心玩游戏。

    濑名老师回答：

    「不，我们已经打完一场了，现在练习也没多大效果！包括岸岭同学在内，我们都是第一次经历团体战，现在不如观摩一下其他队的对战，多习惯一下这种气氛吧！」

    「啊，我觉得有道理。仔细想想，除了网路以外，我还没看过其他玩家对战呢。」

    濑名老师这人虽然基本上是个怪人，但在电玩方面绝不会乱讲话。

    这时候也是。就这样，天道等人决定暂时观摩其他人的比赛。

    第一轮第二战已经开始了，十二人进行大乱斗，画面被角色与特效淹没，市民被打飞，狼被打飞，最终头目被打飞，画面各处都在上演精彩镜头与乌龙镜头。

    在某场比赛当中，最终头目之一的「大地神」与主角级角色「汉恩」展开了一对一单挑。历经一场生死搏斗后，汉恩漂亮获胜，让会场欢声如雷。

    另一场比赛形成了惊人的大乱斗，时间到了仍未分出胜负，结果最后的赢家是一头狼。狼是一种喽敌人，顶多只比市民强一点。然而因为它个头矮，游戏一开始就躲进了树丛，就这样躲到了最后。这大爆冷门的发展，让会场一片爆笑。

    同好们聚集一处，共享同一份欢乐。这种整体感，恐怕只能在这种地方体会到。

    （原来如此，难怪电玩大赛会流行了。）

    岸岭有点明白原因了。

    虽然今天只有一百五十名左右的参赛者，但如果人数增加到一千人，甚至是一万人，气氛不知道会有多么狂热。这么一想，岸岭不禁有点期待今后的比赛。

    大赛顺利进行，终于到了第二轮──也就是半准决赛。

    也就是换岸岭等人上场了。

    「好，我们走，再赢一场，进入准决赛吧。」

    天道一声号令下，四人再度走上通往舞台的台阶。

    2

    就这样，大赛继续顺畅进行，结果……

    『好，今天的JGBC团体战就此结束！请再次给予优胜团队〈草莓牛奶〉热烈掌声！』

    在舞台上，〈草莓牛奶〉队的队员们正在接受观众的掌声与欢呼。团队名称取得那么可爱，队员却是四个大老粗。

    他们在总决赛展现的本领的确值得赞赏。岸岭也一边拍手，一边用有些困惑的语气向队友们问道：

    「我们好歹也是初次出场就赢得第四名，对吧。这样是不是满厉害的啊？」

    听说今天参赛的团队不到四十队，其中，岸岭等人在准决赛败下阵来──也就是获得了第四名。

    「是啊，这名次还算不错。以参加团队数来说，等于是其中的十分之一。以初次参加团体战来说，能有这样的表现算是很好了。」

    「可是那场准决赛实在太夸张了，运气也太差了吧，竟然两个人都抽中市民。」

    天道似乎挺满意的，但杉鹿看起来不太高兴。

    第一轮是以技巧与团队合作赢的，第二轮也就是半准决赛也因为签运好，抽到的都是最终头目或是主角级角色，因此大获全胜。然而到了准决赛却正好相反，四个人都倒楣抽中市民或喽敌人，面对敌队压倒性的战力，只有惨败一途。

    「就是啊，要是能用再好一点的角色对战就好了。」

    「哈，哈，哈，有什么关系呢，各位！GH这款游戏就是要享受角色的搞笑，八成也是因为这样，才会被选为今天的比赛项目吧！运气也是实力的一部分啦！」

    「是……是这样吗？我还以为一般都会选不牵扯到运气因素的游戏耶。」

    「没这回事！你想想看嘛，要是用实力落差明显的FPS什么的打团体战，初学团队是绝对打不赢高手团队的！如果才刚进入新年度就被打得落花流水，新人团队恐怕两三下就解散了！所以要让大家觉得今天是运气太差才会输，下次再接再厉！」

    「说得有道理。」杉鹿也表示同意。「这种的只要还会觉得不甘心，就还有机会，要是被打得一败涂地，那可是连懊恼都懊恼不起来。」

    「喔，营运团队也考虑了很多嘛……」

    经他们这么一说，除了优胜团队以外，其他挑战者的确都明显一脸的不甘心。

    杉鹿说只要还会觉得不甘心，就还有机会。她说的应该没错，如果输到连懊恼都懊恼不起来，觉得反正怎么努力都打不赢，团队一定会溃散，所以这次比赛才会加入一点运气因素吧。

    『那么，感谢大家今天的参赛！有时间的话，下午还有个人战，请踊跃参加！那么我们下次再会，大家再见──！』

    就这样，伊豆野宫学园现代游戏社抱著第四名的成绩，结束了首战。

    ◆

    「对了，我有个疑问，为什么日本的电玩大赛不给奖品啊？」

    团体战结束后，大家正在考虑接下来的行程时，杉鹿问了这个问题。

    「不会不给啊。」天道说。「可以拿到G点数，累积够多点数的团队，就可以参加总决赛。」

    「我是说点数以外，在美国还会发奖金耶。」

    「那种的在日本办不到啦！这是有原因的！依照日本的法律，随便给奖金有可能触犯赌博罪喔！」

    「是这样啊。可是高尔夫大赛或围棋大赛之类的，不是都有在给奖金吗？」

    「因为那是与一般人无关，只有拥有特定资格的专业人士才能参加的特殊活动！那法律是用来保护一般人的，不适用于这里！」

    「哎，就算先不讲这个，电玩大赛有很多未成年人士参赛，不能给太昂贵的奖品吧。」

    天道的看法很对，这种活动是以青少年为对象，大概不能扯到太多金钱问题吧。

    「对了，各位！难得来到秋叶原，我们也观摩一下下午的个人战，如何？」

    「老师的提议是很好……不过您的目的八成又是那个吧。」

    不知道为什么，天道回答的语气有点不愉快。

    「哈，哈，哈，别这么说嘛！那可说是我唯一的生活乐趣啊！」

    「什……什么意思啊，老师的目的是什么？」

    「嗯，岸岭，你不记得上次个人战的情况了吗？」

    「咦，有发生什么情况吗？我那时候紧张得要命，不太记得了……」

    「我不太明白，不过就这样回去也有点可惜呢。可是在那之前先吃午餐吧，已经一点喽。」

    「这样啊，那么先叫车回家一趟吧，还是要回学园的餐厅吃？」

    「咦？」

    特地跑回家吃饭，或是特地回学园的餐厅吃。

    听到这令人难以置信的提议，岸岭忍不住看了看天道的表情。但她就跟平常一样，表情十分认真。

    「社长，何必特地回去一趟，这附近就有很多可以用餐的店家啊。」

    「咦？」

    这次换天道用难以置信的眼神看岸岭了。

    「没……没有父母陪伴就在外面用餐？我觉得不太好吧。」

    看到她的反应，岸岭这才想起她是个标准的贵族女校学生。一看，杉鹿好像也不太愿意。

    普通常识在那所学校不管用。也许对她们而言，在外面用餐是门槛很高的一件事。

    「不得已，岸岭同学。」

    濑名老师把手放在岸岭的肩膀上。

    「反正星期六日的秋叶原到哪里都是人挤人，要让她们俩在那种店用餐不容易吧，更何况，她们还打扮成这样！」

    「啊……说得也是。」

    毕竟她们可是穿著制服的美少女二人组，岸岭不想让她们走在秋叶原的拥挤人群之中，也不想让她们在一些没水准的地方用餐。

    「所幸这个活动场地也有餐饮部！我拿钱给你，可以麻烦你去买点吃的来吗？不过，要尽可能买品质看起来还不错的。要是让伊豆野宫学园的学生吃超商便当，我会丢饭碗的，这可不是开玩笑！」

    「喔，当老师还真不容易呢。」

    ◆

    岸岭也很少在外面吃饭，要吃顶多也是速食店或牛S店。话虽如此，他实在不太想让天道与杉鹿吃牛S。

    所幸大楼里有一家雅致的三明治店，他随便挑了几种，迅速回到大家身边。

    「很慢耶！要让我等多久啦，都快饿死了！」

    「抱……抱歉抱歉。」

    杉鹿他们占了活动会场的一张圆桌与四把椅子，岸岭把买来的三明治放在桌上。

    「唔，没想到竟然会以这种形式在外面用餐。虽说已经跟家里联络过了……不过，我身为学生会长，这样做妥当吗？」

    天道还是一样在担心这种事，明显可以看出她仍然一脸困惑。

    「我觉得没问题的，好歹还有濑名老师陪同嘛。」

    「说……说得也是。况且岸岭都特地买来了嘛。」

    虽然说了一堆，但都已经下午一点了，肚子一定饿了吧，天道也似乎很受放在眼前的三明治吸引。

    她困惑的模样，就像被主人命令「等等」的小狗，有点可爱。

    「哎，再来就看岸岭挑得如何喽，你有买到像样的东西吧？」

    「不……不知道耶，都是普通的三明治就是了……」

    「别对他太严苛啦，杉鹿同学！先不论味道如何，在秋叶原这样吃饭，也是一种乐趣啊！」

    事实上，后来的这段时光，对岸岭来说是挺难得的。

    「无论如何，今天总算是拿到第四名了。乘著这股气势，希望下周的团体战也能获得好成绩。」

    看来天道真的肚子饿了，她边大口吃三明治边说。

    「对了，下星期这里的大赛要比哪款游戏啊？我是觉得差不多该来个声势浩大的FPS了。」

    「啊，也有可能是FPS之类的呢。因为今天的团体战还满安静的，我本来以为短期间内都会是这种感觉呢。」

    「哈，哈，哈，不用担心！月底或月初的JGBC会更热闹，对自己本领有自信的团队应该也会参赛！」

    「咦，这跟月底什么的有关系吗？」

    「当然有！月底有发薪日，有文化振兴券的发放日，也是游戏新作的发售时期！尤其是拿刚发售的游戏比赛，就没有新手与老手之分了！」

    「啊──原来如此，而且也能当作宣传嘛。」

    「所以月底或月初的大赛，自然而然就会比较热闹！不过五月之类的特定月分不在此限就是了！」

    「咦，是这样吗？为什么只有五月……」

    「你不明白吗？因为一般学生那时候要考期中考！要是挑那种时期举办什么大规模的电玩大赛，不知道哪些团体又要抗议了。」

    「期中考？喔，对耶，其他学校还有那种制度嘛。」

    天道不知道为什么很惊讶。

    「咦？社长，这很值得惊讶吗？啊，该不会我们学园……」

    「嗯，我们学园只有期末考喔。考试前才临时抱佛脚，也不是正确的态度，对吧？身为伊豆野宫学园的学生，有义务平时就要维持优秀的成绩。」

    「原……原来是这样啊……有点高兴，又觉得很有压力……」

    对岸岭来说，话题内容现在并不是重点。先不管濑名老师，能跟两名美少女有说有笑地一起吃饭，带给了他从未体验过的乐趣。

    如果是平常的岸岭，这种时候都会不知道该讲什么话题，不过只有现在不一样，因为他们有电玩这个共通话题。能一起聊大家都喜欢的共同话题，实在相当有趣。

    「哎呀，人越来越多了呢。」

    杉鹿突然这么说。

    大概是为了参加等下的个人战，会场里人越来越多。舞台上的巨大萤幕播放著游戏PV，一群玩家在对战机台握著手把，不愿意浪费一分一秒。

    「嗯，那么午餐也吃过了，我也来做自己的活动吧！」

    就在时针快指向下午两点时，濑名老师从座位站了起来。

    「咦，您要去什么地方吗？」

    「我有个重要的义务！对了，岸岭同学，你要不要也一起来看看啊？」

    「……咦？」

    岸岭犹豫了，毕竟这可是濑名老师的邀约，他总觉得绝对没好事。

    而且这时候，岸岭看得一清二楚──天道明显地用眼神对岸岭说「算了吧」。

    「抱……抱歉，还是算了，而且我想去一下厕所。」

    「唔，这样啊！好吧，没办法，那么你今天就从外围看吧！」

    3

    虽说是临时找的藉口，但既然都说要去厕所了，按照岸岭健吾的个性就是无法不离席。总之他先走向会场角落，可能会设置厕所的位置。

    （其实我并不想上厕所……）

    总之只要能耗个一分钟就行了，他没多想就到处乱走。

    然而，这样做似乎是错的。

    「……奇……奇怪，这里是哪里啊？」

    可能是因为脑袋放空地随便走走，不知不觉间，他误入了没半个人的陌生通道。

    看起来一副就是只有相关人士才能进入的区域，岸岭明确感觉到自己不该待在这里，急著想走回原路。

    然而，他实在不该这么惊慌。

    就是因为这样，当转过一个转角时，他撞上一个人。

    「啊！」

    「呀──」

    两人都一屁股跌坐在地，同时，对方包包里的东西也都洒了出来，大概是撞到时碰掉的，眼镜掉到了地板上。

    「…………」

    岸岭正要为自己的失礼道歉，却说不出话来。

    因为眼前摔倒的人，是个可爱到令人吃惊的女生。

    年龄大概跟自己一样，或是再小一点。樱桃小口配上形状优美的鼻子，白嫩柔软的脸颊，长度齐肩的柔顺秀发。除此之外，还有相当丰满的双峰。

    最吸引目光的，是那双孩子般讨人喜欢的大眼睛。岸岭就读伊豆野宫学园这所知名的贵族女校，照理来说应该已经看惯可爱女生了，但这名少女仍然夺去了他的目光。

    （这是什么感觉……）

    他不太明白，但总觉得有种似曾相识的感觉。

    不过，现在不是看人家看得出神的时候。

    「对……对不起，我分神了……」

    「没……没关系，我也在急著赶路。哎呀？呃──我的眼镜……」

    岸岭急忙捡起眼镜，拿给少女。

    「是这副眼镜吧？希望没摔坏……」

    「谢……谢谢你。」

    少女很有礼貌地接过眼镜，重新戴好。

    （咦？）

    看到她戴起眼镜的模样，岸岭再次产生似曾相识的感受。她那较为文静的气质，顺便一提，还有那丰满的双峰，都让他觉得好像在哪看过。

    而且不只是岸岭有这种感觉，她好像也注意到了什么，偏了偏头。

    「哎呀？你该不会是……常常在图书馆见到的……？」

    「咦？啊！」

    岸岭就读的伊豆野宫学园有座大型图书馆，他想起有个女学生总是在那里一个人看书。

    不会错，她就是那个女学生。虽然没穿制服，但是错不了。

    （为什么贵族女校的学生，会来秋叶原的这种活动……？）

    岸岭自然产生了这种疑问，然而她好像没那么多时间。

    「啊，对不起，我赶时间。」

    她慌张地捡起从包包中散落一地的东西。

    「啊……我……我帮你。」

    虽然岸岭觉得一直看女生的随身物品不太好，但她说她在赶时间，岸岭无法袖手旁观。

    岸岭捡起可爱的钱包、护唇膏与携带型音乐播放器。除了这些之外，还有一个东西……

    「咦……？」

    不知道为什么，还掉了一本《灰姑娘》的绘本，而且看起来莫名地老旧。

    她一个高中生，怎么会随身携带这种东西？而且不知怎地，岸岭好像有看过这本绘本。

    「啊……」

    也许是随身携带绘本让她很难为情，她急著想把那本绘本收进包包里。

    至于岸岭，心中的某个疑问越来越大。从看到她没戴眼镜的模样时，岸岭就有种似曾相识的感觉。而疑问就在这时，得到了明确的答案。

    「宫……美？」

    岸岭口中自然地叫出了这个名字。

    那是在读幼稚园时，跟他一样喜欢看书，一起度过很长一段时光的青梅竹马的名字。

    「咦──」

    彷佛证实了岸岭的疑问，她无法掩饰惊愕之情。

    「那……那么你真的是……健吾？」

    岸岭没跟她报过自己的姓名，但她却知道自己的名字。

    「真的？真的是宫美……？」

    真不敢相信，十年前分离的青梅竹马，现在就在自己的眼前。

    「…………」

    「…………」

    岸岭不知道该说什么才好，应该说「好巧喔」，还是嘴巴甜一点，说些「你变漂亮了」之类的话？

    她好像也说不出话来，维持了一段沉默。

    不过，她忽然好像心头一惊，猛然回过神来。

    「对……对不起！我真的该走了！」

    简直像十二点钟声敲响时的灰姑娘。

    她急急忙忙把剩下的东西塞进包包里，岸岭还来不及叫住，她就跑掉了。

    「真……真的是宫美……？」

    剩下岸岭一个人还有点回不过神来。

    十年，这段时间实在太漫长了。

    岸岭的第一个想法，是她变漂亮了。记忆中的她虽然也是个可爱女生，但现在的她不但可爱，还有点成熟魅力。

    「啊，对了，我也得回去了。」

    沉浸在感慨里也不是办法，她好像有什么要紧的事，况且至少岸岭已经知道她跟自己就读同一所学校，应该还有机会跟她接触才是。

    比起这个，现在自己必须回去找天道他们。天道那个人很关心同学，再不赶快回去，也许会让她操不必要的心。

    「不过话说回来……」

    他正要回到会场，却注意到一件事。

    「宫美到底有什么事要办？」

    今天这里举办的活动就只有电玩大赛。

    岸岭在想，难不成她也是来参加大赛的？但总是在图书馆安静看书的她，实在不像是会为了参加电玩大赛而来到秋叶原的人。况且如果是那样，那自己怎么会在这种没半个人的地方撞见她？

    虽然疑问不断，但也不可能找到答案。岸岭放弃继续思考，回去找天道他们。

    ◆

    「挺慢的嘛，岸岭。」

    岸岭回到团队时，杉鹿这样对他说。

    「抱……抱歉，我迷路了……咦？先别说这个了，濑名老师呢？」

    他无意间转头看看，没看到身穿白袍的顾问人影。

    「喔，老师他──」

    天道罕见地皱起眉头，指著舞台那边。

    「瞧，在那边。」

    「G？」

    可能是因为个人战即将开始，活动会场的人数一下加好多。人数与上午跟本不能比，搞不好有将近一千人。

    不只如此，设置了巨大萤幕的舞台前面，挤满了大约一百人的人潮，不知道为什么，濑名老师也在那些人当中。

    「那个人潮是怎么回事？就算个人战快开始了，也不用那样挤在舞台前吧……」

    至少在上午举行团体战时，没有那种人潮。

    「那是有原因的，因为将近千人参加的JGBC，也会选比较有名的主持人。也有一些参赛者是为了主持人而来，而不是游戏。」

    「有……有名的主持人？该不会是……」

    他想起濑名老师所有行动的根源，以及初次见面时，那个怪老师说了什么。

    「难道是……声优？」

    「没错，听说是由现任女高中生声优大河伊佐美担任主持人，所以才会有那种人潮。」

    「……喔，我不太清楚，不过女高中生能当声优，还真厉害。」

    紧接著，从扬声器传来了活动介绍。

    『让大家久等了！JGBC秋叶原大赛个人战即将开始！』

    那声音他有听过，跟上午团体战的男性主持人是同一个声音。

    不过，这时候跟上午有一个地方不同。那就是主持人一讲完，会场立刻被怒吼般的欢呼声淹没。

    「伊佐妹──！咿──！耶啊──！耶啊──────！是我啊！跟我结婚吧──！」

    大概是粉丝的欢呼声吧，也许是太热情了，有些叫声根本听不懂在说什么。

    「还是一样惊人呢，能在电玩大赛上看到这种景象的，我看放眼全世界也只有日本吧。」

    杉鹿感慨地如此说道。

    「先……先别说这个了，刚才的叫声，我总觉得好像在哪听过那个声音耶。」

    「是啊，你说得没错。」天道脸色相当沉痛。「刚才那是濑名老师。」

    『什么！』

    杉鹿与岸岭呆愣的声音重叠了。

    兴趣喜好是个人的自由，濑名老师要当谁的粉丝都无所谓，这是他们的真心话。

    然而身为教师，好歹也该维持一点能让学生尊敬的形象，但他现在却挤在人潮最前面大声欢呼，该怎么说呢？看了实在令人有点遗憾。

    「现在才一脸排斥太晚了吧，你上次参加JGBC时，应该已经看过这幕景象了啊。」

    「……有……有吗？」

    那时候因为太紧张，没心情顾虑那么多，不过经她这么一说，的确好像有看到濑名老师对著舞台大叫。

    唯一值得庆幸的是，濑名老师的奇特行径并没有特别显眼。周围的群众当中，多得是跟老师一样大声欢呼，等待声优登场的人。

    「我说啊，濑名老师当我们的顾问，该不会就是为了那个吧？」

    「很遗憾，就是如此，不过他好像还有另一个更大的目标就是了。」

    「什么啊，更大的目标是什么？」

    「我们的目标是参加世界电玩大赛WGBC……听说如果能参加WGBC，代表选手就会有专属播报员，在整个赛程中贴身采访选手。」

    「喔，贴身采访，可是那跟老师的兴趣有什么关系……？」

    「听说播报员几乎都是由声优担任，因为声优跟电玩本来就有著密不可分的关系，这样做算是很适当。」

    「……喔，我完全理解了。」

    所以濑名老师才会接受电玩社的顾问一职，在JGBC也会积极求胜。因为如果能接受贴身采访，就能在还算符合常识的范围内，增加与播报员相处的时间。

    （他大概是认为能趁那时候把人家追到手吧。）

    照那个老师的个性，搞不好甚至会计划自己调配春药，骗对方吞下去。

    想著想著，没过多久，舞台上出现了一个人，也许就是那位声优吧，欢呼声更大了。

    然而，出现的只有一个人，就是上午也担任过主持人的那位男性，没看到什么女高中生声优上台。

    大概是察觉到异状了，欢呼声戛然而止，变成了狐疑的声音。

    『是，大家好，我是主持人黑岩丰。』

    上台的男子看似愉快地开口。

    『不好意思啦，各位。我想大家一定都等伊佐美等得不耐烦了，不过她好像睡过头迟到了，晚一点才会过来。』

    现场掀起一片「咦──」的声浪，简直像是受过训练一样，反应完全一致。

    『吵死啦！有我在你们就该满足了！不用装了，你们其实都是来看我的吧！』

    主持人故意假装发脾气，结果引发一阵嘘声，好像在叫他少臭美。

    主持人马上显得垂头丧气。

    然而，一听到会场有人（不过是男的）声援：「阿丰加油～」他马上又振作起来。

    『谢谢啦！不过我不需要男人安慰我！』

    引起大家一阵笑声。

    就在这之后。

    有位像是工作人员的人走近他，在他耳边低语了些什么。

    『哦，各位，让你们久等了。看来伊佐美已经准备好喽！』

    会场再度爆发一阵欢呼，也能看到濑名老师重新鼓起干劲的样子。

    『那么我重新介绍一下！今天的另一名主持人，大河伊佐美！是说我是在介绍什么啊？这又不是那种活动！』

    有个女生上台了，同时，濑名老师等人的欢呼也响遍四周。

    『大家好，各位午安～抱歉我迟到了。』

    一个美妙清澈的声音回荡四方。

    原来如此，难怪她有这么多的粉丝。她有著一双小动物般可爱的大眼睛，而且远远就能看见她丰满的双胸。一身偶像般的鲜艳短裙服装，似乎更凸显了她的俏丽。

    「咦……？」

    会场霎时陷入一片喧嚣，但只有岸岭一个人哑然无语。

    虽然服装与发型等等有所不同，但他认得那个拥有一双大眼睛的少女。

    她就是岸岭假装要去厕所时，撞到的那个少女。是岸岭刚刚才得知跟自己就读同一所学园的青梅竹马。

    也就是……

    「宫……美？」

第三卷 EP&#8231;2 青梅竹马与新社员

    1

    岸岭从以前就是个认真的学生，上课时总是心无旁鹜地听老师讲课、做笔记。然而只有这天，他上课时心不在焉，没被老师骂只不过是因为他坐在角落，不显眼罢了。

    （不会吧，她真的是宫美……？）

    自从那场JGBC以来，这个疑问就一直在他心中挥之不去。宫美，本名记得是叫「鹰三津宫美」。虽然最后一次见面是读幼稚园时，但可能是因为自己从那时候就整天看书，所以只有汉字的形状还依稀记得。而那个青梅竹马现在竟然跟自己就读同一所高中，而且还成了现任女高中生声优，担任电玩大赛的主持人。

    那双大眼睛还留存了昔日风貌，而且最有力的证据，就是在活动会场撞到她时，从包包掉出来的《灰姑娘》绘本。

    可是重新仔细想想，也有一些疑问。岸岭在图书馆看到的那个少女系著代表高中部二年级的粉红色缎带。但是就他的记忆，鹰三津应该跟自己同年级才对。

    （不过毕竟是十年前的记忆了，不见得准确。）

    仔细一想，幼稚园的时候也不是同班。只不过是因为两人都没有玩伴，才会一起看书。何况这些都是十年前的记忆了，就算是自己哪里弄错也不奇怪，而且，就算差了一岁也不会有什么问题。

    最大的疑问是：她为什么会去当声优？至少在岸岭的记忆里，鹰三津应该很怕生。而她竟然当起了活动的主持人，真让他不敢置信。而且看她在台上的表现，虽然有时会出点包，但主持人当得很不错，还能同时讲解游戏内容。

    「怎么了，岸岭？看你今天一脸无精打采的样子。」

    大概是因为自己一整天都在发呆想事情吧，唯一一个同班男同学日下部会这样关心他，也是理所当然。

    一个人烦恼也无济于事，尤其是日下部对这所学园的女生t若指掌，说不定他知道些什么。

    「G，日下部。这所学园也有偶像……或者该说类似演员的学生就读，对吧？」

    「喔，你说演艺科啊。听说还满强的喔，毕竟是这所贵族女校的演艺科嘛。偶像、模特儿等，听说是美女如云呢。」

    「是喔，那我问你，在那当中……有没有声优之类的啊？」

    「声优？有也不奇怪吧，那也是一种演艺活动。怎么，岸岭，这次看上演艺科的女生啦？」

    讲到这里，日下部一边注意别人的眼光，一边压低音量。

    「不过啊，别的没关系，我劝你还是别追那里的女生喔。」

    「有……有什么问题吗？」

    「你想想看嘛，这所学园平常就有警卫二十四小时戒备耶。听说演艺科更是森严，我们男生只要随便接近她们班级，就会被带去自习室。而且好像还没有任何男生进入演艺科，那里至今依然谜团重重啊。」

    「哦，是这样啊。」

    也就是说，就算有个当上声优的青梅竹马就读那一科，也没什么好奇怪了。

    ◆

    到了午休时间。

    「好啦～吃饭了吃饭了。对了，岸岭，你今天也不跟我们一起吃饭吗？」

    岸岭这次还是得回绝日下部的提议。

    「啊，嗯，别介意。」

    「是喔？好吧，是不会勉强你啦，不过你只要想来，随时都可以来喔。」

    除了青梅竹马那件事以外，最近岸岭还有另一件事让他烦心，那就是该在哪里吃午餐便当。

    最近日下部会跟别班的转学组男生们一起吃午餐。这所学园的男生平常就饱受尴尬立场所苦，至少午休只想几个男生聚聚，可说是理所当然的发展。

    当然岸岭身为转学组男生，也受到了邀请。然而，他不得不回绝。因为如果只有日下部一个人还好，但要跟那么多别班男同学一起吃午饭，光是想要讲什么话题就让他胃痛。

    这么一来，他只能一个人吃便当。其实他在以前就读的公立高中，也都是一个人边看书边吃便当，对这件事本身并没有抵抗感。

    然而这里是女学生比例超过九成的贵族女校，一旦日下部不在，教室里就只剩自己一个男生了。岸岭是无所谓，问题是周围的女生会在意。

    看来教室里只有一个男生的景象，对女生来说何止奇怪，根本就是吓死人。可能是因为这样，每到午休，她们都会一次又一次地偷瞄岸岭，或是很明显地压低声音讲话。岸岭巴不得她们能直接当作没看到自己，他也轻松得多；她们这样莫名地介意，反而让他待不下去。

    就这样，今天岸岭一口气把便当快速吃完，早早就离开教室前往图书馆。他想偶尔看看书也不错，而且还有一个小小的期待，因为他的青梅竹马也许会在图书馆。既然已经知道演艺科的班级很难靠近，可能见到她的地点就只剩图书馆了。

    「这么一想，好久没来这里了啊。」

    可能因为是中学部与高中部共用，这座圆形图书馆比这一带的公共图书馆都大得多。直到不久前──加入现代游戏社之前，岸岭放学后总是来这里消磨时光。

    他走进馆内，还是一样没人使用。当然，也不见青梅竹马的身影。他走上二楼看看，但还是没人。

    （不在啊……）

    就像初次看到她的时候那样，岸岭心想如果她要来，大概会是放学后吧，于是回到一楼。

    「啊。」

    「啊……」

    就在那里，岸岭突然遇见了她。

    就是在这图书馆里见过好几次，然后星期六在活动会场撞见的少女。

    岸岭的第一个想法，是「不敢置信」。现在惊讶地站在眼前的少女，当然也很可爱，但可能是被有点土气的眼镜遮掩，或是因为是在图书馆的关系，她看起来好乖巧。有点无法相信她就是那个在大家的欢呼中登上舞台，以华丽动作与轻快对话主持节目的少女。

    然而，至少她的一双大眼睛，的确带有青梅竹马的昔日风貌。

    「那……那个……你是宫美，没错吧？」

    岸岭的声音自然颤抖起来，他还是一样不习惯主动跟异性说话。况且这所学园的女生全都很怕男生，要是认错人了，可不只是丢脸，搞不好还会被当成怪人，不为人知地遭到抹杀。

    「你真的是……健吾……吗？」

    停了一会儿，少女以甜美的声音回答。

    「……嗯，是啊。」

    岸岭只能说出这小小的肯定，然而两人之间，有这么点对话就够了。

    「…………」

    这时，岸岭说不出话来了。

    现在这段对话，让岸岭再次确定了她就是H三津宫美。但就算确定这点，他还是不知道该怎么做。

    不只如此，此时还发生了一件令岸岭更加慌张的事。

    「呜噎噎噎噎……」

    少女忽然哭了起来，就像累积的某种情绪爆发出来，眼泪掉个不停。

    「你……你你你怎么了？我……我做错了什么事吗？」

    「不……不是的。我只是完全没想到能在这种地方遇见健吾，所以，我好高兴……」

    听到她这样说，岸岭稍微放下心来。

    「我……我也是啊，真没想到宫美会就读这所学园。」

    这时，岸岭再次语塞了。

    他没什么跟女生讲话的经验，更不可能知道如何安抚在眼前哭泣的女生。

    「总……总之……找个可以说话的地方吧。」

    岸岭自己都觉得怎么不能讲些更体贴的话，感觉好窝囊。

    「啊，嗯，那么……健吾，走这边。」

    虽然还湿著双眼，但她情绪好像稳定了一点，向岸岭招手带路。

    她带岸岭来到图书馆内的资料室，这里有著书架，塞满学生大概没机会看的生硬厚重的书籍，还有一张桌子及大约六把折叠椅。

    「在这里可以稍微讲讲话没关系。」

    「这……这样啊。」

    两人面对面坐在椅子上，也许幸亏中间隔了一段时间，鹰三津好像也平静多了。

    话虽如此，岸岭还是一样不知道该找什么话题。

    （怎……怎么办……该……该说些什么才好啊？）

    十年的岁月实在太漫长，两人之间也有了很大的变化。

    那时还是幼稚园学生的宫美，现在已经成长为亭亭玉立的女高中生了。尤其吸引目光的是那对双峰，让岸岭不禁好几次反省，自己怎么用这种邪恶眼光看青梅竹马。

    「刚才真对不起，忽然哭了起来。」

    她先开了口。

    「呃，不会，我完全没放在心上。」

    这是岸岭的真心话，她是因为能跟自己重逢而哭，他怎么可能不高兴。

    「不过真是吓了我一跳，想不到自己会跟健吾就读同一所学园。」

    「我也吓了一跳，你不是在秋叶原掉了《灰姑娘》的绘本吗？我是因为那样注意到的。」

    「啊……你还记得呀，我最喜欢那本绘本了。」

    「嗯，不可能忘记的。读幼稚园的时候看了那么多遍。」

    「是呀，不过因为实在看了太多遍，后来健吾都显得有点无聊。」

    「是……是吗？」

    岸岭苦笑起来，鹰三津也跟著笑了。

    过了十年还能这样一同欢笑，真的很令人高兴。

    「对了，星期六在电玩大赛当主持人的……是宫美没错吧？」

    岸岭问起一直怀抱的疑问。

    鹰三津好像很困惑，但也许是觉得不能撒谎，她静静地点头。

    「……是的，我现在正在当声优。」

    「原来真的是这样啊，好厉害喔，才上高中就能工作。」

    「我还早得很呢，不过，难得人家好意给我工作，只能努力去做了。健吾应该知道，我从小就一直很内向。即使上了中学，也都是一个人埋头看书，但我觉得不能一直这么下去……所以想改变自己。」

    「哦，就像灰姑娘一样？」

    「是的，真的就是那种感觉。」

    鹰三津有点腼腆地笑了，那笑容好可爱，让岸岭的心跳不由得快了一拍。

    「哦，可是你真的很厉害耶，能因此当上那么大的活动的主持人。」

    「会吗……？」

    她脸上浮现有点勉强，困惑的笑容。

    「对了，健吾你也去了那个会场，是不是也有在玩电动？」

    「嗯，不过直到不久之前，我都还只是一直看书就是了。不晓得你知不知道，这所学园不是有个打电动的社团，叫现代游戏社吗？最近我被迫加入了那个社团。」

    「原来是这样呀，健吾不久之前都还常来图书馆对吧？你忽然就不来了，让我有点担心。」

    「呃，对啊，因为社团活动太忙了。我从来没打过电动，一试之下觉得还满好玩的。」

    「我觉得尝试各种事物是件好事。因为关于电玩的声优工作也越来越多了，所以我也有玩一点喔。」

    「哦，这样啊。」

    岸岭一边佩服不愧是国民文化，一边也觉得有点开心。最近的经验让岸岭知道，只要以相同兴趣切入，跟别人会比较聊得起来。既然鹰三津也有在打电动，也许能以这方面做起头大聊特聊。

    突然间，告知午休时间结束的钟声响了。

    「第五节课要开始了呢。」

    鹰三津的语气显得有点遗憾，不过，这点岸岭也是一样的。好不容易才与青梅竹马重逢，真希望能再多聊几句。

    但也不用觉得太过遗憾。

    「不过，既然已经知道就读同一所学园，马上就可以再见面啦。」

    「说得也是，对了，我今天工作之前有点时间，放学后……可以再到这里碰面吗？」

    她有点害臊地问道。

    这对岸岭来说也是求之不得，然而，放学后有点困难。

    「……抱歉，放学后我有社团活动……」

    「啊，说得也是。对不起，健吾有自己的活动嘛。」

    她有点寂寞地笑了，岸岭觉得很抱歉，但社团也不能请假，让天道与杉鹿失望。

    「啊，不过只要宫美愿意，我午休还会再来这里的。」

    这句话很有效，让她神情开朗了起来。

    「我午休大多数时候也都会在这里，那明天也等你来喔。」

    现在这样就够了，毕竟他们可是隔了十年才有幸重逢。比起十年的岁月，等到明天午休根本没什么大不了。

    ◆

    「怎么啦，岸岭，干嘛一脸暗爽？」

    回到教室时，日下部已经坐在座位上，对岸岭这样说。

    「咦，我有露出那种表情吗？」

    「有啊，跟上午完全不一样耶，午休时发生了什么吗？」

    「呃，不，没有啊。应该说，只是有个烦恼解决了……」

    「……好吧，算啦。不过如果你跟女生凑成对了，一定要告诉我喔。我会告诉你一堆没人打扰的约会地点。」

    「我……我会记住的。」

    听了日下部的提议，他忽然注意到一件事。

    仔细想想，自己刚才可是跟在秋叶原大受欢迎的人气声优，在图书馆资料室那种密室里两人独处。冷静一想，总觉得好难为情。

    （不，我跟宫美是青梅竹马啊！这哪是什么奇怪的事！）

    就这样，岸岭重复著连自己都搞不太懂的自问自答，很是苦闷地上完了整个下午的课。

    2

    放学后，班会时间才刚结束。

    「岸岭！好啦，赶快去社团吧！」

    「咦──」

    就在班上同学都在准备回家时，教室的门喀啦一声被拉开，杉鹿圆走了进来。

    霎时间，整间教室充满了女生们的嘈杂声。

    「怎……怎么了，怎么了？咦？中学部的女生？」「不是啦，就是去年从美国转学过来的那个……」「那位女同学刚才是不是说，她是来接岸岭同学的？」「不愧是从美国回来的，竟然这么开放──」

    这所学园的男生与女生之间，有著看不见的巨大隔阂。连女生主动找男生讲话都是不可能的，但杉鹿却主动来接男生。

    当然，女生们惊讶的视线全部集中在杉鹿身上，但她看起来毫不介意。甚至还鲁莽地走向岸岭，一把抓住他的手臂。

    「噫！那……那个女生！」「她碰了男生……！」

    可想而知，女生又开始叽叽喳喳了。

    「好啦，快点。」

    「呃，嗯，我马上就走！」

    岸岭就这样被杉鹿拉著，跟她一起离开了教室。

    「怎……怎么了，杉鹿，为什么特地来接我……」

    即使来到了走廊上，杉鹿还是不停往前走，岸岭一直被她拉著。

    两人并没有牵手，只是袖口被她拉著罢了。可是在其他学生众目睽睽之下，杉鹿用小手拉著自己走的画面，实在让岸岭很难为情。

    「没什么啊，只是你自从上次JGBC以来，不是就整天发呆？而且上星期最后一次社团活动是你赢我，我最讨厌人家赢了我就跑掉，所以才特地来接你啦。」

    「你不用担心，我没打算翘社团啦。别说这个了，呃，可以请你放开我吗？我觉得现在这种状态不太好。」

    岸岭一指出，杉鹿这才好像回过神来。她先是目不转睛地盯著自己还抓著岸岭手臂的手，然后再注意到周围的女学生视线都集中在自己身上。

    「说……说得也是。好吧，只要你会乖乖去社团就行了。」

    她有点难为情地放开了手，看到她这种态度，岸岭反而更害臊了。

    对话无意间中断，两人沉默无语地走进社办。

    「哦，你们俩都来啦。」

    天道已经在社办了，也许是很开心今天又能尽情打电动，她的表情就像孩子一样闪闪发亮。

    天道虽然长得漂亮，平常却总是维持严肃的表情，现在能看到她这么开心的表情，实在让人觉得很可爱。午休时有青梅竹马，放学后有两名社团同伴。岸岭深切地感到不可思议，自己的身边什么时候增加了这么多魅力十足的女生朋友？

    「濑名老师还没来，不过也罢，那么开始今天的社团活动吧。」

    天道有点排挤老师，宣布社团活动开始。

    「那今天一定要玩FPS，上星期都是玩ACT（动作）游戏，差不多可以玩一下FPS了吧。」

    「我也觉得不错，而且听说团体战随时都有可能拿FPS当比赛项目。」

    「唔，我明白了，的确偶尔应该练习一下。那么杉鹿，你随便选一款吧。」

    「就是要这样才对嘛。」

    杉鹿开始挑游戏，岸岭打开电浆电视与游戏机，天道用遥控器开了冷气。虽然季节还只是五月中旬，但冷气还是有必要的。

    同时启动四台旧型电浆电视后，这间不通风又狭窄的社办会变得超热。上星期濑名老师才好不容易弄来了冷气，否则在那之前，这间社办就跟三温暖没两样。而且天道与杉鹿还会为了消暑而脱衣服，让岸岭不知道眼睛该看哪里，心里又有点高兴，就双重意义来说相当烦恼。

    「啊，对了。我有个问题，JGBC的团体战一定要四个人才能参加吗？」

    正在准备时，岸岭突然问了这个问题。

    「什么意思？你不是知道团体战就是要四人参加吗？」

    「呃，我只是有点在意。我们一直以来都没出问题，可是既然有四个人，其中应该偶尔会有一个人身体不舒服吧？我在想若遇到那种情况，是不是就真的不能参赛了。」

    「你担心得没错，先不论学生，出了社会之后，听说常常会碰到大赛当天临时有工作的状况。所以我想应该有候补名额，不过只限一人。」

    「啊，我想起来了，濑名老师好像也有说过。就是如果某个正式队员无法参赛，就由候补名额代打，是这样吗？」

    「不，应该说是可以从五人当中自由选出四人参赛喔。哎，这样听起来是很有利，不过要维持五人团队，听说意外地困难就是了。」

    「可想而知，况且游戏一般都是四人对战或八人对战，就是用四的倍数来算的。」

    杉鹿说得很对，就算能组成五人团队，也会形成经常多一个人的状况，说不定这也是造成弊病的原因之一。

    「可是岸岭，你干嘛问这个啊？很可疑喔，怎么会毫无来由地讲什么第五个人？」

    杉鹿眼神冰冷地问岸岭。

    「咦？呃，不，那个，没什么特别意义……」

    因为我最近与还算有在打电动的青梅竹马重逢了──这样回答很简单，但不知怎地，岸岭不太敢这样说。

    「你们的话我都听见了！」

    就在这时。

    社办的门「砰──！」一声打开，身穿白袍的顾问走了进来。时机还是一样抓得正好，好像他躲在门外偷听似的。

    「岸岭同学！听你的讲法，应该是找到了新玩家吧？」

    「咦……」

    该说真不愧是濑名老师吗？完全被他说中了。

    「果然是这样吧！就如天道同学所说，我们社团再增加一两个候补也完全不成问题！务必介绍给我们认识！」

    「如果是这样，你不用客气喔。」天道说。「我也正好在想，要是能再来一名社员也不错。因为让顾问教师与学生组队，实在不是社团该有的现象。如果可以，我希望能只由学生组队。」

    「等等……等一下！为什么是以把我屏除在外为前提啊！」

    「哎，我也觉得由四个学生组队，顶多来个顾问教师当候补，好像比较容易随机应变。不过岸岭，我想你应该清楚，不可以找会扯我们后腿的家伙来喔。」

    「喂喂！你们怎么都不理我啊！」

    「呃，嗯……我是听她说她对电玩有兴趣，也有玩一点，但不知道有多会玩耶。」

    「哎，这就要实际上看了才知道了。岸岭，如果对方有这个意愿，你就带来吧。」

    「喔，我明白了，那我明天问看看。」

    「……奇怪，我呢？GG，各位，我呢？怎么自从上次JGBC以来，各位好像就对我很冷淡？」

    大家对濑名老师的抗议充耳不闻。

    社团活动时间就这样一如往常地过去了。

    3

    隔天午休。

    岸岭照例在教室里尴尬地吃完午餐，就跟昨天一样，前往图书馆的资料室。

    「健吾……！太好了，你真的来了呢。」

    青梅竹马今天还是一样正等著他到来。而且不知道为什么，她正一个人窝在这里吃著便当。

    「啊，抱歉，打扰你吃饭了。」

    「请别在意，我很快就吃完了。」

    「不，你慢慢吃，是说在这里吃饭没关系吗？」

    岸岭一问，鹰三津显得有点难为情。

    「我是觉得应该不太好……但我拜托管理图书馆的老师，说我愿意打扫这间资料室，能不能借我用一下。」

    岸岭觉得好像听到了一件好情报，以维护书籍的角度来想，这样做是不太好，但如果能在这里吃饭，就不用在意他人的眼光了。

    「原来是这样啊，那……那么……我下次可不可以也来这里吃便当？教室里都只有女生，有点待不下去。」

    鹰三津先是愣了愣，然后不知怎地，急急忙忙地接著说：

    「当……当然可以了。我能体会，我也是在自己班上觉得有点待不下去……因为演艺科都是一些漂亮时髦的女生。」

    「这……这样啊。总之谢谢你，帮了我一个大忙。」

    说到这里，岸岭忽然回过神来。

    自己刚才是不是做了很大胆的提议？从明天开始在这里吃便当，也就表示从明天开始，每天都要在这小房间里跟鹰三津独处。

    「啊，对……对了，我有件事想问你。」

    岸岭想换个话题，于是问了早就想好的另一个问题。

    「是，什么事呢？」

    「宫美，你说你有在打电动对吧，打得还不错吗？」

    「嗯～这个嘛……我玩得不多，不过各种类型的游戏都有深入玩过一两款。」

    毕竟她可是电玩大赛的主持人，大概对游戏也得多少有点造诣吧。

    「那……那么……我有跟你说过我加入了现代游戏社对吧。社团活动就只是打电动，如果宫美愿意……你要不要也加入看看？」

    「咦……」

    这提议似乎让她大感意外，眼睛睁得好大。

    「可是我……放学后常常要工作，不太有时间参加社团活动耶。」

    「不要紧的，虽然我们有四人份的设备，但目前只有三个正式社员，所以还有多出一人份。平常都是由顾问老师来当第四个人，但大家都说如果可以，希望能够组成只有学生的团队。而且……这么一来……」

    继续讲下去有点难为情，但岸岭鼓起了勇气。

    「不只是午休，放学后也能跟宫美聊天了。」

    也许是鼓起勇气收到了成效，或者该说运气好？鹰三津好像有点开心。

    「这……这样呀。只要不会给各位造成麻烦，我会考虑一下……」

    「呃，嗯，你考虑看看，我觉得其他社员人也都很好。」

    「啊，对了……其他社员都是些什么样的人呢？」

    「呃，有天道社长，还有一个叫杉鹿的。她们俩都是三年级，不过你应该认识天道社长吧，就是学生会长──」

    「啊，嗯，我知道她，就是那个很漂亮的学姊对吧？」

    「嗯，就是那个天道同学，然后杉鹿是从美国转来的学生。」

    「……我有听说有个漂亮的金发女生转学过来，那……那个，我从刚才就一直很在意，为什么只有那个姓杉鹿的女生，是直呼姓氏？」

    「咦？啊，喔，因为发生了一些事。而且同社团的同伴还要叫同学，说是有点拖泥带水。总……总之目前就这两个社员。」

    岸岭总觉得有种不好的预感，草草把话说完。

    「……也就是说，社团里只有两个女生，跟健吾一个人了？」

    他一瞬间没弄懂鹰三津这样问的意思。

    （啊，我懂了。应该是有其他不认识的男生，会让她无法放松吧。）

    这所学园的女生会在意这方面的问题是理所当然的──没机会接触女人心的岸岭会这样想也无可厚非。

    「啊，嗯。因为一些原因，社团里只有我一个男生，你可以放心。还有一个叫仁井谷同学的二年级女生有时候也会来，不过她不是正式社员。」

    「……我知道她，是学生会的书记对吧。就是那个很可爱的……」

    不知道为什么，鹰三津的感觉好像开始变得有点带刺。

    「健吾一直都是在这种环境下打电动，对吧？」

    「嗯，不过都是女生，有点尴尬就是了。」

    「我要入社。」

    「咦？」

    突然答得这么乾脆，岸岭的第一个反应是困惑。

    「我接下了电玩大赛主持人的工作，早就想多了解一点电玩了。正好今天没有工作，如果可以，我放学后立刻就去社办。」

    「这……这样啊，那今天放学后……呃，去教室可能不太方便，你可以在图书馆门口等我吗？我去接你。」

    「知道了，我一定去。」

    岸领不知道她为什么突然有了意愿，不过能增加新的成员，作为现代游戏社的一分子，他由衷地感到高兴。

    ◆

    放学后。

    杉鹿昨天到教室来接岸岭，不过她似乎没打算连续两天都这么做，今天没现身。

    岸岭今天也希望如此。他在图书馆与鹰三津会合，前往社办。

    然后到了这个阶段，岸岭才发现自己忘了跟她讲一个问题。

    「糟了，我把濑名老师给忘了……！」

    「咦，怎么了吗？」

    「呃……现代游戏社除了我以外，其他社员都是女生，但还有一个顾问老师。」

    「啊，是呀，既然是社团活动，这是当然的了。我在社团介绍的时候好像有看到，是教物理的濑名老师……对吧，就是那位总是穿著白袍的……」

    「是啊，其实那个人……超迷声优的。」

    「啊……」

    鹰三津显得十分困扰，眼光四处游移。

    「我……我想起来了……上次的JGBC也是，在活动时常常会看到一位穿白袍的高个子男性呢。从舞台上看不太清楚，所以没认出来，难道那就是……」

    「……嗯，错不了，就是濑名老师。」

    「……果然是这样呢，虽然他每次都会为我大声加油……」

    说到濑名老师，他可是个想跟声优结婚想到随身携带结婚申请书的人。要是带个现任女高中生声优到他面前，谁知道会发生什么状况。

    「啊，不过我想不要紧的。我有上过濑名老师的课，但他什么都没说，而且虽然没什么好骄傲的，不过我戴著这个的时候，从来没有人认出我是声优。」

    说著，鹰三津轻轻抬了抬有点土气的眼镜。

    「啊，原来如此，那应该不要紧吧。」

    的确，一般应该认不出来舞台上华丽耀眼的大河伊佐美，就是眼前这个戴著土气眼镜的女生。何况仔细一想，她跟濑名老师待在同一所学校已经超过一年了。一定有很多次上课，或是在走廊上擦身而过的机会。要是会发现的话早就发现了，而且一定已经展开热烈追求了吧。

    可能是因为途中绕去图书馆的关系，其他成员都已经到社办了。

    「我带她来了，她就是志愿入社的宫……鹰三津同学。」

    总不好在别人面前叫她宫美，岸岭赶紧改口。

    「初次见面，大家好，我是二年级的鹰三津宫美。」

    不愧是已经在工作，她大概很习惯面对陌生人了，优美地致意。

    「嗯，我是本社团的顾问濑名！欢迎来到现代游戏社，总之，很高兴你加入我们社团！」

    「呃，是……」

    濑名老师还是老样子，跟鹰三津说的一样，他好像没发现她是知名声优。

    至于鹰三津似乎跟这所学园的女学生一样，也很怕男人，态度明显地畏缩。

    这时天道巧妙地打圆场。

    「欢迎你来，我是本社社长天道忍。同样身为游戏玩家，欢迎你的加入。」

    「是，请多多指教。」

    天道伸出手来，与她握手。

    「哼……好吧，其实我早就料到了。」

    至于杉鹿则是双臂抱胸，嘟著嘴，目不转睛地观察鹰三津。

    「毕竟我们学校全都是女生，说要带人来，八成会是女生吧。」

    岸岭不太明白，不过杉鹿似乎很不高兴他带女生来。

    「咦，男……男生比较好吗？」

    「哼，男生更糟。我只是觉得意外，你竟然有能耐带女人来。所以是怎样，你们俩是什么关系？」

    岸岭觉得很不可思议，他知道杉鹿个性比较凶，但态度也不至于这么冲。

    「没……没有啊……就只是普通的青梅竹马，最近才碰巧知道我们就读同一所学校。」

    「哼，是喔。恭喜你喽，又多了个女生朋友。」

    杉鹿的心情果然莫名地糟。

    而且这时候三津也说出一句话让杉鹿听到。

    「那个，健吾，高中部的社办怎么会有小学生……？」

    「咦？」

    这是在杉鹿面前绝不能说出口的大忌之一，岸岭彷佛听见杉鹿那边传来了青筋暴起的啪叽啪叽声。

    岸岭十分不解，他明明跟鹰三津说过杉鹿加入社团的事，鹰三津的确也说过有在校内看过杉鹿。怎么会事到如今才问这种问题，而且还讲得让杉鹿听见？

    「呃，不，别看杉鹿这样，她已经高三了。我不是跟你说过吗？她就是杉鹿，那个从美国转来的女生。」

    「啊，原来是这样啊。对不起，因为实在看不出来。」

    「……哦～挺敢讲的嘛。」

    两人之间迸出了火花，岸岭觉得鹰三津好像变了一个人。在岸岭的记忆里，她绝不是这么爱吵架的个性。说到底，两人怎么会变得这么一触即发？他完全不明就里。

    「哎，别这么生气嘛，杉鹿。」

    天道出言劝解。

    「不认识你的人，会以为你是小学生也是莫可奈何的啊。」

    「喂！怎么连你都这么讲啊！」

    「总之来谈社团活动的事吧，鹰三津，你喜欢打电动吧？」

    相对于鼓起脸颊的杉鹿，天道好像很开心。对她来说，在这所学园里能多一个电玩同好，应该真的让她很高兴吧。

    「呃，我想……应该算满喜欢的，因为工作上常常会接触到电玩。」

    「啊，对了，我忘了说，她是演艺科的学生，而且好像已经在工作了。所以就算能参加社团，也无法天天报到。」

    「是的，就是如此。尤其是星期五或六日，周末稍微比较难自由行动……」

    「哦，真令人感兴趣！演艺科与电玩相关，究竟是什么样的工作啊？」

    濑名老师眼睛一亮，这人鼻子可真灵。

    继续被追问下去就惨了，岸岭急忙插嘴。

    「好啦好啦，老师，这关系到她的隐私了。再说电玩是国民娱乐，跟演艺活动也有著密不可分的关系啊。」

    「唔！的确，这问题或许有点不知趣！」

    好像只要不讲到声优，濑名老师真的就不感兴趣，很乾脆地就不追问了。

    「可是等一下，不能每天参加社团活动，星期六日又要工作，那怎么组队啊？」

    「哎，有什么关系呢，杉鹿同学！反正我们社团器材有限！也不是说一定要天天报到吧！」

    「好吧，我就知道老师会这样说。况且一旦有了四个学生，老师就会第一个被赶出去嘛。」

    「呜！讲话还是一样这么狠！」

    「是没有规定一定要天天参加社团活动──」天道说。「不过如果你有哪种擅长的游戏，对团队来说会有很大帮助。鹰三津，你有没有什么擅长的游戏类型？」

    「抱歉，我玩的类型不太广……不过如果是还满好玩的游戏，我自认为会玩得比较深入。」

    「哦，也就是深入钻研型的玩家喽。若是这样，或许反而最适合当候补呢。顺带一提，你深入玩哪些游戏？比较主流的，应该就是魔猎之类的吧？」

    「呃……魔猎指的是……啊，就是PSO的后起游戏对吧！」

    「……咦？」「……咦？」「……咦？」

    天道与杉鹿都偏著头，濑名老师也不例外。

    「等……等一下。你……知道《铁拳》吗？」

    这次换杉鹿问她。

    「《铁拳》吗？是，我知道，就是《VR快打》的后起游戏对吧！」

    「那……那么《侠盗猎车手3》呢？」濑名老师问。

    「啊，《莎木》的后起游戏对吧！」

    「那……那么你有哪款喜欢的竞速游戏吗？」天道问。

    「这个嘛，应该还是Daytona吧。」

    「那……那么日本最有名的BBS是哪个站？」

    「咦？您是指SEGA BBS吗？不过已经闭站了就是。」

    这时除了岸岭以外的三人，不知道为什么围成了圆圈，好像要进行密谈似的。

    「各位，她该不会是……」

    「我看不会错了，没有别的可能啦。」

    「总之各位同学，这段对话就到此为止！有种危险的气味！」

    三人立刻端正了坐姿。

    「那……那么如果你还有其他擅长的游戏，可以告诉我吗？」

    天道乾咳一声，再次问道。

    「这个嘛……如果是对战类，我会玩刚才提到的《VR快打》或《电脑战机》，还有GH。《音速小子》系列之类的我也玩得很深入。」

    「哦，玩得挺多的嘛。」

    岸岭坦率地感到佩服，鹰三津所说的游戏，很多岸岭都没玩过，他甚至觉得也许鹰三津比自己更会打电动。

    至于岸岭以外的三人，表情却莫名地复杂，就像察觉到了什么似的。

    「这样啊，我明白了。」

    天道乾咳一声，若无其事地继续说：

    「看来你还算符合社员的资格，我们现代游戏社欢迎你的加入。」

    「是，请多多指教。」

    鹰三津客气地鞠躬行礼。

    就这样，伊豆野宫学园现代游戏社，获得了或许算是贵重的战力。

    ※※※

    私立伊豆野宫学园，即使今日已经招收少数男性入学，成了男女合校，但仍然是知名的贵族女校。作为一所学园，它拥有日本数一数二的水准，但相对地，学生也被要求随时保持高水准的学力。

    而且这所学园没有期中考，这是学园的方针，旨在敦促学生平常就要用功读书，而不是等考试才临时抱佛脚，因此学生在上课时都专心听讲，不会窃窃私语。

    「唉……」

    杉鹿圆也是这些认真的学生之一，但最近上课时经常心不在焉。

    让杉鹿如此心乱如麻的，是一名异性的存在。

    岸岭健吾，跟自己同一个社团，也是同年级的男生。

    杉鹿不像这所学园的女生那样，看到男生就吓得惨叫。个性懦弱在美国是待不下去的，不过还有一个原因，那就是玩游戏时一边把各种男人打得满地找牙，一边语音通话，自然就会习惯了。

    比起至今面对过的强敌，岸岭虽然长得还算普通，但个性略嫌胆小软弱，照理来说杉鹿应该不会把他放在眼里。即使如此，岸岭终究是个男人。有时候……只有偶尔难得的状况下，杉鹿会觉得他莫名地可靠，有肩膀。

    不知道是不是因为这样，最近她总是想著岸岭的事。

    并不是有什么奇怪的理由，只是她无法放著那种胆小菜鸟玩家不管，而且虽说是自然而然变成这样，但毕竟都一起组队了。既然如此，她就必须让岸岭尽量提升电玩本领，成为自己的左右手才行。

    （没错，我只是以一个游戏玩家的身分在注意岸岭而已！）

    她有点找藉口地这样想。

    说到底，现代游戏社的社长天道只是喜欢打电动，顾问濑名老师又是个怪人，实在不能把岸岭托付给他们。这样一来，就只能靠自己了啊。

    况且杉鹿也并非不情不愿，她甚至有点期待每天的社团活动要教他些什么。

    然而，最近这个状况开始生变了。

    都是那个叫鹰三津宫美的新社员害的。

    她似乎是岸岭的青梅竹马，也就是说，她知道很多岸岭的事，而那些是自己所不知道的。

    光是这样就有点让杉鹿火大了，而且不知道是怎么回事，那女的很黏岸岭。感觉就像自己的安身之处被人夺走一样，让杉鹿很不爽，而且岸岭这人也莫名其妙，居然随便她黏著自己。

    （是怎样啦！教你FPS诀窍的人是我耶！）

    就像自己养大的小狗被人抱走般，杉鹿莫名地恼火。但另一方面，她又有点担心起自己的态度。

    （……该不会是我太凶了吧？是不是应该再对他温柔一点比较好？）

    就像这样，明明正在上课，杉鹿却常常分心。

    「杉鹿同学，你的手好像停下来了？」

    一回神，才发现老师站在自己面前，低头看著自己。

    「啊，对……对不起！」

    她赶紧把黑板上的字抄下来，这所学园的厉害之处，就是在这种时候也听不到一点笑声，但还是很丢脸。

    （真是的，怎么会变成这样啦！全都是岸岭害的！给我记住！）

第三卷 EP&#8231;3 钓鱼，电玩，联欢会

    1

    隔天午休，岸岭一手拿著便当，前往图书馆。

    他再也不用在教室里一个人孤独吃便当了，从今天起，他就能在图书馆的资料室吃便当，而且是跟青梅竹马两个人一起。这让他有点害臊，但脚步又自然地轻盈起来。

    「话说回来，没想到宫美那么会打电动……」

    昨天迎接鹰三津成为社员后，岸岭他们当然勤奋进行了社团活动。

    总之他们先玩了GH四人对战，结果她一下就打赢了。在四人进行的混战当中，所谓树大招风，很少有人能独揽胜利，然而她却以压倒性的实力成为了最后赢家。

    当然她自己也说过，她只擅长一小部分游戏，例如杉鹿提议玩的FPS，她似乎就非常不在行。即使如此，在某些游戏当中，她的实力常常连天道都略逊一筹。

    （我也不能再打混了。）

    不只如此，搞不好自己还会扯她的后腿──就在他想著这些事时。

    「哎呀，健吾？」

    听到怀念的称呼方式，他转过头，看到了鹰三津。

    「啊，宫美……这样叫不太好呢，鹰三津同学？」

    「啊，对不起，在校舍里不能叫健吾呢。呃……岸岭学长，对吧。」

    岸岭学长。虽然见习社员仁井谷已经这样叫过，但每次听都还是觉得好新鲜。

    「先别说这个了，你怎么会来这里呢？」

    岸岭举起便当的布包。

    「那个，因为你说下次可以一起在图书馆吃便当……」

    岸岭如此回答后，鹰三津的表情一下子亮了起来。看到她那如花绽放般的笑容，岸岭心跳不禁漏了一拍。

    「当然可以了，那么我们一起过去吧。」

    「呃，嗯。」

    两人并肩走在校内。在这所学园里，男女生待在一起是极为罕见的现象。或许是因为这样，走道上来往的女学生都在看他们，让岸岭很不自在。但鹰三津似乎并不介意，开心地走著。

    「咦，这不是岸岭吗？」

    同年级的一个男生跑来找他搭话。

    这个男生跟岸岭都是转学组之一，平常应该都跟日下部一起吃午饭才对。

    「啊，呃，山田同学……？」

    「渡边啦！差不多该记住了吧！」

    「抱……抱歉抱歉。奇怪，你今天没跟日下部他们一起吗？」

    「没有啦，因为没有饮料，想说只好认命去贵死人的福利社买。」

    渡边一边说著，一边看向岸岭身旁的鹰三津。

    「喂，那个女生是谁啊？你该不会接下来要跟女生一起吃午饭……」

    诚实回答很简单，但那样做的话，事情可能会越弄越复杂。

    「没……没有啦，她跟我是同一个社团的。我们刚好在那边碰到，所以……」

    「是喔，不过真的只有你能跟女生正常接触耶。G，同学，不嫌弃的话，要不要跟我们一起吃个午餐？」

    岸岭还来不及阻止，渡边已经很自然地向鹰三津搭讪了。

    这对这所学园的转学组男生来说，不是什么稀奇的行为。他们只要一有机会就想跟女生亲近。看到有女生跟男生在一起，难免会想讲一两句话。

    然而果不其然，鹰三津的反应就跟其他女生一样。

    「噫……」

    她口中发出小小惨叫，脸色显得有些恐惧，后退了半步。

    「……啊，没有啦，那个……」

    渡边表情显得很歉疚。

    如果只是被拒绝还好，可是，这所学园的女生都会吓到。这么一来，男生也会觉得自己好像做了什么坏事，只能打退堂鼓。

    「抱……抱歉，我太冒失了。那……那么岸岭，打扰你啦。」

    「呃，嗯。」

    渡边慌慌张张地跑走了。

    「…………」

    至于鹰三津也是一脸歉疚，无精打采。

    「总……总之我们去图书馆吧。」

    岸岭心想也许该讲点什么，但目前他只能这样提议。

    ◆

    两人前往图书馆，跟昨天一样走进资料室。

    「这个房间还满乾净的耶。」

    「啊，是的。因为要在这里吃饭，所以我有尽量在打扫。」

    两人像这样随口聊著，面对面坐在桌子旁。

    「对了，刚才很对不起……那位学长是健吾的朋友对吧。我却那么……」

    「不要紧啦，这所学园的男生都习惯了，渡边现在一定没放在心上了。」

    「是……这样吗？那就好……」

    这种时候的沉默，对岸岭来说也很难受。他有很多话想跟从小认识的鹰三津聊，但是看她这么沮丧，忽然聊起以前的事好像也不太好。

    「对……对了，这所学园的女生都很怕男生，原来宫美也是这样啊。看你有在当活动主持人，我还以为你不会怕呢。」

    「是……是呀，我不太敢跟男生相处，只有男老师之类的还好。可是这样就不能工作了，所以活动时我都会尽量忍耐。」

    「原……原来是在忍耐啊……不过说得也是，电玩大赛的主持人应该也没太多机会跟男生接触吧。」

    「是呀，顶多就是访问一下赢家而已，所以只要看开点就还好……」

    但就在这时，岸岭想起了天道说过的话。

    那就是濑名老师之所以执著于JGBC电玩大赛的真正理由。

    「咦？但我记得到了世界大赛（WGBC），不是得贴身采访日本的代表选手吗？」

    「…………」

    看来这似乎是鹰三津烦恼的根源，她沉默了。

    「啊，不过不要紧，未必会由我担任播报员嘛。」

    「可是……我听说宫美是人气声优耶。上次的JGBC，大家也欢呼得好大声。」

    「……是呀，当然，如果有机会，我认为这份工作该接，经纪公司的人也会很高兴……啊，不过不要紧。如果那一天真的来临了，我会忍耐的，至今我都忍过来了。」

    她这么一说也是，WGBC就像电玩界的奥运。如果能在那种活动里出名并露脸，对她来说一定能成为有力宣传。

    再说她也是职业声优，真有需要的时候，不管对方是谁，她一定都能好好完成工作。可是，她光是被男生搭讪就会惨叫。要是进行贴身采访，精神负担想必很重。

    「啊，请别太担心我。日本的代表选手不见得就是男性，而且也还有时间，我接下来慢慢习惯就好。」

    「说……说得也是。仔细想想，我虽然也是男的，但也能跟你这样相处……」

    说到这里，鹰三津才注意到这个理所当然的事实。

    「啊，这样说也是呢。不知道为什么，跟健吾在一起，我好像完全不会怕。」

    现在才发现实在太晚了，不只是鹰三津，岸岭也是。

    「对……对耶，其实我也不太擅长跟女生讲话，可是跟宫美就可以聊得来，也许是因为我们彼此还算熟吧。」

    「是……是这样吗？如果是的话……有点开心呢。」

    鹰三津有点害羞地说。

    现在眼前这个女生是自己的青梅竹马，同时也是有如偶像明星的人气声优。冷静一想，能跟这种女生像这样讲话，就已经是件挺厉害的事了。

    不只如此，她还说不会抗拒跟自己待在一起，让岸岭有点开心起来。

    「啊，对了。如果是这样，乾脆由我──」

    岸岭本来要说「由我来当习惯男生的练习对象吧」，但又吞了回去。帮鹰三津习惯男生，就结论来说，等于是帮鹰三津跟其他男生增进感情。

    连岸岭自己都觉得这样很小心眼，但他不太愿意想像这么可爱，而且又跟自己无话不谈的鹰三津，跑去跟其他男生相亲相爱。

    「健吾，怎么了吗？」

    也许是看岸岭话讲到一半突然吞了回去，鹰三津表情显得有点担心。

    「呃，不然乾脆由我──对，由我来当。那个，当日本代表。」

    情急之下讲出口的，是这么一句话。不过一讲出口，就觉得这个点子还不错。

    「咦……？」

    「你看嘛，这样一来现代游戏社的所有成员就可以作为日本代表，一起去世界大赛了啊。

    这样男的就只有我跟濑名老师，如果濑名老师还是谁做了什么奇怪的事，我也可以保──呃，我是说可以阻止他。」

    岸岭很想说「我可以保护你」，但他说不出口。

    因为这样讲实在太难为情了，而且岸岭也不觉得自己有那么了不起，能保护得了谁。真要说起来，他还不知道鹰三津是怎么看自己的。一个不过是小时候认识的男生说要保护自己，也许只会让她困扰。

    然而，出乎岸岭预料的是，她笑得好开心。

    「谢谢你，也是呢，如果健吾能一直陪在我身边，我也比较有勇气。」

    她的脸上露出欣喜万分的笑靥。只要看到那副笑靥，就知道她不是在说客套话。

    「…………」

    岸岭感觉心脏跳得好快。

    「呃，嗯。我跟你约定，我们一起去世界大赛。」

    「是，拜托你了。不过话说回来，健吾真的还是跟以前一样呢……」

    最近，岸岭有件事觉得很不可思议。为什么自己的身边有这么多笑容可爱的女生？

    然后，他重新察觉到现在的状况有多危险。

    在这么小的房间里，跟青梅竹马的女生两人独处。

    这个女生还是拥有偶像般人气的美少女声优，这里又是隔音完善的图书馆的一个房间。

    只要没人进来，在这里做什么都不会被外面听到。

    「…………」

    岸岭这时候才开始紧张，而自己竟然会对这种状况感到紧张，又让他对鹰三津有点内疚。

    就在这时。

    他听到了小小的「咕噜」一声。

    一看到鹰三津满脸通红的样子，就知道那是什么声音了。午休时间什么都不吃，只顾著聊天，肚子当然会饿了。

    「那……那个，呃，刚才那是──」

    鹰三津慌成一团想找藉口，看起来真有趣。

    「赶快吃饭吧，午休快结束了。」

    岸岭打开便当盒，这种时候要是能讲些更体贴的话就好了──他不知道是第几次这样自我反省。

    2

    「岸岭，我们去社团吧！」

    到了放学后，岸岭走出教室时，杉鹿正在等他。

    「咦，你又来接我啦。你最近是怎么了……」

    「我……我才没在等你呢！呃，对，我今天忘了带社办钥匙，但因为不想又在社办门口乾等，所以才想找你一起去啦！」

    「这……这样啊。可是不只有我，社长跟濑名老师也有钥匙──」

    「又……又不会怎样！总之时间有限，赶快去社办啦！」

    反正无论如何都要去社办，虽然岸岭有点搞不懂，但没说什么，就让她拉著自己去社办。

    「你……你是……」

    「哎呀，杉鹿学姊。」

    在路上，他们碰巧遇到了鹰三津。

    这没什么好奇怪的，放学后，双方同时前往同一间社办，会在路上碰到反而可说是必然。

    然而不知道为什么，鹰三津好像很在意杉鹿待在岸岭身边。

    「岸岭学长怎么会跟杉鹿学姊在一起？」

    她罕见地用强势语气逼问两人。

    「我们同年级，又是同一个社团，一起去社办没什么好奇怪的吧。你才是怎么会在这种地方？工作不是很忙吗？」

    「今天还有时间。」

    「哦，是喔。」

    不知道为什么，两人互瞪著对方。

    岸岭觉得气氛有点险恶，却完全不知道原因出在哪里。

    「你……你们俩是怎么了？赶快去社办啦。」

    结果他只能这样催促两人，三人就这样笼罩著奇怪的气氛，前往社办。

    「哦，你们三个都来啦！」

    好不容易走进社办，天道与濑名老师已经到了。

    而且今天还不只他们俩。

    「岸岭学长好。」

    「咦，仁井谷同学？」

    连二年级的仁井谷也在。

    她因为不擅长打电动，一直都居于见习社员的暧昧立场。因此，她只有帮忙打扫时会来社办，岸岭还没看过她参加社团活动的样子。

    然而今天的她，至少看起来不是来打扫的。

    「仁井谷同学今天该不会也是来参加社团活动的？」

    「是啊，因为有新社员加入嘛。所以我劝她今天参加一下，顺便介绍新人。」

    天道解释著，看起来很开心。天道总是想让仁井谷知道电玩的乐趣，大概是因为愿望实现了，所以才开心吧。

    「那么我介绍一下，仁井谷，她就是新社员鹰三津。你们都是二年级，也许有碰过面。」

    「啊，我叫仁井谷佐奈惠，请多多指教。」

    「你是学生会的成员对吧，我才要请你多多指教。」

    两人客气地互相致意，只要对方不是男生，她们都能很有礼貌地应对。

    「好了，所以今天本社所有社员都到齐了！」

    这时，濑名老师不必要地大声说道。

    「于是我跟天道同学讨论过，今天的社团活动就兼做联欢会，大家一起玩游戏！」

    「那不就跟平常的社团活动没两样？」

    「哎，别这么说嘛。」天道说。「简而言之，今天我想选一款不用对战，可以轻松游玩的游戏。」

    「哦，轻松游玩啊，我觉得偶尔玩这种的也不错。」

    岸岭说出了直率的感想，现代游戏社平常都是玩对战游戏。而且所有人绝不放水，都是全力以赴，务求胜利。当然那样也很好玩，不过偶尔也想玩玩别的，放松一下。

    「不过，有哪款游戏可以六个人一起玩吗？电视或DS都只有四台耶。」

    「玩《最后一战》就好啦，那个可以分割画面对战，六个人也能玩。」

    「等等，杉鹿，FPS对初学者来说实在太难了。况且我有考虑到这种状况，所以早就准备了一款游戏，就是这个。」

    天道自豪地用右手举起一个游戏外壳，左手也拿著个像是白色塑胶零件的物品。

    「那是什么啊？」鹰三津第一个提问。「游戏软体跟……是某种特殊手把吗？有点像《霸王鲈钓》的钓鱼型手把呢。」

    「你大致上讲对了，这是万代南梦宫发售的Nintendo Wii专用游戏《家庭钓鱼乐》以及钓竿型控制器附加配件，通称『钓竿控制器』。」

    「钓竿型的附加配件？又拿出了个怪东西……」

    「怎么会怪呢，杉鹿？这才是活用了Wii特性的优质游戏啊。」

    「咦，简单来说就是要钓鱼吗？我没钓过鱼耶……」

    仁井谷脸色担忧地一沉。

    「不用担心，这款游戏设计成钓鱼新手也玩得来。总之我先玩给你们看吧，游戏本身一点也不难。内容基本上就是主角来到能钓各种鱼的度假岛，尽情享受垂钓乐趣，如此而已。」

    说完，天道使用附双节棍的Wii遥控器启动了游戏。

    萤幕显示出《家庭钓鱼乐》的标题画面，映出海面上的大岛屿。

    「哦，好有南洋岛屿的感觉，音乐也很悠间。」

    至少在这个世界里，应该是不会有外星人、地底人或恐怖分子攻打过来。

    天道选择了记录档，游戏开始了。

    画面显示出三头身左右的可爱女生，从床上爬起来。

    「我简单解释一下流程，不过其实没什么难的。每一天开始于饭店客房，钓鱼钓到太阳下山就回饭店，就这么简单。」

    天道操纵著角色离开房间，来到类似度假饭店门厅的地方。

    「反正早上会自动从饭店开始，到了晚上会自动回饭店，所以不用特别注意。顺带一提，在门厅可以把钓到的鱼换成点数喔。」

    「点数？就是钱吗？」

    天道点头回答杉鹿的疑问：

    「对，这叫做钓鱼点数，就是这款游戏的货币。只要有这个点数，就能买新钓竿或鱼饵。此外还有很多NPC，就像这个门厅里也是，看到了吗？」

    「N……NPC？」

    不常听到的单字，让岸岭下意识回问。

    「就是非玩家角色。」

    也许可以说很意外，解释给他听的是鹰三津。一旁的濑名老师可能是来不及解说，显得很遗憾地嘴巴一张一合。

    「简而言之就是不是由玩家，而是由电脑操纵的角色。」

    「哦，原来如此，所以才叫做非玩家角色啊。」

    「这款游戏里出现的NPC会提出委托。」天道接著说明。「有的NPC头上不是有惊叹号吗？只要跟他们讲话就能接受委托，像是把什么送给某人，或是钓什么鱼给他。完成委托后，就能获得钓鱼点数喔。」

    天道一边说明，一边操纵角色离开饭店。

    沿著林荫道走了一会儿，就会看到一整片的自然美景。

    「啊，好漂亮的海喔。」

    仁井谷说出直率的感想。

    那正是南洋岛屿的海景，纯白的沙滩，以及湛蓝清澈的大海。阳光灿烂，仔细看看水面，底下还有鱼儿悠游著。

    「好，接下来轮到钓竿控制器登场了。」

    这时，天道开心地拿出那个像零件的东西。

    「首先把Wii遥控器装进这个洞里，然后把线卷起来，双节棍装进这个卷线器的地方──」

    「啊，原来如此，这样就成了竿子与卷线器，对吧。」

    岸岭明白了钓竿控制器的意思，天道手上已经完成了用附双节棍的Wii遥控器做成的小小钓竿。Wii遥控器的部分充当竿子，双节棍的部分则是可以转动的卷线器。

    「岸岭，不是竿子，要叫钓竿才帅啊。」

    「喔，钓竿啊……」

    他还是不太懂天道坚持的点。

    「操纵方式也不难，首先打开选单安装钓竿、卷线器与鱼饵，接著到水边附近按下A钮。」

    天道站在海边按下按钮，角色就举起了钓竿。

    「再来就跟实际钓鱼一样，竖起钓竿……抛出去。」

    她就像剑道把竹刀举高过头那样，扬起了钓竿控制器。然后就像剑道正击面的动作，把钓竿控制器往下一挥。

    如同与天道的动作同步，游戏内的角色也挥动了钓竿。浮标飞了出去，噗通一声掉在水面上。

    「浮标钓不难，基本上只要等鱼咬饵就行了。再来就是眼睛放亮，浮标一动就迅速挥起钓竿。」

    天道实际示范给大家看，浮在水面上的浮标抖了一下，一下沉的瞬间，她就大动作拉起了钓竿控制器。

    『Excellent！』

    画面上显示出讯息，水面发生啪唰啪唰的水花特效，看来是有鱼上钩了。

    「再来只要卷线就行了，不过鱼也会挣扎，不是只要拉竿而已。画面中央不是显示了类似计量表的东西吗，那是钓线的耐久度，或者说是鱼的抵抗值，总之就是那一类。简而言之，计量表呈现绿色时只要卷线就行了，但红色的时候如果硬要卷线，钓线会断掉，这点要注意。竿子的方向也很重要，鱼往左边逃跑时竿子往右，鱼往右边逃走时竿子往左，这样就能化解鱼的抵抗力道。」

    「哦，这方面跟《霸王鲈钓》差不多呢。」

    鹰三津又说出了岸岭没听过的游戏名称，看来她对游戏也有一定的了解。

    「毕竟钓鱼游戏的系统算是已经完成了嘛，还有，你们看画面右下方。这个表示角色与鱼的距离，很快就能钓起来了。」

    的确，画面右下显示著「5.04公尺」，天道每次卷线，这个数值就越来越小。

    然后就在数值归零的瞬间，伴随著「啪唰」一下的水声，角色把鱼拉起来了。

    『竹荚鱼 二十一公分』

    好像没有办法一下子就钓到大鱼，角色钓起来的是一条很小的鱼。

    「哎，大致上就是这样。当然每个景点钓到的鱼都不一样，换鱼饵与钓竿也能钓起不同的鱼。对了，我说明一下多人游戏的方式。这款游戏的多人模式还满特殊的，只要在1P进入钓鱼模式时，用2P或3P的遥控器按下A钮就行了。」

    天道拿起第二支Wii遥控器按下A纽，写著「2P」的角色就「咚」一声出现在画面上。

    「这样其他玩家就能参加游戏了，钓竿与鱼饵跟1P用的种类一样。不过，不管几个人一起玩，一次只有一个人能钓到鱼。其中一个人的钓竿有鱼上钩时，其他玩家只能帮他加油……这方面实际玩过就知道了。」

    「哦～不用回到标题画面就能玩多人模式啊，那可真方便。可是搞了半天，这还是四人用的游戏嘛，要怎么让六个人玩啊？」

    「我准备了两个刚开始游戏的记录档，只要分成两支三人团队玩就行了。」

    「也就是说，今天是三对三的社团内团体战喽？」

    「不，今天是联欢会，不用在意胜负问题……不过如果无论如何都想比输赢，那就在小组里比赛谁能钓到最大的鱼吧。」

    「嗯，说得，我这队就这么做。」

    「那就来分组吧！首先仁井谷同学是初学者，应该跟天道同学一组比较好！」

    「啊，好的，我也希望能这样。」

    仁井谷怯怯地说。

    「那个……」

    这时，鹰三津怯怯地举手。

    「我想跟岸岭学长一组……啊，呃，那个，因为有熟人在比较不会紧张。」

    听她这样说，岸岭感觉自己被她依靠了，觉得很开心。

    「嗯，这也有道理。忽然要你跟濑名老师一组也太残忍了。」

    「啊？你有说什么吗，天道同学？」

    「那……那不得已，就这样分组吧。」

    这时不知道为什么，杉鹿焦急地插嘴。

    「仁井谷跟天道一组，鹰三津不要跟濑名老师一组比较好，对吧？所以我也不得不加入岸岭这一组。」

    「不用勉强喔。」不知道为什么，鹰三津回答她。「只要有岸岭学长在，我跟濑名老师一组也没关系。」

    不知怎地，彷佛可以看见杉鹿与脑三津之间迸出了火花。

    「你……你爱怎样不关我的事。可是岸岭应该要跟我一组，为了累积游戏经验，你得多接触一些认真的比赛才行！」

    「咦……啊，嗯，我没差啊。」

    老实说如果可以，岸岭很想更轻松一点地玩游戏。然而岸岭向来对体育课的「好，两人一组──」抱有心理创伤，现在有人说要跟他一组，他高兴都来不及了，怎么可能拒绝。

    「哎，既然如此，那就岸岭、杉鹿与鹰三津三人一组吧，那么我跟濑名老师还有仁井谷一组好了。」

    不知道是不是感觉到气氛有异，天道如此为讨论做结。

    就这样，组别分好了，三人一组各自准备开始游戏。

    「请多多指教，岸岭学长。」

    「啊，嗯，我才是。」

    他正在跟鹰三津说话，杉鹿却硬是岔了进来。

    「喂，不准给我装熟！我们可是要比谁能钓到最大的鱼喔！」

    「咦，可是有鹰三津同学在，太激烈的比赛不太好──」

    岸岭急忙劝说，但根本没这必要，因为鹰三津也丝毫没打算让步。

    「不，我没关系。对了，既然要比，就来点惩罚游戏吧。」

    「哦，挺有意思的嘛。那就这样吧，第一名可以对另外两人下一道命令，什么都行。」

    「杉……杉鹿？你今天是怎么了啊，不用设这种规则也──」

    岸岭白阻止了。

    「不错呢，好像很有趣，那就这样吧。」

    因为不知道为什么，鹰三津也兴致勃勃。

    「那就说定喽，好啦岸岭，干嘛一脸不情愿。你如果赢了，可是能对年轻貌美的女高中生予取予求喔，有什么不好。」

    「啊……」

    冷静一想，的确很不得了。他甚至可以命令两人「那么从明天起，你们俩都得穿体育短裤参加社团活动」。

    「不……不不，我没办法！我如果赢了，你们什么都不用做！」

    「干嘛啊，真没用。」

    「有什么关系呢，温柔就是岸岭学长的优点啊。」

    「唔，你真的很爱帮岸岭护航耶。」

    「杉鹿学姊才是，请不要老是挑岸岭学长的毛病。」

    不知道为什么，两个女生社员开始互瞪。

    「好……好了啦！总之我们来玩吧！」

    岸岭强行中断话题。

    这两个人关系怎么会这么恶劣？岸岭实在不懂，她们俩是最近才认识的，照理来说不可能发生什么事情搞坏关系。

    然而，岸岭从未想像过的状况，接下来将会化为现实。

    三个人要坐在同一台电浆电视前，杉鹿与鹰三津似乎闹僵了，所以想当然耳，两人不会肩并肩坐在一起。

    这么一来，自然就会变成岸岭右边是杉鹿，左边是鹰三津的位置关系。在双方身体常常碰触到的距离内，左右两边各坐一个拥有不同魅力的美少女，实在很要命。

    （这……这是……！）

    不过就是上臂一带碰在一起罢了，但岸岭却感受到非比寻常的柔软触感。岂止如此，左右两边还传来两股甜美芳香，不知是洗发精还是年轻女生特有的体香。

    「岸岭，你是怎么啦？快点开始游戏啊。」

    「啊，嗯。」

    被杉鹿一催，岸岭勉强切换意识，读取了天道指示的记录档。

    就像刚才天道示范的那样，一天从饭店的床上开始。

    「好，接下来要做什么呢，总之先去海边钓鱼？」

    「说得也是，总之想先试著钓钓看。」

    「好，我知道了。」

    岸岭操纵著角色前往海边。

    走出饭店穿过林荫道，就看到一整片的蓝天白沙，以及湛蓝的大海。

    「每次看都觉得好漂亮啊。」

    虽说是程式做出来的，但那片大海实在很美，让人不禁遗憾自己只能窝在社办里。他忍不住想像，要是能跟杉鹿还有鹰三津，起去这么漂亮的海滩，不知道会有多好玩。

    「就是啊，虽然没Xbox漂亮，但已经算做得不错了。」

    「就是啊，不过只要DC认真起来，可以做得更漂亮就是了。」

    「…………」

    岸岭出自本能感觉到危险，没有回应两人的对话。

    「总……总之来钓看看吧。在这里钓可以吧？」

    岸岭走到海边按下A钮，角色就拿出钓鱼竿，握在手上。

    同时杉鹿与鹰三津也按下按钮，画面上出现了写著P2、P3的角色，一手拿著钓鱼竿。

    三人各自朝著喜欢的位置挥出钓鱼竿，噗通一声，浮标浮在水上。

    「哎呀，杉鹿学姊丢得好客气喔。」

    岸岭与鹰三津丢出的浮标飞了大约十五公尺，但杉鹿的连五公尺都不到。

    「吵……吵死了啦，我只是不习惯，有点太用力了嘛！又不会怎样，看，这边也有鱼啊！」

    怎么看都是击球失误……不对，是投标失误，但杉鹿死不承认。

    话虽如此，看看海面，游戏角色的脚边的确就有鱼影。看来挑靠近自己的海面下手，似乎也不算错。

    三人静静观察了浮标的状况一会儿，然而很快地，杉鹿刚才的「故意挑近处鱼影下手」的说法成真了，她手中的Wii遥控器……不对，是钓竿控制器产生了异状。

    控制器开始嗡嗡嗡地振动起来。

    「来了！这就是上钩了吧！」

    杉鹿马上用力一扬Wii遥控器。

    『GREAT！』

    画面显示出这个讯息，然后切换成另一画面。

    岸岭与鹰三津的角色暂时消失，进入杉鹿视角的钓鱼模式。

    （啊，对了，好像说除了钓鱼的人以外，其他人都只能帮他加油嘛。）

    画面上较远的地方，不断啪唰啪唰地冒著水柱。看来鱼似乎正在奋力挣扎，杉鹿配合著鱼的动作把竿子往左右两边倒，又转动著双节棍卷线器。虽然形状不同，但看起来就像真的在钓鱼一样。

    至于岸岭，则发生了严重的状况。毕竟是在钓鱼，每当杉鹿把钓竿倒向左右两边，或是转动卷线器，她的身体也多少会往前后左右摇摆。

    随著身体摇摆，疑似杉鹿洗发精的芳香就会搔弄著鼻腔，或是增加与杉鹿柔软身子的接触面积。

    「再一下下……！好，钓到了！」

    所幸对岸岭来说心情复杂的时间立刻就结束了，被拉到岸边的鱼，很快就被杉鹿钓了起来。整个画面显示出鱼的图片，显示出资料。

    「白关刀，二十二公分……？很像是南方海洋会有的鱼呢。」

    「可是看起来不太好吃呢。」

    听到鹰三津讲出这种感想，杉鹿好像有点生气，

    「怎样啦，又没有要拿来吃！再说你们连钓都没钓到，没资格抱怨吧！」

    「我们接下来才要慢慢钓呀，来吧，岸岭学长，我们继续钓。」

    「呃，好。」

    「……你们感情是在好什么啊。」

    杉鹿小声低语的这句话，岸岭没听清楚。只是这时候，杉鹿调整了一下坐椅子的姿势，不知道为什么，身体贴得更近了。

    （好……好近！太近了啦！）

    岸岭心里很想抗议，但不知怎地就是说不出口。

    由于杉鹿钓到了鱼，所有人都恢复成初期状态，岸岭他们再度举起钓竿，丢出浮标。也许因为是第二次，掌握到窍门了，大家都成功扔到差不多二十公尺远处。

    三个浮标在水面上晃动，岸岭等人暂且专心观察自己的浮标，都没说话。

    大概海水清澈处鱼也比较多，没过多久，鹰三津的钓竿控制器就开始振动。

    「啊，这是──」

    鹰三津紧急扬起钓竿控制器，鱼似乎漂亮上钩了。

    「呃，像这样……就对了吧。」

    鹰三津马上转动双节棍卷线器。

    「嘿，嘿。」

    大概是还不习惯钓竿控制器这种特殊手把，鹰三津的身体动作很大，接触面积又增加了，岸岭甚至开始认真考虑要默背质数来分散注意力。

    或许可以说幸运吧，鹰三津钓到的鱼似乎也不大，不怎么辛苦就钓起来了。

    『竹荚鱼 二十一公分』

    「哎～哟～二十一公分啊。好可惜喔，比我的小那么一点。」

    「又……又不会怎样！竹荚鱼可以吃呀！」

    两人之间开始了莫名其妙的对决。

    「别……别说这些了啦，赶快钓下一条鱼吧，时间有限。」

    「说得对，而且只有你还没钓到呢。」

    杉鹿像平常一样开岸岭玩笑，但鹰三津马上翘起嘴巴。

    「唔，也用不著这样讲人家吧。我们能先钓到鱼，只是运气好而已呀。」

    「鹰……鹰三津同学，杉鹿这样说是在鼓励我啦。」

    岸岭知道杉鹿的个性，忍不住这样打圆场。

    「是啊，就是啊！你这个新来的大概不懂，但我跟岸岭就是这种关系！」

    「唔……」

    鹰三津与杉鹿中间夹著岸岭，瞪著对方。

    （她……她们俩究竟是怎么了啊？）

    两人的态度都跟平常不一样，让岸岭难掩困惑之情。岸岭还算了解两人的个性，她们应该不会向刚认识的人这样找碴才对，他不明白到底是怎么回事。

    就在这个时候。

    他听见了某种东西振动的嗡q声。

    「喂，你的竿子是不是在抖啊？」

    「啊，趁现在，岸岭学长，请把你的竿子举起来。」

    「你……你们，要说钓竿啦！」

    岸岭掩饰著实在无法说明的羞耻，把钓竿控制器往上一拉。看来好像成功上钩了，画面切换成钓鱼模式。

    他马上转动卷线器。

    （啊，真的就像在钓鱼一样。）

    逼真的操纵感让他不禁有点感动。

    「加油，岸岭学长！」

    「你如果也算个玩家，就别让这点小鱼跑了！」

    不只是鹰三津，杉鹿也难得为岸岭加油，这下更不能让鱼跑掉了。

    他鼓起干劲，不停转动卷线器。

    「……咦？可是好像……满简单的耶。」

    他有种怪怪的感觉，因为鱼完全没有抵抗。刚才杉鹿她们在钓竹荚鱼与白关刀时，即使是再小的鱼，多少也需要一点技巧，把竿子往左或往右倒才行。

    然而，此时的岸岭却只是转动卷线器，真的没遇到任何抵抗。

    等他钓起来了才知道答案。

    「咦……」

    『大块漂流木 四十九公分』

    「啊哈哈哈！这什么啊，漂流木！」

    「杉……杉鹿学姊，这样笑他太过分了啦。况且四十九公分可是今天最大的一条呢。」

    杉鹿捧腹大笑，鹰三津出言劝阻，但她自己很明显也在憋笑。

    「我是负责搞笑收尾的吗……？」

    彷佛代为道出岸岭的心情，画面中举起漂流木的角色表情也不太痛快。

    ◆

    后来岸岭他们又在海边钓了一会儿鱼。

    「咦～又是竹荚鱼喔。G，会不会在这里就是钓不到大鱼啊？」

    钓了几条竹荚鱼后，杉鹿这样说。

    「嗯……或许喔。感觉大鱼也不会出现在这种海边……」

    从刚才到现在，钓起来的尽是竹荚鱼与白关刀等小鱼。除了漂流木之外，连三十公分以上的鱼都不太上钩。

    「移动到别的景点看看好了，听说还有其他钓场嘛。」

    「对了，我忘了告诉你们。」

    就在鹰三津提议换地方时，在后面玩游戏的天道转过头来。

    「那个区域的地图我已经拿到了，按下Wii遥控器的－钮就会显示出来。还有，曾经去过的景点可以从地图直接移动。」

    「－钮……啊，就是这个吧。」

    照著天道的指示操作后，画面显示了地图。

    上面写著「图曼乐园海滩」，好像就是目前的所在地点。当然除了这个海滩之外，还有其他几个像是钓鱼地点的地名。

    「对了，还有一点。」天道补充。「想钓大鱼的话，建议你们买别的钓竿。海边西侧有商店，你们可以在那里买L尺寸的钓竿。不过把钓竿换成L尺寸的话，卷线器与鱼饵也都得换成L尺寸用的，所以需要很多点数喔。」

    「我知道了，谢谢社长……社长这么说耶，那我们要怎么做？要不要先去商店看看？」

    「嗯……这个嘛……」鹰三津说。「我是很想早点买L尺寸的钓竿用用看，可是再加上鱼饵的钱，不知道要多少点数呢。」

    「今天只要掌握状况就好了吧，既然商店在西边，今天就先去东边最远的地方，商店明天再去，我们先到这个黄金悬崖看看吧。」

    杉鹿指著地图的最右边。

    「你们看，名称叫做黄金悬崖，一看就觉得好像能钓到大鱼。」

    「可是，名称就叫做悬崖耶。从地图上看起来好像也最远，那种地方难度应该最高吧？要去东边的话，这个『丰渔礁岩』比较近，我觉得应该先在这里累积经验。」

    受到鹰三津的反驳，杉鹿嘟起了嘴。

    「才没有那种事，时间有限，应该尽量往会有大鱼的地方去，钓不到再说啊。」

    「唔……」

    「唔……」

    不知道为什么，杉鹿与鹰三津把岸岭夹在中间，互瞪了老半天。

    光是这样岸岭就已经不知如何是好了，而且两人这时候，还从左右两边抬眼望著岸岭的脸问道：

    「哪边？」「学长想去哪边？」

    「咦……」

    两名无敌美少女的脸靠近，几乎连呼吸都会落在耳边，但岸岭却无暇感到高兴或害羞。这是怎样，是要我怎么办啊？怎么会变成这样──只有各种疑问在脑中来来去去。

    看这气氛实在不能蒙混过关，不得已，岸岭做出了判断。

    「那……那今天就先去黄金悬崖看看好了。这样途中应该也能绕去丰渔礁岩，而且社长说只要去过一次，就能从地图直接移动了。」

    整体来说算比较偏向杉鹿的提议，如果她们还要怪岸岭不乾不脆，他也无法反驳。总之岸岭趁两人的视线还没变得更冰冷前，就匆匆让角色移动了。

    ◆

    让角色一路往东走，周围景观就从美丽的沙滩，变成了凹凸不平的岩石地。

    「这里一定就是『丰渔礁岩』了吧。」

    「嗯，好像登录到地图上了，这样以后应该随时都能来。」

    岸岭边打圆场，边继续往东走。

    走上一条岩石路后，不久就来到了一个大悬崖上。

    「这里就是黄金悬崖吧，哦，风景挺美的嘛。」

    杉鹿说的没错，这个地方并没有「悬崖」二字给人的险峻印象，而是像座青翠草原包围的高台。

    再往前走一点，就来到一处名符其实的大悬崖上，可以将整片海洋一览无遗。黄金悬崖这个名称实在贴切，海面反射著阳光闪闪发亮，称得上是绝景。

    「咦？有个头上有惊叹号的人耶，去找那人说说话吧。」

    「喔，就是委托人吧。」

    玩游戏前，天道已经解释过了，惊叹号代表会给玩家任务。上前攀谈后，先进行了一段对话，然后画面显示出以下讯息：

    『图曼乐园鲨鱼调查 寻找鲨鱼目击者』

    简而言之，就是这附近好像有稀有的鲨鱼，委托人想进行调查。

    「怎么办？要不要试试看？」

    「简单来说就是要跟这附近的NPC到处问话对吧。如果这样可以拿到点数，就一边绕地图一边顺便问问，如何？」

    「哎，最主要还是钓鱼啦。总之也在这边钓钓看吧，反正到太阳下山前好像还有点时间。」

    杉鹿的提议很适切，的确，都已经来到地图的最边缘，不钓鱼就回去太可惜了。

    他们立即站到悬崖边，放下钓线。

    从悬崖上几乎看不见海面的鱼影，所以比起海滩难钓多了，不过时间一久，还是钓到了几条鱼。

    『沙丁鱼 十七公分』

    『老虎鱼 三十公分』

    「钓是钓得到，但都不怎么大呢。」

    「可能靠这根钓鱼竿能钓到的还是有限吧……」

    讲著讲著，天空渐渐染成了夕阳的颜色。

    「对了，她说这款游戏有时间概念嘛。」

    「哦，好厉害喔，太阳真的会随时间经过而西沉耶。」

    蓝天碧海逐渐染成暮色的光景，虽说只是游戏，但还是能用浪漫来形容。

    「她说钓到的鱼要换成点数对吧。岸岭，我们回饭店吧。」

    「呃，好。」

    带著两个女生去饭店，仔细想想，还真是惊人的场面。

    不过这种时候犹豫只会徒增羞耻，岸岭佯装冷静，回到了饭店。

    他对门厅人员说话，把鱼换成点数。虽说都是小鱼，但因为数量满多的，又拿到了奖励，似乎换到了不少点数。

    「点数累积了不少呢，这样或许买得起新钓竿喔。」

    「哎，总之明天就去一下商店吧，也得看看L尺寸钓竿的价格才行。」

    换好点数时，游戏内的时间已经入夜了，他们就这样回到自己的房间。

    房间很漂亮，真的就像南洋度假饭店一样宽敞，天花板也很高。从窗户可以眺望美丽的大海，房间里的床也很大，别说一个人，三个人一起睡都没问题。

    「…………」

    在这种时候，年轻高中生满脑子就只有无聊透顶的妄想。比如说，假使是这张床，跟杉鹿还有鹰三津躺在一起，一定也睡得下之类的。

    「啊，请稍等一下。我想正好趁这时候去个洗手间。」

    「也是，反正刚好告一段落，就休息一下吧。」

    鹰三津去了厕所，岸岭与杉鹿也各自伸展背部肌肉。

    （呼，好险，我也冷静一下吧。）

    总觉得今天发生了一堆奇怪状况。

    首先是鹰三津与杉鹿的关系，她们俩的关系怎么会这么恶劣？好吧，就算这点已经无法改善了，刚才那种被两个女生夹在中间的状况，就不能想办法改变一下吗？

    他常常在故事中读到，年轻女生身上会有好闻的香气，那真的是如假包换的事实。总之来自左右两边的芳香让他头晕目眩，不只如此，像这样坐著的时候，还会随时碰到两人的身体，因此女生那种柔软触感与体温也一起传了过来。

    岸岭觉得自己脑袋快出毛病了。

    （不……不行，用这种心情玩游戏，太多方面都说不过去了，我得更专心地玩才行。）

    「岸岭，你一个人在碎碎念什么？」

    「咦？啊，抱歉，你别在意。」

    看来自己好像把心里想的话说出口了，岸岭觉得很难为情，急著想换话题。

    「别……别说这个了，我想趁这个机会问一件事……杉鹿跟鹰三津同学好像处得不太好，为……为什么啊？」

    杉鹿一听，马上不高兴地扭过头去。

    「这关你什么事啊……不，不对，不能说跟你无关，但我跟你没什么好讲的。」

    「这……这样啊。」

    看来果然跟自己有点关系，可是看这个气氛，好像不能追问理由。

    「让两位久等了，我们继续玩吧。」

    讲著讲著，鹰三津回来了，三人再度坐回椅子上。

    然而就在这时，更严重的异常状况袭向了岸岭。

    「…………」

    不知道为什么，鹰三津跟自己身体接触的部分比刚才更多了。

    「G，你们干嘛啊！为什么身体靠那么近？」

    「咦？我……我什么都没做……」

    被杉鹿眼尖指出，岸岭急忙想找藉口，相较之下，鹰三津却处之泰然，面色不改。

    「尽量靠中间一点，画面看得比较清楚呀，这跟杉鹿学姊没有关系吧。」

    「……啊，是喔！说得也是。」

    不知道为什么，杉鹿的回答莫名有魄力。

    岸岭还是一样丈二金刚摸不著头脑，总之她好像还在生气。

    「……！……」

    然后下个瞬间，岸岭倒抽了一口气。

    因为不知道是怎么了，杉鹿也把身体靠了过来。

    而且他偷瞄杉鹿的脸一眼，她似乎在害羞，脸有点红。

    「请等一下，杉鹿学姊才是靠岸岭学长靠太近了吧！」

    果不其然，鹰三津眼尖地指出。

    「我只是移动到Wii遥控器好挥的地方而已啊，尽量待在感应条前面不是比较好？况且我们做什么，关你什么事？」

    「…………」

    「…………」

    两名少女名符其实地把岸岭夹在中间，用视线迸发出火花。

    （不行了，我要发疯了……！）

    他不想再管两人为什么又吵起来，比起这种事，杉鹿与鹰三津这两个美少女可是隔著薄薄一层制服贴在自己身上。不但时时刻刻感受到柔软触感与体温，还有甜蜜芳香搔弄著鼻腔。感觉一个松懈，脑袋就要崩溃了。

    （有……有了！）

    他想起了自己的特技，也就是天道所说的《灵魂转生者》。凭著这项特技，只要集中意识，就能跟游戏中的角色融为一体。

    虽然平常岸岭自己都觉得这项特技不怎么样，但他现在超需要这份力量。如果能专心投入游戏世界，或许至少不用介意两人身体的柔软、体温以及其他诸多诱因。

    （这里是南洋，我是带杉鹿与宫美来钓鱼的……）

    他在心中喃喃自语，对自己下暗示。

    「那……那么我们开始吧。」

    游戏还停在回到饭店房间的状态，岸岭让角色移动到床上睡觉，同时自己也闭上眼睛。

    （等我醒来，一定已经在南洋的饭店里了，然后我要跟杉鹿还有宫美一起去钓大鱼……）

    接著，当游戏里迎接了破晓时分，岸岭也慢慢睁开眼睛。

    ◆

    窗外照进来的强烈阳光唤醒了我。

    我伸个懒腰，下了床。

    （奇怪，这里是……？）

    房间实在太宽敞豪华，让我一瞬间陷入混乱。不只如此，窗外还是一片美丽的海景。

    （啊，对喔，我是来钓鱼的。）

    总之我先走出房间。

    「喂，岸岭，你在发什么呆啊，赶快去钓鱼了啦。」

    两名钓友在饭店门厅等我，是杉鹿跟宫美。两人都穿著背心式上衣与短裤，一身轻松打扮很有南洋风情。

    不过，这也就表示她们的纤瘦肩膀以及白皙双腿等都暴露在外，让我有点不知道该看哪里。尤其是两人胸部都很丰满，不相上下，从前面还好，但从侧面看好像会看到一些不该看的地方，让我胆战心惊。

    「昨天到东边看过了，今天应该要去有商店的西边吧？」

    「啊，对耶，昨天是这样说的。」

    在杉鹿的提议下，我们先走到海边，然后往西前进。

    「人还满多的呢，跟他们攀谈看看吧，也许能打听到鲨鱼的情报。」

    鹰三津的提议很有道理，我们向路上每一个人问话。

    这样做似乎没白费，有位女性告诉我们，听说岩石地带有凶猛鱼类出没，最好不要靠近。

    「岩石地带啊，对了，昨天去黄金悬崖的途中，有经过一处那种地方吧？」

    「学长说的是丰渔礁岩，对吧。我就说那里有大鱼嘛。」

    「可是，反正用现在这把钓竿，想钓也钓不到啊。」

    「嗯，总之先去商店看看吧。」

    就这样，我们找起一开始的目的地，也就是商店。所幸并不难找，沿著海边往西走就看到了栈桥，前面有栋建筑物。

    进去一看，那里果然是商店，里面到处摆满了钓竿与卷线器。

    「哦，L尺寸也有好多种类喔，是不是越贵就越好钓？」

    「最便宜的也无所谓，反正就买份L尺寸的钓竿与卷线器吧，其他靠技术弥补就好啦。」

    「……真像杉鹿会说的话。」

    我说不过她，买了L尺寸钓竿与卷线器当中最便宜的一款，应该说，也没那么多预算买品质更好的。

    「岸岭学长，还得买L尺寸用的鱼饵才行。」

    「啊，对喔。」

    伤脑筋的是，鱼饵的种类实在太丰富了。便宜但好像钓不太到的、可以钓很多种鱼但是不太容易上钩的、相反地容易上钩但价格昂贵的、价格实惠但能钓的鱼种有限的等等。

    「怎么办，鱼饵的种类好多喔，该买哪种才好？」

    「哪种都好，能买多少种尽量买不就行了？反正只要能钓到鱼，鱼饵钱很快就能赚回来了吧。」

    「有道理……」

    既然已经支付了昂贵点数，买了L尺寸的钓鱼竿，再来就只能拚命钓个不停了，杉鹿提议得很对。

    「总之我买了几种，呃，那接下来……去岩石地带就行了吧。」

    「啊，在那之前，先去报告鲨鱼的调查结果如何？也许能得到一些情报喔。」

    「咦？报告鲨鱼的调查结果？我忘了那是要干嘛耶。」

    「你忘了吗？昨天去黄金悬崖时，不是接受了那项委托吗？」

    「啊──有耶，我想起来了。」

    就这样，我们小跑步经过海边，来到黄金悬崖，向委托人报告了调查结果。

    「可以钓鲨鱼来给我吗？」

    委托顺利结束了，不过对方接著提出了这项委托。

    「果然是这样呢，再来只要能在丰渔礁岩钓到鲨鱼就行了。」

    「看来今天的比赛决定了，先钓到那条鲨鱼的人赢，就这样吧。」

    「啊，对耶，我们在比赛……」

    虽然记忆有点模糊，不过我马上想起了这件事。只要赢了比赛就能任意命令她们俩，真是有够乱来。

    如果可以，我很想赢。不，我并不是想叫杉鹿与宫美做什么奇怪的事。只是因为两人的关系好像很恶劣，所以我想赢得比赛，以免两人的关系越搞越僵。

    于是，我们来到了丰渔礁岩。这里大概就是所谓的海滨吧，就像日本电影开头会播出的那种岩石海岸。

    「L尺寸的钓鱼竿也买好了，那就来钓看看吧。」

    「好啊，看我三两下就把鲨鱼钓起来，夺得胜利。」

    「那可不行，赢的人是我。」

    就这样，我们三个人同时出了钓竿。

    ◆

    「……都没有鱼上钩呢。」

    也许是因为第一次用L尺寸的钓鱼竿，而且还是便宜货，等了好几分钟，都没有半点消息。

    「是不是这个鱼饵不行？毕竟有那么多种类嘛。」

    「不，我想也许是丢的地方不好。既然说是L尺寸，也许鱼在更远的位置。」

    「啊，或许是喔。」

    我暂且卷起了卷线器。

    「再丢远一点……嘿！」

    我笔直竖起竿子，然后随著一声吆喝出去，但我似乎用力过猛了。

    「喂，只飞了大约二十公尺耶。」

    「我……我只是还没习惯啦，不过试过一次，我已经掌握到窍门了！」

    我找著藉口重新卷起卷线器，再度挥出钓竿。

    要是重来一次又失败就糗大了，幸好这次很顺利。浮标远远飞出了三十公尺外，噗通一声浮在海面上。

    我瞪著远处的浮标好一会儿。

    「什么嘛，结果还是不行啊。」

    「不，等等。来了！」

    一抖一抖的振动感传达到手上，我立刻把竿子往上一扬。

    错不了，是鱼讯。海面上啪唰啪唰地喷出水柱，我立刻转动卷线器。

    「学长加油，这可是第一条大鱼呢！」

    「呃，嗯，我是很想加油……奇怪？」

    操纵钓竿的我马上就察觉了，毕竟我是拿品质不好的钓竿要钓大型鱼类，照理来讲应该会有一番苦战，但我却丝毫感受不到抵抗力道。

    「这种毫无反应的感觉……难道是！」

    答案很快就揭晓了。

    我钓到的是长达七十六公分的海藻。

    「啊哈哈哈哈！这种时候钓到海藻，岸岭，你真的很会掌握时机耶！我是说搞笑方面！」

    「不……不过七十六公分可是目前最大的一个喔，照这样下去，一定也能钓到大鱼的！」

    「…………」

    杉鹿哈哈大笑，宫美试著安慰我，至于我则是一脸不痛快。

    「不……不过这样好歹证明了可以钓到东西，对吧。」

    「钓到海藻或漂流木有什么用？哎，好吧，就姑且学学岸岭，往远处竿看看好了。」

    就这样，我们再次放下钓线，尽可能往远处竿。

    然而，鱼还是迟迟不肯咬饵。有好一段时间，我们都没讲话。

    「啊，来了！」

    杉鹿忽然叫了起来，好像是有鱼上钩了，她开始了与鱼的搏斗。

    「咦，这是什么？拉得好用力！」

    看来这次真的钓到了大鱼，抵抗力道似乎相当强，杉鹿必须一再停止转动卷线器，以化解鱼的力量。

    然而一停止卷线，鱼就会往海里逃，离岸边越来越远。每次这样杉鹿都得重新转动卷线器，迟迟无法缩短与鱼之间的距离。

    即使如此，杉鹿仍然不放弃机会，持续转动卷线器。鱼的抵抗也随之渐渐转弱，一点一点靠近了岸边。

    「这……这该不会真的是鲨鱼吧……」

    「呵，呵，呵，抱歉喽，鹰三津。这场比赛是我赢了！……咦，奇怪？」

    就在剩下一公尺，快要钓上来的时候，杉鹿忽然焦急地叫起来，因为靠近过来的鱼影又细又长，很像我钓到好几次的漂流木。

    话虽如此，如果真的是漂流木，杉鹿应该也不用那样陷入苦战。

    答案很快就揭哓了，杉鹿钓起来的猎物，原来是海鳝。

    「海鳝……这什么啊？又细又长的，好怪的鱼喔，我还以为是树枝呢。」

    「好属害喔，杉鹿，有八十八公分耶，这可是目前最大的鱼喔。」

    「可是搞了半天，并不是鲨鱼呢。」

    「…………」

    「…………」

    宫美有点酸的一句话，让两人又开始安静地互瞪。我错失了插嘴的时机，什么话都不能说。

    「哼，什么都还没钓到的你没资格说我。」

    「才刚开始钓呀，我接下来就会钓到了。」

    「说……说得对，大家加油。」

    就这样，比赛开始白热化，我们再度放下钓线。

    ◆

    然而，不晓得是鱼饵不好还是地点不好，或是只是偶然，又有好一段时间没有半条鱼上钩。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    大家都在注意自己浮标的动作，所以我们的交谈次数自然而然变得比较少。

    不过，我总觉得这样沉默不语很可惜。杉鹿跟宫美的关系似乎不太好，而钓鱼应该也具有沟通交流的目的才对。在小说与电影当中，常常可以看到一对父子放下钓线，在等鱼上钩时谈心，以恢复亲子情谊的画面。

    现在不就是让两人和解的好机会吗？我有这种感觉。可是，我不知道该如何开话题。

    「对了，你说你们是青梅竹马，对吧？」

    不知道杉鹿是不是也跟我一样，想跟大家沟通交流，她主动开口了。

    「嗯，是啊。」

    「那是几岁时的事？你们在哪儿认识的？」

    难得有对话的机会，我不想错过，抢著说道：

    「幼……幼稚园的时候。我跟鹰三津同学从那时候就很少出去玩，所以都一起看书。」

    「哦──是喔。」

    不知道杉鹿有什么想法，她陷入沉默。

    「我也有点问题想问。」

    这次换宫美提出了问题。

    「杉鹿学姊与岸岭学长，只是普通的队友关系，对吧？」

    「对……对啊，那又怎样？」

    杉鹿的语气不知怎地有点动摇。

    「太好了，所以你们只是团队队员，没有更深的关系，对吧？我放心了。」

    是在放心什么？还有比团队队员更深的关系，又是指什么？我心里一堆疑问，但不知怎地不敢问出口，什么话都没办法说。

    「对……对啊。我跟岸岭只是普通队友，可是呢，岸岭上次跟我说，他很乐意帮助我这种可爱女生。」

    「咦？咦？」

    我总觉得全身上下似乎喷出了冷汗。

    我的确说过那种话，可是谁不好讲，偏偏在宫美面前讲出这件事，不知怎地让我很心虚。

    「岸岭学长，你真的说过这种话？」

    宫美回问我，她的眼中似乎蕴藏著平常没看过的锋利冷光。

    「咦，啊，呃，嗯，好像有说过，又好像没说过──啊啊，没有啦！嗯，我说过，的确说过。」

    我本来想打马虎眼，却赶紧停住，因为杉鹿的眼神吓到了我。

    「可……可是！我对大家都是这样啊！天道社长与鹰三津同学也是，只要我能帮得上忙的，我都很乐意帮忙啦！」

    「…………」

    「…………」

    我这样讲是想打圆场，谁知道换来的却是两人极其冰冷的视线。

    「……我忘了，岸岭就是这种个性呢。」

    「……是呀，从以前就是这样。学长真的是对谁都很温柔呢，对谁都是。」

    「咦？咦？」

    我搞不太清楚，不过「对谁都很温柔」应该不是什么坏评价。我是这么认为，然而左右两个女生的视线，却还是一样冷峻。

    「G，要不要换个钓场？这里的鱼好像不太肯吃饵，就算上钩也只能钓到海鳝，实在不像是能钓到鲨鱼的样子呢。」

    「说得是，只是听说有人在岩石地带目击到鲨鱼，也不一定就是在这里。说不定会在黄金悬崖那边？那里也能算是岩石地带。」

    「是啊，有了L尺寸的钓鱼竿，应该也能钓到之前钓不到的新鱼种吧。岸岭，移动一下吧。」

    「啊，嗯，我知道了。」

    不知道为什么，总觉得刚才气氛还很僵的两人，关系明显地改善了一点。

    我甚至觉得，反而是我有点被排挤在外了。好吧，总之两人关系能有所改善，就不枉费我们垂著钓线空等了。

    「呃，黄金悬崖是吧，就在附近呢。」

    我收起钓鱼竿，让角色往东走。

    「喂，干嘛手动移动啊，用地图移动啊。」

    「咦？什么叫做用地图移动？又不是电玩，怎么可能那样移动嘛。」

    我理所当然地这样说，不知道为什么，杉鹿看著我的眼神，好像觉得很不可思议。

    「我……我都没发现……你从什么时候进入出神状态的？」

    「……出神状态是什么意思？」

    宫美代替我表达了疑问。

    「算啦，没影响。那就赶快移动吧，反正就在旁边。」

    「呃，好。」

    杉鹿有时也会讲些莫名其妙的话。

    就这样，我们从丰渔礁岩移动到黄金悬崖。

    然而半路上，鹰三津忽然叫了起来。

    「咦？请等一下，刚才左边好像有个东西哟！」

    「咦？什么东西？」

    「请走回去一下，看，那块岩石那边有个洞穴。」

    「啊，真的耶。」

    虽然很难看见，不过岩石地带正中央的确有个能让人通行的洞穴──不对，是隧道。

    「咦？什么，难道是隐藏区域之类的？」

    看来杉鹿的想法并没有错。

    穿过隧道后，只见一片让人眼睛一亮的纯白沙滩以及湛蓝大海正等待著我们。

    「峨，好漂亮的沙滩喔，《红猪》里面也有这种风景呢。」

    即使是很少看卡通的我，好歹也看过宫崎骏动画。

    讲到《红猪》里出现的沙滩，就只有那个地方，就是那块ㄈ字形悬崖围绕的白色沙滩。那里其实是主角的秘密基地，动画里他跟女主角在这里有过接触。

    「怎么看都是个秘密钓场呢，就在这里钓钓看吧，一定能钓到什么啦。」

    没有人反对杉鹿的提议，我们走过纯白的沙滩，站到水边。

    「啊，好棒喔，到处都是鱼耶。」

    海面上可以看到无数鱼影，其中还有看都没看过的巨大鱼影。的确，如果是在这里，应该能钓到大鱼。

    「对了，难得有这机会，换一下鱼饵看看吧。」

    「也是，刚才在那个岩石地带怎么钓都钓不到，没必要继续用这种鱼饵了，其他还有哪些鱼饵？」

    「有很多种喔，刚才用的是『广泛型&#8231;大』。说明写著虽然不太容易上钩，但可以钓到很多种鱼，所以想说试用看看，其他还买了『红色鱼饵&#8231;大』、『黄色鱼饵&#8231;大』与『蓝色鱼饵&#8231;大』。」

    「红色、黄色与蓝色啊……嗯～没有情报实在无法判断呢。」

    「这种时候就该只选一种下赌注啦，岸岭，你从三种颜色当中随便选一种吧。」

    「咦？这样很有压力耶。」

    毕竟店里特地准备了三种颜色，一定有适合跟不适合这个钓场的鱼饵。

    「啊，有了，那就选『黄色鱼饵&#8231;大』看看好了。」

    「挺有自信的嘛，有什么根据吗？」

    「没有啦，只是正好看到杉鹿头发的颜色。」

    「……什么鬼啊，把我的头当鱼饵？」

    「不……不是啦。因为杉鹿的头发是金色的，很漂亮啊，所以我想仿效一下。」

    「我……我说你喔……」

    不知道为什么，杉鹿语塞了。表情看起来有点生气，又莫名地有点脸红。我以为我补充解释得很好，看来还是不该拿她跟鱼饵比。

    「学长有时候就是会脱口说出这种话呢……」

    连宫美好像都有点傻眼。

    「总……总之我们来钓鱼吧！好嘛，快没时间了！」

    我尴尬起来，不管三七二十，就出了钓线。

    不知道两人是怎么想的，总之她们也跟我一样，挥出了钓鱼竿。

    「啊，好棒喔，这么快就来了。」

    鱼群简直是抢著吃饵，宫美的浮标突然就有了反应。

    宫美好像有过钓鲈鱼的经验，漂亮抓准时机拉起钓竿，让鱼上钩。

    「这……这是什么呀？好大一只喔！」

    宫美似乎与未曾遇过的鱼种展开了激烈缠斗。

    从反应来看，可以知道是条相当大的鱼。宫美只是稍微卷一下卷线器，钓竿就发出叽叽哀嚎，好像快断了一样。

    「加把劲啊，鱼越跑越远了！」

    「你……你这样说也没用呀！」

    鱼激烈抵抗时，不能硬是转动卷线器。但如果什么都不做，距离又会越拉越远。想趁鱼抵抗转弱时转动卷线器，鱼的抵抗力道又会马上对钓线与钓鱼竿造成巨大负担。宫美也配合著鱼的动作有效操纵著钓鱼竿，但仍无法拉近与鱼的距离，甚至还被拉开了四十公尺之远。要是被拉得更远，就会连浮标都看不见了。

    到了这个地步，宫美转动卷线器的动作也不免强硬起来。即使鱼激烈抵抗，她还是想勉强转动卷线器，但看来是失败了。

    「啊！」

    钓线断了。

    「对……对不起，我让鱼跑了……」

    「你用不著道歉啦，我看那个应该就是鲨鱼喔，光是能知道这一点就很有收获了。」

    「我有了这次经验，也掌握到一个诀窍了。你们看，海面上不是有鱼影吗？那里面最大的一条一定就是鲨鱼。只要在它附近扔出浮标，应该就能钓到了。」

    「啊，就是那个啊？只要知道了这点，就轻松多了呢。」

    自从他们改用L尺寸的钓鱼竿以来，鱼都不太肯吃饵，也许就是忽略了鱼影这个要素也说不定。

    「……好，试试看吧。」

    这个钓场一定是个不为人知的好地点，海面上可以看到许多鱼影，偶尔还能看到相当大只的。

    既然已经使用了L尺寸的钓鱼竿，应该不会钓到无关紧要的小鱼才对。既然如此，就专挑可能是鲨鱼的鱼影下手吧。

    「嘿！」

    杉鹿抢先一步，挥出了钓鱼竿。

    不愧是杉鹿，似乎特别擅长瞄准目标。扔出的浮标准确地浮在海面的大型鱼影上。

    「啊，笨蛋！为什么要逃啊！」

    然而，好像也不是只要扔到鱼影上面就行了。不知道为什么，鱼影远离了鱼饵。

    「我懂了，要扔到鱼的前进方向上才行。」

    站在鱼的立场想想，这是理所当然的。有个异物冷不防掉在自己身上，鱼当然会吓得逃走，而不是去吃它。

    「……好，我也来。」

    我重新举起竿子，多亏了杉鹿与宫美，所需情报都到手了。

    我们已经知道鲨鱼会奋力抵抗，这么一来，就算在远离岸边的地方上钩，也会像宫美那样，还没拉到岸边就被它逃走。反过来说，只要能在尽可能靠近岸边的地方让鲨鱼上钩，就算它抵抗力道再强，应该也比较有拚斗的空间。

    我瞄准了离岸边最近的大型鱼影。

    「去吧！」

    我朝著鲨鱼的鼻尖扔出浮标，可惜飞得有点太远，不是我想要的位置。

    不过，飞得太远没关系，只要转动卷线器调整就行了。

    「好，总算调整好了。」

    我好不容易才让浮标浮在鱼影的前进方向上。

    鱼影渐渐靠近浮标，我闭起眼睛。万事俱备，只等上钩了。不需要视觉资讯，只要能感觉到鲨鱼吃饵，钓竿振动的瞬间就行。

    钓竿抖动了一下。

    「就是现在！」

    我马上扬起钓竿。

    上钩了，水面啪唰啪唰地冒出水柱。

    首先我得设法解决鱼的抵抗力道，我把钓竿倒向鱼逃跑的相反方向，转动卷线器。

    然而，就像宫美那时候一样，鱼的抵抗力道相当强。稍微卷一下卷线器，钓线就会受到强大负担，好像随时都会断掉。

    即使如此，由于我尽可能瞄准岸边附近的鱼影下手，彼此之间的距离只有不到十公尺。这样就算稍微勉强卷线，或许也能一口气把鱼钓起来。

    「请不要太勉强，钓线很容易断的！」

    然而宫美的声音，让我反射性地停止了卷线的手。

    的确，这可是一条大鱼。而且才刚上钩，有的是体力。如果这时硬是想把它钓起来，也许一瞬间钓线就会断了。

    「呜哇，才一眨眼距离就……！」

    鱼似乎也拚了命，我一停止转动卷线器的瞬间，就以惊人速度逃离岸边。

    本来只有十公尺左右的距离，不知不觉间被拉到二十公尺远。

    「不……不行，用这支竿子钓不起来！」

    「笨蛋！玩家只有输掉时才能找藉口！只要还没输，就得表现出志气！」

    杉鹿的呼喊让我恢复了冷静。

    我好不容易等钓竿稳定下来，接著马上不停转动卷线器。但还是一样，才转一下竿子就发出哀嚎，好像快要断了。

    不得已，我停止转动卷线器。这么一来，鱼当然也会想往远处逃。

    很明显地，鱼逃跑的时间比转动卷线器的时间来得长。一开始上钩时只有十公尺左右的距离，现在已经快超过三十公尺了。

    「呜！」

    这么一来，为了不让鱼逃走，转动卷线器的时机就得抓得更紧。钓鱼竿已经是一直在抖动哀嚎，但总比让鱼逃走好。

    「不行的，学长！」

    就在这时，宫美采取了出乎我意料之外的行动。

    她把自己的手，放在我转动卷线器的右手上。

    「咦！」

    突如其来的柔软温暖触感，使我的手自然停了下来。

    「不可以焦急，我也是这样被鱼逃走的！不要紧，只要多花时间，鱼一定也会慢慢变弱的！」

    「……我知道了，我再跟它耗耗看！」

    事已至此，就是在比毅力了。就算被拉远到三四十公尺外也无所谓，我一心只把钓竿往鱼的相反方向倒，跟它耗下去。

    「笨蛋！你反应太慢了啦！」

    就在这时，又有一个柔软温暖的触感覆盖在我手上。

    这次换杉鹿把手放在我握钓竿的手上，而且她配合著鱼的动作，迅速倾倒钓竿。

    或许该说不愧是FPS锻炼出来的反射神经，她的指引既迅速又仔细，鱼的抵抗被压抑到最小限度，钓鱼竿一下就停止了振动。

    「趁现在，学长，请转动卷线器！」

    「啊，好！」

    仔细一想，这状况实在很不得了。右手是宫美，左手是杉鹿，两人身体依偎著我，引导我钓鱼。

    再补充一点，两人胸部都满大的。她们这样从左右两边贴著我，导致了很多「糟糕」的情况。

    不过至少在这一刻，钓手的热情更胜男性的本能。

    两人都这样帮我了，我可不能放掉这条大鱼。我转动卷线器，左右倾倒钓竿，然后又转动卷线器。

    「行得通！这家伙绝对开始累了！」

    「学长！就差一点了！」

    状况很明显地改善了，鱼被这样拉来拉去，果然也是会累的，一时被拉远到将近四十公尺的距离缩短了很多。比起鱼逃跑的时间，转动卷线器的时间变得更长。

    「晤喔喔喔喔喔！」

    鱼做出了最后的抵抗，我开始了最后冲刺。

    彼此间的距离不断缩短，还剩十公尺，五公尺，三公尺。

    然后就在距离终于归零的瞬间。

    鱼大大地跃出水面，泼洒著水花，反射著闪亮耀眼的阳光，跳到了高空中。

    我右手举起了钓到的鱼，虽然长得丑，但是条大鱼。

    「成功了，是宽纹虎鲨！我钓到了！」

    「恭喜学长！足足有一百二十五公分呢！」

    「哎，表现得不错啦。都拚到这一刻了，要是还让鱼跑掉，就没资格当玩家了。」

    宫美不用说，连杉鹿都斟酌著字眼，直率地称赞我。

    「不过话说回来，名字这么可爱，长得却好恶心喔。」

    「对……对啊。」

    那条鱼以鲨鱼来说不够凶猛，以鱼来说看起来又不好吃，也没有名字来得可爱。

    「可是没关系，重要的是我们同心协力钓到了想要的鱼，而不是鱼的外观嘛。」

    「……你有时候真的能脱口说出些肉麻的台词耶。」

    「啊，对了，一开始说好钓到最大的鱼的人赢呢，那么这场比赛是岸岭学长赢了。」

    「对耶……还真是做了个奇怪的约定。好吧，比赛就是比赛，岸岭，随便你命令我做什么都行。」

    「咦！」

    可以对两个可爱女生为所欲为，想起了这个约定，不得不承认我的胸口确实一瞬间发热了。不过只是想像还好，我就是没那个胆实际行动。

    「不……不用了啦，那种事就算了。再说要不是有你们俩帮我，我根本钓不到那么大的鱼啊。」

    她们找到了这个秘密钓场，又根据长年经验给我建议，要不是有两人的帮忙，我绝对钓不到那么大一条鱼的。

    况且我觉得，至少钓鱼之前杉鹿与鹰三津略为僵硬的关系，多少有点改善了。光是这一点，今天的钓鱼活动就不虚此行了。

    「不行这样啦。」

    但不知道为什么，杉鹿不答应。

    「对我们来说，比赛是绝对至上的。对比赛结果反悔，就等于是瞧不起我们。」

    「就是呀，学长不用客气，只要是岸岭学长的命令，我什么都愿意做。」

    什么都愿意做。宫美讲出的这句话，在我脑中回荡。她说什么都愿意，真的就是什么都愿意吧。

    这是神圣的比赛，而我赢了。也就是说正如她们所言，我有下命令的权利。

    也许我应该顺著自己的心意，就乾脆讲点什么命令。不不，要是讲出了什么奇怪的命令，失去她们对我的信赖就完了，还是自爱一点吧。

    可是，比赛就是比赛。她们应该也明白这一点，也许不管我现在做什么，事后都不会留下阴影。

    天使与恶魔在我心中交战了半天。

    最后赢得胜利的──是天使，看来基本上我还是很胆小的。

    「那……那么……有了，我们下次再一起去海边吧。啊，不一定要是海边，河边或湖边也可以。总之，我还想再跟你们一起去钓鱼。」

    「就这么简单？哎，也好。反正日本的夏天很闷热，等到了夏天，要我陪你去钓鱼也行。」

    「我也愿意，虽然还不太确定到时候的工作行程，不过请务必带我一起去。」

    能听到这个回答，我就很满足了。

    总有一天，我还能够像今天这样跟她们一起垂钓。一想像起那个日子，就让我期待不已。

第三卷 EP&#8231;4 骏河坂学园电子游戏研究社

    0

    日本全国各地都在举办JGBC电玩大赛。

    不过，它的规模有大有小。大赛的主办人有时是游戏厂商或大规模量贩店之类的大企业，有时候则是街上小玩具店的老板，或是一部分的好事者。除此之外，有的JGBC会租下某地的整个活动会场，办得声势浩大，也有的JGBC是在小型游戏专卖店里小规模地举行。

    而JGBC从四月到十二月这段期间内，只需遵守每个月两次的限制，无论成绩优劣都可以无限次参加。而且如果参加不同地区的JGBC──比方说从关东地区前往近畿地区远征，还可以不受每个月两次的次数限制。

    然后只要能留下好成绩，就能获得G点数。这个点数会依据大赛名次与参加人数而调升，打个比方，如果对自己的本领有自信，可以参加大规模的JGBC获得优胜，一口气赚到大笔点数。而最后在各地区赚到最多点数的参赛者们，就能参加每年年度底举行的JGBC总决赛。

    因为采取的是这种制度，因此JGBC开设了官方网站，公开许多排行榜。参赛者随时可以去确认自己或前几名的名次，也能轻松搜寻前几届JGBC名列前茅的得奖者。

    这种设计有时候，也会对其他团队造成某些影响。

    ◆

    有一所女校，名为私立骏河坂学园。

    这是一所颇有历史的学园，通过严格考试而获准入学的女学生们形象很好，在当地是知名的贵族女校。

    这所学园，也有所谓电玩的社团活动。虽然社员人数不到十人，绝对称不上大型社团，但同好们天天集合活动，就跟一般的社团没两样。

    社团名称是电子游戏研究社。

    「哎哟，真是的！在那种时机怎么能接升龙SA灭啦！」

    电子游戏研究社的社长，是名叫一条美结的高三少女。这个女学生一头长发戴著发箍，一双大眼睛让人感受到坚强的意志。个性有点强悍，但极富责任感，又很会照顾人，因此也广受学妹们仰慕。

    「不愧是甲斐原的社长，玩格斗游戏实在不想碰上这种敌手……」

    在即将进入五月中旬的这一天，几个社员在社办内利用各种游戏机进行著社团活动。当然一条也不例外，把街机摇杆放在膝盖上，玩格斗游戏的连线对战玩得起劲。只不过对手不是陌生人，而是其他有所交流的高中电玩社。

    「社长，可以打扰一下吗？」

    一名戴眼镜的女学生，出声叫了她。

    她叫泉夕子，同样是三年级，是社团的副社长，连一条都很器重她的电玩本领。

    「嗯？怎么了，泉？」

    「请看这个。」

    说著，她打开社团公用的笔记型电脑给一条看。

    画面上显示出网页浏览器。

    「JGBC的官方网站？这我也有在看啊。」

    「是，不过，我想社长应该没看过这个排行榜。」

    副社长操作电脑，显示出一个排行榜。是团体战部门的排行榜。

    「咦，这是……！」

    她明白副社长想说什么了，因为她在排行榜的中间位置，发现了一个团队名称，就是「伊豆野宫学园现代游戏社」。

    讲到伊豆野宫学园，那可是一群趾高气昂的富家千金就读的知名私立学校。一条就读的骏河坂学园虽然也被称为千金女校，但气人的是一般都认为比伊豆野宫学园差了一个等级。

    而且原因非常牵强，两所学园的设备与历史相差无几，但伊豆野宫似乎是出于理事长的方针，喜欢搞秘密主义。例如除了学生相关人士之外，就连志愿入学者都得不到太多学园内的资料。让一条来讲的话，「就只是一所自闭学校」，然而公开的资讯少，对世人来说似乎反而显得神秘，而提升了伊豆野宫的名气。

    而冠有这所学园之名的团队，参加了JGBC。

    「是最近组成的团队吗？不过话说回来，还真有点无法容忍呢。」

    「是，我有同感。」

    电玩被视为大众文化以来，已有一段时间。尤其是JGBC开办以来，全国各校也成立了许多电玩社。然而数量虽增加了，社团品质却很难有所提升，据说很多学校都停留在同好会的水准。

    理由很简单，站在五十岁左右的教职员角度来看，电玩终究只是娱乐，而且还很花钱。他们认为这种娱乐不够格当成社团活动，更别说拿社团经费买游戏了。此外，游戏软体对学生来说很贵，因此有一段时期，全国的电玩社频传公用器材遭窃问题，使得世人看电玩社团的眼光更加冷淡。

    她们电子游戏研究社成立当初，据说学姊们也是煞费苦心说服了死硬派的教职员，好不容易才确保了社办与社团经费。一条成为社长接下这个社团，在进行社团活动的同时，总是不忘努力保持校内名列前茅的成绩，以免被人在背后指指点点说「只顾著打电动而让成绩退步」。

    而跟她们处于竞争关系的贵族女校，忽然若无其事地踏进这电玩社团的神圣领域，而且还一下子拿到第四名，让一条不禁有点光火。

    「不只如此，经过我的调查，这好像还是她们初次参加团体战。」

    「什么？才刚成立的电玩社，一参加团体战就拿下第四名？新手好运也要有个限度吧。」

    「是啊，而且地点还是上星期的秋叶原大赛喔。」

    「……这下更难以容忍了，同样出身女校的电玩同好增加是无所谓，但如果在我们不知道的地方耀武扬威，还因此沾沾自喜，那就有点可恶了。」

    电子游戏研究社没能参加上星期的秋叶原大赛，没什么，只是因为副社长泉必须参加法事。由于团体战必须所有队员到齐才能参加，所以因为类似的理由而无法参赛并不是件稀奇的事。

    然而，一听到自己偶然缺席的大赛，有别所女校没见过世面的大小姐团队参赛，而且成绩还不错，就更让她火大了。

    「社长，伊豆野宫学园初次参赛就拿到第四名，一定会得意忘形，马上参加下一场大赛的。」

    「我明白了，泉，你不用再说了。珠美，还有白泷同学，可以过来一下吗？」

    电子游戏研究社有一支参加JGBC团体战用的团队，是从不到十人的社员中选拔出来的菁英。一条呼唤的两人，都是这支团队的队员。

    「叫我吗，姊姊？」

    一个是一条珠美，是比她小两岁的妹妹。可能是因为个头小，或是身材缺乏凹凸起伏，比姊姊看起来稚气许多，令这个多愁善感的一年级女生相当在意。

    「真是的，不是跟你说在社办要叫我社长吗？」

    「办不到啦──我才刚入社不到一个月耶。」

    「一个月就够了吧，别说这个了，白泷同学呢？」

    「白泷学姊？今天没来喔──下下星期不是有期中考吗？白泷学姊说从这星期开始社团要请假，不赶快读书就惨了──」

    「你说什么？」

    残酷的事实令她为之愕然。

    JGBC基本上，比较常在月底或月初包下大型会场，举办大规模的大赛。这是因为社会上一般都是月底发薪，游戏也大多是在月底发售。

    但只有五月底与七月初例外，因为很多学校都要考试。秋叶原那种特殊地点还是会照常举办比赛，不过其他地方就会稍微改变做法，例如把比赛日期延后，以上班族作为主要族群等等。

    「那就没办法了……不过好吧，这也是无可奈何的，毕竟学生的本分是念书……况且我看伊豆野宫也一样吧。」

    「不，偏偏就是不一样。我以前听说过，伊豆野宫学园好像没有期中考，只有期末考。」

    「什么──是这样啊，好好喔。」

    妹妹珠美天真无邪地羡慕人家。

    「可是这样的话……岂不是又只能让她们趁我们不在时大摆架子了？」

    「不，不用这么急著放弃。说穿了，只要让成绩不会受影响的队员出赛就行了。我不用现在才临时抱佛脚，社长应该也是吧？再找一个人加入不会很难的。」

    「等……等一下啦。我也被算进去了吗？我也得开始看书了耶，这可是我上高中的第一次期中考喔。」

    「不用那么认真啦，我跟泉会教你念书的。」

    「咦──才不要，我每次题目不会写，姊姊马上就生气……」

    「你就是要让别人凶一下才行。话说回来，泉，你有想到另一个人能找谁吗？」

    「有的，那里不就有个还算会打电动，而且应该不会受成绩影响的人吗？」

    泉转头看向一处，一条姊妹的视线也自然转向那边。

    那里有个年轻男人，露出奇怪的软趴趴笑脸，正在专心玩PSP。

    他是赤山卓老师，年龄介于二十五到三十之间，在这骏河坂学园里属于比较年轻的老师。毕竟比较年轻，对电玩有所理解，所以她们才会请他担任社团顾问。

    「咦，赤山老师？老师是不用担心成绩没错，可是我们要拿老师当候补名额吗？会不会有点浪费？」

    「如果是当候补，我倒觉得老师比较好排时间。要不然反正目的是向伊豆野宫打声招呼，乾脆临时组成一支新团队也行。」

    「……也是，我知道了。」

    一条接受了，走向赤山老师身边。

    「老师，可以打扰一下吗？」

    她一出声呼唤，本来笑嘻嘻地盯著画面的老师，慌忙绷起了表情。

    「咦？什……什么事？」

    「是这样的，有件事想拜托老师。我们想参加这星期六的团体战，但队员人数不够，所以想请老师临时加入。」

    「咦──？先等一下，这星期六不就是考试前最后一个周末吗！这种时候参加电玩大赛不太好吧。」

    「不要紧的，队员是我与泉。我们的成绩如何，老师也很清楚吧？不会因为参加JGBC就让考试分数变差的。」

    「唔，你虽然这样说，但不只是学生，老师这段时期也有很多事要忙的，还得出考题什么的。难得的星期六，就让我休息一下嘛。」

    「我明白老师的心情，但还是请您委屈一下帮帮忙。我不会让老师做白工的，只要您愿意帮忙──」

    一条的眼睛发出了阴森凶光。

    「我就不把老师沉迷于《萝球社！》PSP版的事说出去。」

    赤山老师脸色变得惨白。

    「喂……喂喂，你以为这能当成条件吗？《萝球社！》是很正经的冒险游戏，玩这个没什么好心虚的啊。」

    「说得也是，对不起，老师说得对。」

    「这……这样啊。你明白就好，嗯。」

    「那也就是说，我把老师每次都只对日向做个人指导的事说出去，也没问题喽？将您都把另外四人晾在一旁，只对日向做一对一指导，而且不断增加萝莉计量表的事说出去，也没问题喽？」

    「做就是了！我答应就是了！既然要参赛，大家一起加油吧！」

第三卷 EP&#8231;5 破碎的天空

    1

    到了星期六，岸岭等人再度来到秋叶原JGBC会场的大楼前集合。

    就在上星期，他们才刚在《守护者列传HD》的大赛中获得不错的成绩。现在当然要乘著这股气势，努力获得更高的名次了。

    「各位，我们上次好不容易成为了第四名，今天更要以冠军为目标喔。」

    「是，一定要赢得比赛。」

    天道向大家精神喊话，岸岭语气坚定地回应。

    「干嘛啊？你怎么好像很有干劲？」

    「咦？没……没有啊。」

    杉鹿讲得一针见血，他今天的确比较有干劲。因为从今天起，他对JGBC有了新的目标。他最重视的青梅竹马有来会场，虽然只是举手之劳，但为了遵守与她的约定，从今天开始，岸岭可不能在比赛中漏气，当然要更有干劲了。

    然而，岸岭一踏进会场，看到周围的情形，不禁小声叹气。

    「果然比起上次，人还是没增加多少呢。」

    上次JGBC团体战的参赛者好像约有一百五十人，今天一比大概也差不多，甚至更少，足以容纳上千人的会场显得空荡荡的。

    濑名老师解释了原因：

    「哎，这也是无可奈何的！因为每所学校都快考试了嘛！」

    「啊，对耶，之前有说过……」

    岸岭要不是就读伊豆野宫学园，现在也应该在准备考试才对，没有闲工夫参加电玩大赛。实际上，这次大赛比起上次，中学生与高中生的人数锐减。取而代之地，大学生、社会人士与小学生的比例增加，结果参赛人数似乎与上次差不多。

    「不可以大意。」天道说。「即使如此，还是有超过百名的参赛者，要在这些人当中夺得第一，不是件容易的事。」

    「是，社长说得对。」

    就在岸岭重新绷紧神经时。

    「你们几个，可以打扰一下吗？」

    有个陌生人叫住了他们，而且意外的是，那是女生的声音。

    岸岭等人一回头，看到的是身穿制服的女生三人组。

    她们大概跟自己一样，都是高中生，一个像杉鹿一样有点强势，一个戴起眼镜很好看；另一个则是很适合绑缎带，稚气未脱的女生。本来以为是三人组，仔细一瞧，她们身后还有个看似有点懦弱的年轻男性，很像是老师。

    岸岭隐约猜到了。在游戏大赛会场身穿制服的三名少女及一名老师。也就是说，他们和自己一样是游戏社团的学生。

    「你们就是时有耳闻的伊豆野宫学园的电玩社……对吧？」

    「是的，我们就是。」

    天道用无可挑剔的客气态度回答。

    「啊，那就好。因为你们跟我原本想的不太一样，有男生在，还有那边那个女生──」

    看似强悍的陌生少女，低垂著视线先瞄了岸岭几眼，然后看向杉鹿，低声说了一句：

    「──小学生？」

    「你欠揍吗？」

    可想而知，杉鹿大声怒吼。

    「虽然不知道是怎样，总之给我记清楚了！我的名字是杉鹿圆，虽然制服不同，但可是正式的伊豆野宫学园高中部三年级学生！」

    「是……是这样……吗？那……那么那边的男生呢？」

    「你好像不知道」天道回答。「我们伊豆野宫招收了少数男生，已经是男女合校了。他叫岸岭健吾，是本校的正式学生。」

    「你……你好。」

    岸岭不断点头哈腰。

    「是……是这样喔？真不敢相信，那所铜墙铁壁般的贵族女校，居然变成男女合校了……」

    「讲话实在很没礼貌耶，到底是怎样啦？」

    杉鹿手K著腰质问对方。

    「抱歉，自我介绍得晚了。我的名字是一条美结，是骏河坂学园电子游戏研究社的社长。你们的社长……是你吗？」

    「既然你已经报上名字，我就回答吧。我是伊豆野宫学园现代游戏社社长，天道忍。」

    天道比平常更威风地回答。

    「言归正传，你们似乎知道我们的事……有何指教？」

    「没有，也没什么大不了的事。只是虽然曾几何时，你们成了男女合校，但伊豆野宫与我们骏河坂都是名门女校，对吧？正如你所看到的，我们也跟你们一样是电玩社。身为同样背景的学生，总要打声招呼──只是这样罢了。」

    「哦，原来是这样啊。」天道似乎有点开心，表情和缓了些。「的确，遇见立场相同的电玩同好，实在教人开心，今后也请你们多多指教。」

    「是，我们也要请你们多多指教。」

    如果两人的对话就此结束，那整件事或许只是互相激励，就这样完美收场。

    然而，自称一条的少女此时态度有了一百八十度转变。她收起了亲切的微笑，改为露出大胆的冷笑。

    「你们在上星期大赛当中，表现似乎很活跃啊。不过……那也只到上星期为止了。」

    「……你想说什么？你是说我们今天别想表现吗？」

    岸岭没听懂一条的意思，不过杉鹿似乎听懂了，她有点不满地嘟起嘴。

    「哎呀，我可没这样说喔。只是上星期的大赛我们没有参加，但是今天会参加，我不过是想告诉你们这一点罢了。」

    岸岭总算听出她是摆明了在挑衅。

    但他不明白，为什么初次遇见的女校学生一定要找他们吵架。

    「哦，挺敢讲的嘛。遗憾的是你们吧，如果你们上星期就跟我们打过，今天也没必要比这个没胜算的比赛了。」

    杉鹿似乎对这种挑衅竞赛最在行，毫不退让地呛回去，两人之间彷佛迸发出激烈的火花。而在学生们互瞪时，两个老师却在一旁交换名片，破坏了现场的气氛。

    「幸会，敝姓赤山，在骏河坂学园担任数学教师。」

    「啊～您真是太客气了！我姓濑名，在伊豆野宫教物理，请多指教！」

    「真是不好意思，我们的学生这么不懂礼貌。」

    「哪里的话！学生这么有活力，不是件好事吗！」

    「是啊，太有活力了，我这个顾问整天被她们耍得团团转呢，哈哈哈……」

    『喂！被你们搞得很没劲耶！别这样啦！』

    一条与杉鹿的声音，完美重叠在一起。

    「哈哈哈，没关系啦，杉鹿。」

    天道岔进来劝架。

    「你说你叫一条，是吧。好，你的战帖我收下了。既然如此，就用今天的电玩比赛正大光明地一决胜负吧。」

    即使受到了连岸岭都听得懂的露骨挑衅，天道的眼睛仍然像孩子般闪闪发亮。

    「也……也好，我会期待淘汰赛抽中你们的。」

    也许是被天道的态度弄得呆住了，一条好像很困惑地说完，就离开了。

    「那个，社长……你为什么这么开心啊？」

    「嗯，因为这样不是很有趣吗？既然开始玩社团，我也早就想要那样的劲敌了。这下已经不会错了，当我们晋级决赛，一定是他们在等著我们，绝对是这种模式不会错。」

    「是……是喔……」

    岸岭最近开始有点摸清天道的个性了，她好像满喜欢所谓的老套发展。

    就在这时，舞台那边变得吵闹起来。

    『让大家久等了！今天的JGBC团体战现在开始！』

    一个有听过的可爱声音传来。

    「哎呀，时间已经到啦！不能继续在这打混了！」

    濑名老师扔下顾问的立场，冲向舞台前。

    『大家好，我是经常有幸在秋叶原大赛担任主持人的声优黑岩丰。不准说看腻了！这样讲我很受伤的！然后是现任女高中生声优──』

    『大家好～我是大河伊佐美，今天一整天请大家多多指教！』

    接在台风稳健的男性声优之后，一名年轻女生上台了。

    她的穿著绝不骚包，但很符合女高中生声优这个头衔，具有偶像般的俏丽感，发型也比平常更整齐。虽然远远看不太清楚，但不会错，她就是鹰三津宫美。

    （宫美明明是那么内向的女生……）

    现在却能在群众面前，台风十足地当主持人。

    「伊佐妹～！噫啊啊啊啊啊！噫啊啊啊啊！」

    而且还是被像濑名老师那样，有点那个的男人包围著。

    话虽如此，她是自愿做这份工作的，所以才能勉强保持镇定；但照她的说法，她也在勉强自己。如果自己能在电玩大赛中一路胜出，藉此成为她的力量，岸岭很乐意全力以赴。

    『好，那么该来介绍今天的游戏了！大家都知道，今天要请各位玩的游戏还没公布！』

    男性主持人如此说完后，鹰三津──不对，大河伊佐美将手大大一挥，指著身后的大型萤幕。

    『为大家介绍，今天的游戏──就是这个！』

    巨大萤幕上，播放出游戏的影片。

    搭配著帅气十足的BGM，萤幕上播出战斗机展开空战的影像。

    「唔，那是……」

    天道低喃道。

    『大家已经看出来了吧！没错，就是《空战奇兵 突击地平线》！』

    接著她开始解说，不过岸岭对这款游戏也略知二一。

    《空战奇兵》系列，通称AC或「空战」。这个飞行射击游戏系列的第一作是在一九九五年诞生，已经拥有超过十年的悠久历史。游戏中有著各种真实存在的战斗机，玩家将成为它们的飞行员，在无数战场上出生入死。

    这款游戏基本上是专供单机游玩，不过一部分系列加入了多人对战模式，在《突击地平线》当中也能享受到最多十六架战斗机进行的空中大混战。

    『好，那么开始讲解详细规则！』黑岩丰接著说下去。『《突击地平线》当中，有殊死战、首都攻防战、争夺战等三种多人模式供玩家享受乐趣，而预赛第一轮与第二轮，将以争夺战模式进行！』

    「争……争夺战？那是什么模式？」

    岸岭忍不住说出疑问。

    「咦，你不记得了吗？不就是FPS很常见的模式吗？就是互相抢夺据点的那个啦！」

    「喔，那个啊。」

    争夺战就如同杉鹿的解释，是互相抢夺战场上据点的模式。

    只要敌我双方任何一个玩家入侵据点，所谓的占领计量表就会上升，全满时据点就是我军的了。而占领的据点越多，就能得到越多分数，达到规定分数时即获得胜利，这是许多游戏当中共通的争夺战模式规则。

    《突击地平线》也是一样，在广大战场上有三个圆柱形据点，我方人员停留在据点内就能加以占领。只要能长时间比敌队占领更多据点，就能赢得胜利。

    不过，FPS与《空战奇兵》有著很大的差异。首先FPS有埋伏（Camper）这种强力的战术，一旦夺得据点后，只要一直窝在有利地点迎击即可。换句话说，像是熟悉地利的高手团队打起来会相当吃香。

    然而在《空战奇兵》当中，玩家操纵的是飞机。就像必须一直游泳才能维持生命的鲔鱼，飞机也得一直飞行，否则是会坠落的。就根本上来说，不可能窝在有利地点等敌人上门。

    而且为了守住据点，人员必须持续停留在一定范围内。步兵要停下脚步很简单，航空器却不能失速，否则将有坠落之虞。

    值得庆幸的是，在FPS的争夺战里，占领计量表还没满之前就离开据点的话，计量表将会归零；但在《空战奇兵》里，即使离开占领到一半的据点，占领计量表也会继续累积，只要在据点周边不断飞行，最后就能成功占领。

    总而言之，FPS式争夺战的战术，在这里几乎都不管用，必须用上《空战奇兵》特有的技巧。

    大河伊佐美继续解说。

    『此外，游戏将不采取四对四的方式，而是八对八，也就是随机抽出两队组队，以两队对两队的方式进行！禁止使用技能，限制时间十分钟，使用机体限定为低阶！』

    『那么休息十分钟后，就开始第一轮预赛！我们稍后再见！』

    很快地，两名主持人就下了舞台。

    「咦，怎么突然就要休息？」

    「就是要我们趁现在想好作战方式。」天道回答。「还有也算是练习时间，参赛者可以用周围的对战机台自由练习。」

    她说的没错，会场各处设置的对战机台，有许多参赛者正在玩《空战奇兵》的游戏。

    「比赛项目临时公布时，常常会像这样给休息时间的。」杉鹿说。「因为突然叫玩家用没玩过的游戏对战，岂不是会打得乱七八糟的？哎，我是不认为有哪个团队会没玩过AC级的游戏就是了。」

    「原来是这样，啊，对了，主持人还讲了另一个令人在意的规则，对吧？说是随机抽出两队组队对战……那是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思啊，要我们跟别队临时组队对战吧。」

    「这种形式没什么稀奇的喔！」

    大概是因为两名主持人都走了，濑名老师不知道什么时候跑了回来。

    「你也想想嘛，让两队对两队对战，大赛进行的速度就能快两倍！租会场也不是免费的，没办法慢慢来啦！」

    「讲……讲得好露骨喔……可是，照这种方式比赛的话，不管我们如何奋斗，只要组队的团队本领差，也有可能赢不了，对吧？」

    「这就是营运团队的目的吧！也就是说，就算是弱小团队，只要能跟强队组队，也有可能获胜！」

    「啊，原来是这么回事啊……」

    简而言之，这似乎也是不让团体战衰退的机制之一。

    「可是照这样说来，强队会不会因为不想跟弱队组队，而不参赛了啊？」

    「别担心，人类的心理其实还蛮卑微的！如果输给压倒性的实力落差，是会丧失振作起来的气力；但如果是被本领差的同伴扯后腿，或是输掉比赛的理由明显跟自己无关，其实还满容易振作起来的！」

    濑名老师的说法还是一样，有种讨厌的说服力。

    「哎，总之就今天而论，我们不用悲观。」天道说。「AC是在个人战当中也经常成为比赛项目的知名游戏，应该不会有太差的玩家参赛。」

    「反正担心这也没用啦，要是连这点程度的障碍都无法跨越，就不用想拿冠军了。」

    「对喔，说得也是。」

    现代游戏社可是以世界为目标，多少遇到一点不利条件，都应该全力屏除才对。

    「先别说这个了，各位，我们也趁现在想一点作战计画吧！殊死战也就算了，以争夺战来说，事前的计画可不能少！」

    濑名老师提议得有理，四人暂且占据了附近一张桌子，把脸凑在一起。

    第一个开口的是杉鹿。

    「AC的抢点，最重要的就是直升机，派出个两架应该没关系吧？」

    《空战奇兵》是以战斗机之间的空战为主，不过在《突击地平线》当中，也能用战斗直升机出击。

    当然，就像真实世界的情况一样，直升机在很多方面都不及飞机。但直升机有几项特徵，首先第一点，不同于飞机必须持续飞行以避免失速坠落，直升机可以滞空。争夺战是以抢夺据点为主，为了抢夺据点，必须在同一个区域停留一段时间。换句话说，就容易抢夺据点这点而言，直升机甚至能胜过最新型的战斗机。

    「直升机是很重要，但两架太多了吧。」天道说。「跟我们组队的团队应该也至少会派出一架直升机。考虑到这点，我想先派出一架就够了。当然因应战况变化，很可能会再派出一架就是。」

    「嗯──有道理。那其中一架就派直升机好了，谁要当飞行员？」

    「这个问题想都不用想！抢点的直升机要做的，就是确保并防卫据点！如果是战斗机之类的话，必须具备相当强的临机应变能力，但直升机的重点，则在于专心保护自己，抵御攻击！既然如此，适任人选就只有一个！」

    三人的视线自然而然转向岸岭。

    「咦，我……我吗？」

    「说得也是，只要能存活下来就行了嘛，没人比你更适合了吧。」

    「可……可是──」

    责任太重大，让他差点说出泄气话，但他总算是忍住了。

    的确，他们三个讲得很对。比起驾驶战斗机翱翔战场，与敌机展开空中缠斗，还要一边确保空中优势、抢夺据点并进行防卫，驾驶直升机专心求生存似乎比较适合自己。

    最重要的是，这样就能对团队做出充分贡献了，自己怎么可能拒绝。

    「我明白了，我试试。」

    「说得好，岸岭。再来剩下的问题，就是跟我们组队的团队如何行动了。」

    「就是啊，这是在抢点，只要他们能好好行动，技巧怎样都没差啦。虽然要是碰上一支不抢据点，只顾著缠斗的白痴团队，那就麻烦了。」

    「各位都担心得有理！不过放心吧，我有计策！」

    濑名老师从白袍口袋里拿出一张纸，画了以下这张图。

    「你知道这是什么图吗，岸岭同学？」

    「呃，大概知道。是争夺战的大略相关位置，对吧？ABC这三个黑色大圆是必须抢下的据点，1到4的数字……是重新出击地点吗？」

    「正是！当然每个地图的出击地点会有差异，不过不会有太大变化，这样画应该就够了！顺便一提，1号附近基本上都是我方团队的初期位置，2号附近则是敌方团队的初期位置！如同这张图所示，我们能立刻抢下A区。敌人也一样能轻易抢下B区！」

    「老师说得对。」天道点点头。「结果胜利关键就在于如何夺得C区。」

    「所以我们就这么做吧！首先比赛一开始，就抢下最近的A区！接著，如果友军团队去抢C区，我们就固守A区，如果他们停在A区，我们就去抢C区！然后取得两个地点之后，基本上就临机应变，岸岭同学的直升机就彻底捍卫据点！杉鹿同学与天道同学，麻烦你们俩驾驶战斗机夺取制空权，并击坠敌方直升机！我会一边掩护岸岭同学，一边把重点放在对地攻击上！」

    「哎，大概就这样了吧。不过说是作战计画，临机应变的部分好像多了一点就是！」

    「别这么说嘛，杉鹿同学！结果还是得看敌方与我方团队如何行动啊！只要能决定一开始的方针就够了吧！」

    ◆

    同一时间。

    骏河坂学园电子游戏研究社队发生了令人头痛的状况。

    「唔，真是没辙了，想不到队上竟然有两个人没玩过《突击地平线》。」

    社长一条边叹气边看著两名队员。

    「哎哟，有什么办法嘛，姊姊，我喜欢的是格斗游戏跟FPS啊。」

    「就是啊，老师更是不得已才陪你们来的耶。」

    妹妹珠美与顾问赤山老师都提出抗议。

    「社长，抱怨也没用。」

    副社长泉讲话很有建设性。

    「现在只能尽快教两位《突击地平线》的窍门了，休息时间就是用来做这种事的。」

    「说得的确没错，我知道了，你们都过来。」

    四人各自走向四处设置的一台对战机台，十分钟后游戏就要开始，现在只能不停练习了。

    「听好喽，我想这你们应该知道，《空战奇兵》是以战斗机的空中缠斗为题材的游戏。」

    「简单来说就是战斗机的FPS，对吧？」

    「……算是没说错，毕竟驾驶舱视角就跟第一人称视角一样。哎，总之我玩给你们看，泉，你先飞到我前面。」

    「好的。」

    一条与泉各自握住手把，启动游戏。

    首先映在画面上的，是蓝天以及下方的辽阔大地──也就是从飞机上看到的景色。

    接著画面又显示出高度计、空速计以及瞄准镜等等，完全就是个战斗机的驾驶舱。

    不久，画面上飞来一架飞机，是泉操纵的假想敌机。

    「喏，看懂了吗？只要像这样用画面正中央的瞄准镜捕捉敌机，系统就会自动瞄准，再来只要发射飞弹就会追踪，将敌机击坠。不过虽然是追踪飞弹，但遇到敌机急转弯或放热诱弹，也会马上被躲掉就是了。」

    「喔，这点小常识我还知道。借我一下，我来试试。」

    赤山老师做出了意外的提议。

    「咦，老师你有玩过吗？」

    赤山老师接过手把后，先降低高度，油门全开追过泉驾驶的战斗机，然后做个一百八十度的半斤斗翻滚──也就是所谓的英麦曼回旋，冲向泉的正面，并于错身而过之际发射飞弹与机炮，漂亮击坠敌机。

    「啊，挺厉害的嘛。老师，你真的没玩过这款游戏吗？」

    「哼，哼，哼，别看我这样，我在当老师之前可是个深度玩家喔。先不论《突击地平线》，AC1的对战模式我玩得可多了。」

    「AC1……？您是说PS1初期推出的那款对吧？」

    听到泉这样说，一条难掩惊愕之情。

    「那不是十年以前了吗？那么久以前就有对战模式了？」

    「当然有，不过当时是用分割画面对战，图像也没这么漂亮就是了。话虽如此，整个系统跟当时似乎没什么改变，老师应该也玩得来吧。」

    「不见得喔，《突击地平线》有增加DFM之类的模式耶。」

    「D……DFM？那是什么？」

    「就是缠斗模式，泉，可以麻烦你解释给老师听吗？珠美这边我会想办法。」

    「好的，请交给我吧。」

    「姊姊好过分！不要把我讲得像包袱一样啦！」

    「这有什么办法，我说的是真话啊。你AC系列一款都没玩过，不是吗？」

    「嗯，没有。」

    妹妹答得实在太乾脆，让一条头痛不已。

    「我真是教育失败，早知道会这样，就该让你多玩几种游戏类型了。」

    「好过分──！是姊姊你叫我把一两种游戏类型练起来的啊！」

    「知道了啦，我也有不对的地方。可是怎么办呢，让初学者玩缠斗，顶多只会弄错操纵搞到坠机。这样一来，只能让她专心在空对地上了……」

    「空对地？那是什么啊，解释清楚嘛！」

    「好好好，听好喽，珠美。AC大致上会出现两种载具，就是直升机与飞机。但你不用开直升机，所以这你不用管。不过，飞机又分成三种，分别是战斗机、攻击机与多用途战机。」

    「攻击机？攻击机跟战斗机有什么不一样？还有，多用途战机又是什么？」

    「简而言之，战斗机就是击坠敌方飞机的机体，攻击机是攻击地面的机体，多用途战机则是介于两者之间。」

    「哦～听不太懂，不过我懂了。」

    「所以珠美，你就开美国制的地面攻击机，专心攻击地面就好，明白吗？」

    「是可以，可是争夺战不是争夺据点的对战吗？有必要攻击地面吗？」

    「就是有，不同于FPS，在《突击地平线》的抢点中一夺得据点，那个据点就会配置地对空飞弹等等，变成要塞。为了抢回据点，首先得破坏地面目标，使据点中立化才行。攻击机虽然速度与运动性都很差，但具有一等一的安定性，而且很耐打，地面目标不会动，初学者也能轻松打中。就算是你，应该也能打得不错。」

    「喔～我知道了，可是既然要玩，我好想用战斗机高速飞行看看喔。」

    「乱讲！讲到美国制地面攻击机，那可是继承了传说级德国飞行员鲁德尔大师的灵魂，是神机耶！能开这种攻击机，应该要高兴到哭出来才对！」

    「有……有这么厉害喔？」

    「就有这么厉害！好啦，你也拿起手把，我们要练习对地攻击到最后一秒！」

    「呃，嗯。」

    珠美有点敌不过姊姊，勉强点头。

    2

    『那么第一轮第一战现在开始！』

    鹰三津也就是大河伊佐美的甜美声音响遍四周。

    『马上来决定第一轮的组合！首先由我抽出两支红队，接著由黑岩哥选出白队。』

    『你们可不要因为被我抽到，就摆臭脸喔！』

    会场发出了轻微笑声，的确不用说也知道，被女高中生或大叔抽中，哪一个比较高兴。

    『那么首先公布红队！』

    鹰三津将手伸进工作人员拿来的箱子，『嘿！』拿出了写有数字的球。

    『团队号码五号……呃，是〈让&#8231;路易〉队！然后与〈让&#8231;路易〉组队的是……十二号，〈红色四连星〉队！请到舞台下方的对战机台来！』

    一看，舞台下设置了游戏机与萤幕组成的对战机台，数量是四乘四，共十六台。

    很快地也抽出了两支白队，参赛者陆陆续续启动对战机台。

    『那么第一轮第一战，开始！』

    以鹰三津的呼喊作为信号，游戏开始了。

    舞台上有一个大萤幕，定期映出十六人之一操作的画面，再配合两名主持人的解说，进行比赛。

    第一轮，〈让&#8231;路易〉队比赛开始没多久就操纵失误，导致一架飞机不幸坠机，不过之后以不屈不挠的战斗方式，成功守住了两个据点，带来了胜利。

    观众赞扬赢家与败将的精彩表现，四支团队在欢呼声中退场，紧接著第二轮战开始。

    大赛顺利进行，然后到了第一轮第三战时，红队终于抽中了现代游戏社队。

    ◆

    「那么游戏很快就要开始了，如果要变更设定，请尽早完成！」

    岸岭他们四人各自前往四台并排的对战机台，听从工作人员的指示，做好了必须的准备，再来就等主持人宣布开始了。

    不管经验几次还是一样，岸岭就是无法习惯这一刻。所幸他有玩过《空战奇兵》，但许多不安因子还是涌向脑海，像是自己能不能打得好，或是会不会扯同伴后腿等等。

    『那么第一轮第三战……开始！』

    听见鹰三津的声音使他稍为平静下来，鹰三津也在努力当主持人，既然如此，自己只不过是个参赛者，更不能因为这点小事而动摇。

    就这样，空中大战开始了。

    「各位！那就照作战计画进行吧！」

    濑名老师一声令下，岸岭按照预定，以攻击直升机出击。这款游戏能使用的直升机，只有俄国制与美国制两种。岸岭选了俄国制，虽然机动力不比美国制直升机，但更具耐久性。在十六架飞机的大混战当中，就算机动力好一点点，会坠机时还是会坠机。所以他选了这架，以求多活一秒钟。

    首先为了接近最近的A地点，岸岭降低高度，全速前进。他低空飞过建筑物之间，藉此逃过敌方战斗机的捕捉，并躲掉敌方飞弹的飞行路径。

    至于天道他们操纵的战斗机与多用途战机，则以接近音速的速度呼啸飞过。他们藉由通过A地点的方式一点一滴赚取占领计量表，并以远距飞弹与敌人开始交战。

    在这战况当中，岸岭只是不断前进，花了比战斗机多出三倍的时间，才好不容易到达A地点。

    「快点，快点……！」

    他焦急地看著占领计量表慢慢累积。

    所幸因为游戏才开始没多久，没受到什么阻碍，A地点很快就变成了自军领地。在这瞬间，A地点设置了己方的地对空飞弹与高射炮，成为了自军阵地。敌人想夺取A地点的话，必须先破坏这些地面设施才行。

    至于敌方，也是一样的状况。几乎在同一时间，参赛者都收到了B地点被敌人占领的讯息。

    『两队都确保了一个据点！好，比赛现在才要开始！』

    正如主持人鹰三津所说，只剩下C地点了。抢夺这个据点之后，就要开始攻击敌人的据点。

    「各位，看来友军团队想留在A地点，不打算积极行动！」

    岸岭听懂了濑名老师的意思。

    「那就照作战计画，我去C地点！」

    岸岭让直升机飞往C地点，敌人应该也会在同一时间杀向该地。无庸置疑地，双方将为了抢夺C地点而展开一场死斗。

    「唔，敌人的行动有点不对劲喔。」

    这时，天道忽然叫了起来。

    「奇怪，C地点已经有敌方直升机了！」

    「咦？怎么会，他们是怎么办到的？」

    这款游戏初期的流程，就是双方各自夺得A地点与B地点，然后再开始抢夺C地点。既然都是同一时间在行动，直升机不可能这么快就到达C地点。

    「他们一定是用了那招！开场重生！」

    主持人鹰三津解释了何谓开场重生。

    『啊！白队这时候，竟然自己选择重生，在C地点旁出击！抢先开始占领C地点了！』

    的确，在游戏中只要按下开始钮开启选单，随时都能重新出击。看来所谓的开场重生，就是利用了这点的秘技。

    「这……这是电玩大赛没错吧！用这种招数没问题吗？」

    「因为没有规定禁止啊！」濑名老师说。「不过真正的玩家不需要人家讲，也不会用这招的！会场从刚才就吵成一团，就是最好的证明！」

    的确，会场观众都在发出嘘声。

    「我们可不能输给用了那种贱招的敌人，去把C地点抢回来吧！」

    「制空权就交给我吧！岸岭，跟我来！」

    「了……了解！」

    天道与杉鹿的美国制战斗机的后燃器都在喷火，两架战机一眨眼就抵达了C地点，开始激烈的战斗。

    变成敌方据点的C地点，发射著激烈的防空炮火。但两人不当一回事，对留在C地点的敌方直升机发动攻击。直升机本来就不可能正面赢过战斗机，更别说飞行员还是天道与杉鹿。

    不知道是机炮还是飞弹，总之很快地敌方直升机就被击坠，两人接著开始攻击据点。

    到了这时候，岸岭的直升机才终于抵达C地点。C地点成了敌方据点，要占领此地必须破坏地面设施。话虽如此，不愧是攻击直升机，地面攻击比战斗机更在行。

    首先，岸岭连续发射直升机的标准配备──无诱导火箭荚舱。

    地面此起彼落地发生爆炸，几支地面部队遭受波及。

    他又以直升机配备的机炮攻击剩下的敌人，战斗机的机炮只能攻击前方目标，如果妄想进行地面攻击，一个弄不好还会撞上地面。然而直升机机底安装的机炮，却能三百六十度自由旋转攻击。

    不只如此，直升机还能以特有的动作──「聚焦」进行攻击。这招换个说法就是机炮的锁定攻击，可以瞄准目标以机炮集中轰炸。虽然这招不容易打中战斗机等高速移动的敌人，但能用来轻松破坏不会动的地面设施。

    就这样，岸岭连续发射火箭弹，趁填弹时接连聚焦地面部队，以机炮各别加以击毁。

    当然地面部队也会反击，高射炮毫无间断地射向空中，地对空飞弹描绘著弧线来袭。

    飞弹警报不绝于耳，不过不用慌张。

    直升机能够细微地上下左右移动躲掉高射炮，还有很多对付飞弹的特殊手段，其中之一就是以机炮迎击。岸岭聚焦敌方飞弹，以机炮直接加以炸毁。

    「我也来掩护你吧！」

    就在这时，濑名老师驾驶的多用途战机到来，对敌方地面设施的中心投下一枚炸弹。其威力十分惊人，C地点的目标终于一扫而空。

    就在这个瞬间，C地点中立化，岸岭的画面上显示出占领计量表。

    「行得通，开始占领C地点！」

    「当心，有许多战斗机飞往C地点了！」

    天道提醒他注意。

    八成是听到C地点中立化，才急忙飞来的吧。

    「本小姐来迎击，你就在那里撑著！」

    岸岭以外的三人前往迎击，虽然开始了混战，但敌方战斗机也不可能一瞬间就被全数击坠，一架敌方战斗机从混战中脱身，往这边飞来。

    画面上再度显示出飞弹警报，敌方战斗机捕捉到岸岭的直升机，发射了飞弹。

    直升机是能对抗飞弹，但飞弹似乎是从视野外发射的，岸岭一时之间无法迎击。

    即使如此，直升机还有另一招特殊的闪避手段，那就是反机动。

    飞弹警报开始响了一会后，画面中央显示出箭头标志，表示飞弹已经逼近。

    「唔！」

    岸岭同时按下L1钮与R1钮，发动反机动，操纵的直升机翻了个斤斗，躲掉了飞弹。

    不只如此，反机动还有一项功能，就是会自动转向攻击自己的敌机。岸岭正面捕捉到接近自己的敌方战斗机后，将武器从火箭弹改成飞弹──通称AAM。

    锁定，即刻发射。

    就算是战斗机，直接冲向正面飞来的飞弹也等于是自杀。或许可以说逼不得已吧，那架敌机为了闪避飞弹，离开了C地点。

    然而，敌机并不只有一架。自敌机后方而来的战机发射了飞弹，飞弹警报再度响起。

    不过，只要掌握了飞弹飞来的方向，迎击就没什么难的。

    岸岭瞄准敌方飞弹，以三十毫米机炮连续射击破坏。

    接著，他又对敌机发射AAM，再瞄准敌方战斗机稍微前面一点的位置，以机炮进行偏差射击，给敌人致命一击。

    画面上显示出「HIT」字样，不过，要用直升机击坠战斗机似乎还是有点难，还来不及击坠对手，敌机已经用惊人速度逃走了。

    不过至少目前只要能赶走敌人，就算是胜利了。很快地，他们就成功占领了C地点。

    「很好，总算是撑过攻势了。只要继续守住A地点与C地点，就是我们赢了！」

    听到天道这样说，岸岭才松了一口气。

    「看来跟我们搭档的团队相当胆小呢，一直留在A地点都不肯动。」

    「哈，哈，哈，总比到处乱跑来得切实多啦！既然如此，我们就继续守著C地点吧！」

    「了解，那我就继续待在C地点不动！」

    「麻烦天道同学去攻击一下B地点，削减地面设施的力量！杉鹿同学就在C地点周边拦截敌人！」

    「了解。」「知道啦！」

    濑名老师的指示掌握了两者的个性，相当正确。两人的攻击威力十足，敌人很明显地被她们玩弄于手掌心里。

    不只如此，敌方的两队很明显地没能互相配合。他们的攻击太过散漫，只靠天道与杉鹿就够应付了，岸岭一时之间甚至没事可做。

    即使如此，当战况持续陷入胶著，敌人似乎也开始有默契了。

    「唔，敌方似乎察觉到断续投入战力的愚昧了！」

    濑名老师用特别耍帅的讲法，告诉大家敌人行动的变化。

    「老师说得没错，敌机开始集中到B地点了。」天道说。

    「啊，果然啊，我就觉得他们的进攻方式开始变薄了，也就是说，他们打算八机一齐进攻喽。」

    「原……原来如此。」

    用一两架战机攻击据点，打半天也没用。所以敌人打算等八机全员到齐，再一口气展开攻势。

    「如果是这样，他们会攻打哪边呢？是A地点，还是我这边C地点……」

    「那还用说！A地点可是有我方团队四架战机守著！至于C地点却只有岸岭同学一个人待著守卫！」

    「咦，那么──」

    『哦！在B地点集合的白队，一口气展开行动了，这是──是C地点！』

    不用听鹰三津的解说，答案已经出现在雷达上了。

    可以看到八机的红点，从B地点一口气逼近C地点，而且速度快得惊人。大概所有人都从直升机改成了战斗机吧，他们打算用最快速度一口气决胜负，不让己方有时间应对。

    「天啊啊啊啊！谁……谁来掩护我！」

    岸岭当然要请求掩护了。

    然而，濑名老师的回答却很冷淡。

    「且慢，从正面杀向敌人最强悍的地点，简直是愚蠢透顶！岸岭同学就这样继续进行防御战！我要改开直升机重新出击，杉鹿同学与天道同学跟我一起去夺取敌人的B地点！」

    「原来如此，了解。」

    「哎，这提议还不坏啦。」

    「怎么这样──！」

    这种作战方式，等于是拿岸岭当诱饵。

    「岸岭，可别三两下就翘辫子喔！你只要能多撑一秒，对我方就多一点好处！」

    「我……我知道了啦，我试试。」

    杉鹿说得很对，只要能用一架战机引开敌方所有战力，对其他战区的战况是绝对有利的。

    然而，八机一齐展开的攻击实在太猛烈了。

    「天啊啊啊啊！」

    C地点布署了许多己方地面部队，会用地对空飞弹射击敌人，掩护己方。然而进逼而来的八架战斗机，却释放出直升机所没有，只有飞机才能使用的飞弹闪避手段──热诱弹，接二连三地攻击岸岭。

    飞弹从四面八方喷著白烟逼近。

    「怎……怎么办……」

    直升机只有两种闪避飞弹的方法，就是用机炮迎击，或是反机动。但是这么多发飞弹高速飞来，不可能统统迎击。

    至于能够闪避任何飞弹的反机动，也有几项弱点。例如在反机动当中完全不能移动，所以反机动结束后如果遭到攻击，是绝对躲不掉的。

    情况一片黑喑，但是，只要自己这时能多撑一秒，天道他们一定能夺下B地点。

    首先他随便盯上一枚笔直飞来的飞弹，勉强以机炮加以击坠。

    他用这种方式尽量让复数飞弹的命中时间相同，接著在最后一刻发动反机动，当场翻了一个斤斗。

    『这真是厉害！守卫C地点的红队，漂亮躲掉了进逼的无数飞弹！』

    鹰三津佩服地喊道，看来现在萤幕上播放的，是岸岭的操纵画面，但他没精神去注意。

    敌方战斗机继续进逼，飞弹警报响个没完。这次他们打算拉近距离后，再发射飞弹。

    已经没多余时间迎击了，他再度发动反机动。

    天地顿时颠倒，他躲掉了飞弹。

    「哇！」

    然而，斤斗一翻完的瞬间，岸岭忍不住惨叫出声。

    正如他所害怕的，敌人就在等他反机动结束的瞬间。岸岭驾驶的战斗直升机，从四面八方遭受机炮洗礼，爆炸粉碎了。

    「抱……抱歉！我被击坠了！」

    岸岭悲痛万分地报告，但其他队友平静如常。

    「不用在意，多亏有你，我们攻下B地点了。」

    天道很乾脆地说。

    「咦，喔，真厉害……」

    敌人绝对称不上弱，事实上，后来岸岭几乎没能击坠任何一架敌机，反而是自己被击坠了好几次。

    即使如此，敌人在联手行动方面明显差劲，因此没能颠覆战况。毕竟是现场临时组成的团队，虽然对战机台是相邻的，只要大声说话对方就能听见，但这样做的话，作战方式也会泄漏给敌人知道。没能好好联手行动，或许可以说无可厚非。

    相较之下，现代游戏社队在濑名老师的指挥下，配合著另一支己方团队展开行动。而不知是幸或不幸，那支己方团队战法消极，一直待在A地点不肯动，所以现代游戏社队才能自由地遨翔战场。

    最后由红队获得胜利，可以说是理所当然。

    『现在占领分数计量表满了！游戏结束，由红队伊豆野宫现代游戏社队以及Strigon队获得胜利！』

    鹰三津如此宣布后，会场充满了掌声。那与其说是庆贺胜利团队的精彩表现，或许比较像是在酸使用了开场重生这种近乎犯规的秘技，却还是输了的白队。

    「好，先拿下一胜了。」

    听到鹰三津与天道的声音，岸岭这才放松了紧绷的心情。

    「总……总算是赢了呢。」

    「干嘛啊，没真实感吗？我们不是从头到尾都领先吗？」

    「好……好像是喔？因为我只是一直被击坠，所以……」

    「因为岸岭一直是开直升机啊，不过也因此对团队做出了贡献，你可以感到骄傲，第二轮也麻烦你照这样继续加油。」

    「谢……谢谢社长！」

    岸岭还是一样，能被天道称赞就是最好的奖赏了。

    ◆

    棋子往前移一步，进入第二轮战──也就是半准决赛，伊豆野宫学园现代游戏社队依然是过关斩将，无往不利。

    天道每款游戏都能玩得不错，杉鹿也是，虽然宣称很少玩FPS以外的游戏，但能练熟3D游戏的其中一种类型，似乎就足以成为强大武器，让她能以精湛行动对团队做出贡献。

    岸岭似乎也习惯了开直升机求生存的单纯任务，充分完成了自己的职责。

    而濑名老师十分明白每个队友的本事，巧妙引领著整支团队。

    「哈，哈，哈，玩争夺战只要能保住规定的区域就赢啦！不用勉强打什么迎击战！」

    濑名老师一边对天道、杉鹿与岸岭三人做出正确命令，一边仔细观察八架敌机的行动，如果攻势散漫就巩固防御，敌人展开大规模攻势的话就不要勉强，化解对手的气势。

    他们有如斗牛士般轻盈闪躲敌人的冲刺，让敌人束手无策。

    结果，主持人鹰三津做出了以下的宣布。

    『时间到！进入准决赛的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队与〈天眼〉队！』

    「……好厉害喔，我们又赢了呢。」

    不知道是不是心理作用，鹰三津的声音似乎有点开心，岸岭一边听著，一边低声说道。

    「你是怎么啦，赢了应该要更高兴才对啊。」

    「呃，总觉得没什么真实感。对方团队也都是经过练习的玩家，对吧？不可能那么简单就打赢吧？」

    「那是当然喽，我看他们当玩家应该都当得比你久吧。」

    「可是从上星期的JGBC起，我们就很──虽然说也才四胜，但还是赢了很多场，对吧？该不会我们的团队其实比我想像得更强？」

    「嗯，我明白你想说什么了。」天道回答。「当然，也许我们抽对战对手的签运不错，或者是成为比赛项目的游戏正好适合我们。不过运气也是实力之一，能拿到这种成绩值得骄傲。」

    「天道同学，你少讲了一点！那就是我的力量这项主因！」

    插嘴的当然是濑名老师。

    「我们每天玩游戏都是以赢得团体战为前提，我也很清楚你们的实力！再来只要从我所拥有的战术当中做出最佳选择，遇到一点小状况也不会输的！」

    「……我是没打算全部否定掉，但真亏你能这样自卖自夸耶。日本人不是都崇尚谦虚精神吗？」

    「哈，哈，哈，也就是说其中也有例外啦！好啦，别说这个了，比赛已经结束了，不如趁现在侦察一下别队的战术吧！」

    濑名老师大摇大摆地离开了对战机台。

    天道有点傻眼地目送他的背影离去，过了一会儿后说：

    「嗯，被濑名老师那样一讲，气氛都被破坏了，不过也许团队中有一位老师，的确起了良好作用。」

    「咦，是这样吗？是不是老师，跟游戏应该无关吧？」

    「也不是完全无关，我想你应该也慢慢察觉了，在多人对战当中团队的战略，或者该说方针是很重要的。不假思索地让一两个人零散攻击，对四人团队是不管用的，对吧？所以团队无论如何，最好都能有一名立场类似队长的人决定方针。但是关系融洽的四人团队恐怕不容易决定谁当队长，就算能选出队长，大家也不见得会唯唯诺诺地听话。」

    「原来如此……」

    不管是多厉害的玩家，一个人都对付不了四个人。所以团队讲究的是四人联手。而为了巧妙发挥联手功效，不可或缺的条件就是所有人得按照相同方针行动。

    然而身处每分每秒都在变化的战况当中，随时确切地改变方针并传达给队友，不是一件容易的事。例如在长时间居于劣势，火气正大的时候，被不信赖的队长指使著做这做那，可能会觉得「少嗦，我要照我的想法去做！」而造成团队瓦解。

    「就这点来看，濑名老师的话……好吧，虽然他平常是个怪人，但我们好歹也得尊敬老师，而且在玩游戏的时候，他也从不会乱说话嘛。」

    「是啦，像争夺战这种战略性规则的话，或许很方便。可是像上次GH的时候，我们在决赛一下就输掉了，所以也不是说有队长就一切搞定喔。」

    「说得也是……不过，至少这次似乎是濑名老师擅长的规则，我开始觉得下一场好像也能顺利获胜了。」

    岸岭漫不经心地这样说，不知道为什么，杉鹿用十分排斥的目光看他。

    「……G，可以请你不要讲这种话吗？总觉得听起来好像Flag。」

    「F……Flag？你是说破片手榴弹（Frag Grenade）吗？」

    「白痴啊！怎么会想到FPS用语去啦！Flag就是……啊，真是够了，解释起来超麻烦的！自己去查啦！」

    虽然搞不太清楚，不过因为杉鹿开始生气了，岸岭没办法多问。

    不过不用多久，岸岭就会大致明白到Flag的意思。

    3

    事情发生在第二轮比赛全部结束的时候。

    『好，半准决赛的所有比赛就此结束！』

    担任主持人的男性声优走到舞台中央，像要宣布什么事。

    『目前取得准决赛资格的团队有八队！我们要从这八队当中选出晋级决赛的两队，因此从准决赛开始，规则将有所更动！至今都是两队对两队的争夺战，不过准决赛将以四队的殊死战模式进行！』

    参赛者们一阵哗然。

    「原来如此，殊死战啊。也是，不然选不出晋级决赛的两队。」

    天道大胆无畏地笑著。

    《突击地平线》的殊死战模式，可以说正表现了《空战奇兵》的精髓，是以十六人的多人混战方式进行。周围全是敌人，基本上以击坠数决定排名。

    「可是，所有人都是敌人，团体战不就没意义了……」

    「安静听就对了，反正一定是想了什么奇特的规则吧。」

    鹰三津的解说，证明杉鹿说得没错。

    『当然，殊死战模式是无法组队的！所以我们会统计四名队员的击坠数，由领先的团队晋级决赛！不过，如果连击坠的队友都算进去将有失公平性，因此我们会扣掉被击坠数──也就是遭到击坠的次数！』

    「啊──原来是这么回事啊。」

    不是看个人，而是以一支团队所有人的击坠数决胜负。讲得极端点，就是即使三个队友击坠数都是零，只要剩下一人击坠个一百架战机，就还是有胜算。反过来说，即使整支团队击坠了一百架战机，只要有一个人被击坠一百次，就等于零分。

    『此外，坠机或是重新出击也会被算进被击坠数里，请特别注意。准决赛将在十分钟后开始，请参赛团队的各位队员加油！』

    「原来如此，这规则有意思。」天道说。「也就是说不只要看团队的本领，个人的能耐也很重要了。」

    「啊……」

    这话让岸岭心头一惊，在这种新规则下，不是只要战略得当就能赢。

    「这……这下子该怎么办？没有什么团队的战法吗？我AC玩得不多，如果打殊死战好像会很惨……」

    「是有个传统的战法啦！」

    濑名老师如此提议，但罕见地欲言又止。

    「哦，是什么样的战法呢？」

    「就是以一架机体当诱饵引出敌人，再由队友击坠那个敌人！基地88的沙奇不是也解释过？」

    「……啊，原来如此。」

    虽然他不知道啥是基地88，总之战法他算是明白了。

    追根究柢，战斗机的空中缠斗，基本上就是咬住敌机的机尾，用飞弹或机炮射击。拿一架战机当诱饵，再击落紧咬诱饵的敌机，的确似乎可行。

    「可是，这是十六机的大混战对吧？」杉鹿提出异议。「有时候才开始不到十秒，就会被击坠了耶！我看没时间玩这种联手行动吧。」

    「唔，很遗憾，你说得对！哎，总之有机会的话就姑且试试吧！无论如何，殊死战恐怕还是要看个人的本领！」

    「呜呜，果然还是这样吗……总……总之我会努力看看的。」

    「你不是有必杀技《灵魂转生（Soul Trance）》吗？我想你如果置身于那种状态下，应该能勉强存活下来。」

    「可……可是社长，那个不是我能随心所欲控制的。我是有刻意试过，但基本上都是游戏玩著玩著，不知不觉间就变那样了，我整个人后知后觉……」

    「是这样啊？也是啦，必杀技就是要累积气力才能发动嘛。」

    「这是在说哪款机战啊！哎，总之你就试试吧！所谓人急悬梁，狗急跳墙嘛！」

    「喔……总之我会试看看的。」

    ◆

    就这样，四人再度排到对战机台前。

    「各位，遇到什么困难可以呼救，也许我们队友能做支援。」

    天道说。的确，虽然会场人声嘈杂，但队友之间距离不远，只要稍微说大声点，隔壁队友就听得见。再说先不论争夺战，殊死战应该没什么对话不能让敌人听到。

    岸岭重新集中精神看画面，上面有十六名玩家的名字──其实就是PC1到PC16的代号，以及每个人使用哪种机体。

    最多参赛者选择的，果然是战斗机。在展开纯粹缠斗的殊死战当中，使用多用途战机、攻击机与直升机根本没意义。

    『各队似乎都已经做好准备了！』

    鹰三津的声音响遍四周。

    『那么四队十六人的殊死战即将开始！』

    游戏内开始倒数，3、2、1……

    接著开始读取，画面切换到战场上。

    「好，各位！开始狩猎吧！」

    濑名老师不必要地耍帅，讲出他的老台词。

    殊死战模式从十六架战斗机融洽地围成一圈开始，换句话说，在初期位置上，没有人特别吃香或吃亏。

    一开始要先转向左边或右边，攻击旁边的敌机，这是常套战术。然而岸岭在游戏一开始就拉高机首，点燃后燃器加速升空。

    虽说到处都是敌人，但里面也有自己人。因此，他想先提升高度，从上方看看情形。再说只要取得高度，就算被人射飞弹也不难躲。

    （不过话说回来，还是战斗机好玩呢。）

    运动性与争夺战一直驾驶的直升机简直有天壤之别，时速一瞬间就能亲到将近一千公里，高度计的仪表也不断往上跳。

    升上相当高的位置后，岸岭将机首恢复水平。然后他俯瞰下方，想确认战况。

    然而，岸岭所在的空域也立刻化为战场。

    飞弹警报响起，其他战机锁定了他，即刻射出飞弹。

    「呜哇，这里这么快就有敌人了？」

    一看，还有其他玩家也像他一样逃到了高空，他就是被那个敌人盯上的。

    岸岭赶紧让机体急转弯，看来飞弹是来自斜前方，幸好很容易躲。飞弹必须从正面或是正后方发射，才有可能打中目标。

    「啊，抱歉，岸岭，刚才射飞弹的是我。」

    「你干嘛啊，杉鹿？」

    「没办法啊，战况乱成一团了嘛。再说反正也没打中，有什么关系。」

    「哎，是没错……啦！」

    没那闲工夫继续讲话了。

    他立刻被卷进另一场缠斗，画面到处都是飞弹轨迹，飞弹警报响个不停。射控系统擅自锁定敌人，催促他发射飞弹，画面左边接二连三显示出击坠敌机的玩家名称。

    岸岭输人不输阵，也发射了飞弹。然而可能是因为在混战中取不到好位置，角度太差，一下就被躲掉了。一切都是以接近音速的速度进行，光是要找到待在好位置上的敌人加以锁定，就已经难如登天了。

    就在这时，刚好有架敌机飞进了正面的极近距离内。

    锁定框自动盯上那架敌机，并显示出圈起那架机体的近距离圈。

    （啊，就是现在！）

    画面显示出近距离圈，就表示可以进入DFM（缠斗模式）。岸岭马上同时按下L2钮与R2钮，进入DFM。

    DFM，就是自《突击地平线》开始采用，只有战斗机与多用途战机可进行的全新战斗方式。

    一进入DFM，机体就会半自动地追逐敌机。不过终究只是半自动，如果没仔细控制机体，还是会被轻易甩开。

    DFM时画面中央会显示攻击圈，用这个圈持续捕捉敌机，只有DFM时才会显示的特殊锁定计量表就会不断上升，累积到最大值时，就能发射命中率大幅提升的高机动飞弹。

    「啧，别跑！」

    知道尾巴被人紧咬，敌人急著想逃。对手先是大开后燃器，接著又打开空气制动器，尾翼慌张地上下晃动，一下加速下降，一下加速上升，又重复左右平移。如果那上面是一般人的话，早就因为全身承受G力而昏死过去了。

    然而，这是游戏──不对，敌人是身经百战的王牌飞行员，不会因为这点程度的操纵就身体不适的。

    至于岸岭也拚命追赶，虽说是因为有DFM的帮助，总之他紧咬敌机机尾，绝不松口。

    进行追逐战过了一会儿，岸岭成功以攻击圈长时间捕捉敌机，高机动飞弹锁定完毕。

    岸岭刻不容缓，发射飞弹。只有这种飞弹不管敌人机动力再强，都不可能躲掉。然而敌机也是拚了命的，那架机体后方，发射出烟火般的光芒。

    是热诱弹，发射烟火般的热源扰乱飞弹的追踪功能，是飞机唯一拥有的闪避手段。对方射出的时机无懈可击，岸岭发射的飞弹追著坠落的热诱弹消失在视野外。

    不过，热诱弹是不能连续发射的。岸岭油门全开，拉近与敌机的距离。与敌人的距离越短，追起来越困难，但攻击圈会变大，容易将敌机保持在圈里。

    他发射第二枚飞弹，命中，画面显示出HIT讯息。敌机就像被逼入绝境的老鼠，动作愈加激烈。岸岭也不服输，紧咬不放，发射第三枚飞弹。

    敌机已经无计可施了，机翼被粉碎的敌机，散播著爆炸声代替临死惨叫，往下坠落。

    「呼。」

    一场战斗结束了，感觉上彷佛已经过了三分钟左右，实际上从捕捉敌机进入DFM以来，连二十秒都不到。而且岸岭也没时间高兴或确认分数，因为似乎已经有别的敌机捕捉到他，飞弹警报响起。岸岭赶紧让机体横滚急转弯，然后加快速度，暂且脱离混战地带。

    不过一味逃窜也不是办法，他先拉开距离，然后再度冲进无数敌人混杂的空域。

    才一眨眼就有敌机锁定他，飞弹警报响起。不过如果每次都躲，就不能攻击了。

    他确认雷达，上面显示出周边的敌机，以及其他机体射出的飞弹。

    从侧面飞来的飞弹，只要一直线往前飞就能躲掉。但只有从正面或正后方飞来的飞弹，一定要转弯才能躲掉。只要不弄错急转弯的时机，就绝对不会被飞弹打中。

    再来就是看胆量了，飞弹警报无一刻停息。他一边让飞弹追著自己飞，一边攻击敌机，然后立刻闪避。只要弄错一个时机，就会惨遭击坠。

    「不行，打不到……！」

    毕竟是十六机的混乱大空战，数量惊人的战斗机在画面中到处穿梭。想在这当中找出飞弹好像打得中的敌人──也就是机尾对著自己的敌机并加以锁定，简直难如登天。岸岭迫不得已，朝正好进入射程内的敌机发射飞弹，但当然被躲掉了。

    岂止如此，这时伴随著响个没完的警报声，画面中央显示出代表自机与敌机距离的三角标志。

    （被盯上了！）

    这表示敌人对自己发动了DFM。

    岸岭即刻点燃后燃器，想拉开距离，然而DFM可没这么容易就能甩开。

    到了这个地步，能用的手段就有限了。一个是向队友求救，正在发动DFM的敌机如果被另一架己方机体发动DFM，敌机对岸岭的DFM就会中断。然而，想要队友在这种大混战中找到自己，还要对背后的敌机发动DFM，根本是不可能的事。

    不过除此之外，还有唯一一个对抗手段。

    岸岭油门全开，重复进行左平移与上升下降的复杂操纵。

    他用激烈到快把机体折断的急速运动，不断逃离后方的敌机。自己驾驶的也是美国制制空战斗机，只要在最高速度下重复细微移动，应该很难锁定才是。

    然而敌人也不是好对付的，对方完全捕捉到了重复激烈操纵的岸岭，终于发射了飞弹。

    飞弹警报大作，岸岭即刻射出热诱弹。没时间确认热诱弹是否有射出，或是有没有躲掉飞弹了。只要分心个零点一秒、马上就会遭到击坠。

    但敌人仍然紧咬不放，再度射出飞弹。已经没办法躲了，中弹。画面显示「Heavy Damage」警告，表示机体处于危险状况。

    即使如此，岸岭仍继续油门全开，高速飞行。后方的敌机也不示弱，大概是想缩短距离而加快了速度，代表彼此距离的标志一下子拉近了。

    「趁现在！」

    岸岭以几乎要撞上地面的速度急速俯冲。

    然后他打开空气制动器，同时拉高机首恢复成水平姿势。

    两机自然形成了水平的相对位置，并且由于距离缩短了，对敌人来说成了射击的大好机会，对手趁这时候洒下机炮弹雨，可以想见下一枚飞弹也会马上飞来。

    至于岸岭的画面上，代表敌机与自机距离的两个标志叠在一起，切换成机动标志。

    岸岭马上同时按下L1钮与R1钮。

    他发动了被人DFM时唯一可能逆转的手段──反机动。

    机首猛地抬高，他利用整个机身承受的空气阻力紧急减速。

    下个瞬间，岸岭驾驶的战斗机描绘出一个小圈，绕到了敌人后方。

    「还没完呢！」

    攻守交替了，这是绝佳的攻击机会。

    这次换敌人逃窜了，但岸岭不会放过对手。他看清楚敌人的动作左右转弯，重复平移，将敌机保持在画面中央。

    锁定，发射飞弹，再加上机炮火力全开。

    还不能大意，直到确认粉碎敌机机翼为止，他要继续紧咬不放。敌机减速了，大概是宁可机体受损也想拉近距离，打算发动反机动吧。

    这个挑战岸岭接下了，拉近距离有可能遭受反机动反击，但自己的机炮也比较容易打中高机动飞弹的锁定速度也会上升。

    两架战斗机以水平状态减速，岸岭把手放在飞弹发射钮上，敌机也等著使出反机动。

    就在那一瞬间。

    远处飞来的两枚飞弹，一次把两架战斗机都击坠了。

    「啊！糟了，趁我减速的一瞬间破绽……！」

    以水平状态减速的两架战机，在其他敌人眼里看来一定是最好的猎物，只能怪自己看漏了飞弹警报。

    「啊，抱歉，岸岭同学！是我！」

    濑名老师满不在乎地说。

    「咦咦咦咦咦咦咦！怎么又来了啊！」

    「哈，哈，哈，还以为来了个渔翁得利呢！也罢，岸岭同学，这样正好。我人在东北方！所幸周围没有敌踪，你有空的话就来掩护我吧！」

    「喔，好……」

    岸岭觉得把人击坠了还要人家来掩护未免太夸张，不过在那混战当中要辨识敌我也实在强人所难，结果还是只能怪自己没注意到飞弹警报。

    这款游戏里有四个重生点，可以任选一个随时出击。岸岭听从濑名老师的提议，选了地图东北方重新出击（Respawn）。

    附近只有一架战斗机在飞行，是濑名老师。

    「好，我来攻击敌机！你负责击坠攻击我的敌人！」

    「喔，是可以啦，可是从这么远的距离，老师打算怎么攻击？」

    「就像这样！」

    濑名老师的战斗机，朝著混战空域发射飞弹，而且是一次四枚。

    而他在发射的同时掉转机首，做了个大大的U形转弯。接著他算准飞弹重新装填完成，掉转机首，再次朝混战空域同时发射四枚飞弹。

    「咦，难道是……」

    岸岭终于明白濑名老师采用的是何种战法了，濑名老师是从远距离不断发射4AAM。

    4AAM是除了飞弹与机炮之外，战机所能搭载的一种特殊武器，这种空对空飞弹能远距离同时锁定四个目标进行攻击。

    「太……太狠了吧……」

    就像岸岭刚才那样，在与敌人缠斗时，根本不可能去注意从几公里外飞来的飞弹。虽然四枚飞弹不会全数命中，但有时候还是能歪打正著，有时候还能击坠敌机。

    这正是所谓的「枪法不好就多打几枪」。即使有时候会波及自己人，但也只是击坠＋1，被击坠－1正好扯平罢了。而且如果运气好，就能在自己完全不受反击的状态下击坠敌机。这次的规则只有击坠数会加分，这种战法反而可以说很有效，怕只怕观众席不知道什么时候会发出嘘声。

    这时，其他敌机似乎也注意到濑名老师的战法，周围开始零星出现几架敌机。很可能是濑名老师击坠的敌人，选在濑名老师附近重生吧。

    4AAM看似强力，但也有缺点。那就是必须确保能一次锁定四架敌机的位置，而且锁定要花很多时间。在这段时间内如果受到其他战机攻击，就只能放弃发射，专心闪避了。

    敌人似乎就是要趁这个破绽攻击濑名老师。

    「不好，是锁定警报！唔喔，还有飞弹警报！啊，糟了，我被DFM了！」

    只有在《空战奇兵》战况才会发展得这么迅速，不出所料，濑名老师被急速接近的敌机攻击了。

    「岸岭同学，掩护我！只要对DFM中的敌人DFM，我的DFM应该就会解除了！」

    「我听不懂您在说什么，但我好像懂了！」

    被敌人发动DFM的濑名老师，做好受到损伤的觉悟减速了。当然这样是会吃飞弹的，但不致于一次就坠机，而且可以用热诱弹躲掉另一发。岸岭趁这时候跟在敌机后面，发动DFM。结果成功实行了一架当诱饵，另一架攻击上钩敌机的战法。

    就这样，濑名老师顺利脱身，岸岭以DFM成功击坠一架战机。

    「好，干得漂亮！就维持目前的体制，你从上空掩护我！」

    「喔，我试试。」

    事实上，濑名老师的战术实在很有效。他从混战空域外发射远距离飞弹，如果敌机上钩，自己就担任诱饵，让直接做掩护的己方加以击坠。在十六机的混战当中，原本以为不可能实行诱饵作战；然而濑名老师正确判断状况，而化不可能为可能。

    虽然不久之后，不愿单方面遭受攻击的敌机都杀了过来，光凭岸岭一架战机抵御不了，终于被击坠了。

    「哈，哈，哈，正好我特出武器（4AAM）也射完了！多亏敌人帮忙，让我可以去补给！」

    但濑名老师无动于衷。

    岸岭也是，虽然没能赚到太多击坠数，但至少没被卷入混战当中，所以也没增加被击坠数。

    『时间到！比赛结束！』

    最后鹰三津终于如此宣布，游戏结束。

    （说不定我们打得还满好的？）

    岸岭总有这种感觉，自己的成绩大概不怎么样，但相对地，濑名老师应该顺利赚到不少击坠数，再说天道与杉鹿也不可能出包。

    很快地画面就显示出比赛结果，按照击坠敌机数量的多寡，依序显示出排名。

    「啊，果然。」

    第一名与第二名很遗憾，是别队的队员。不过幸运的是，第一名与第二名不同队。至于第三名是天道，第四名是杉鹿，第五名是濑名老师。顺便一提，岸岭是第十四名，从下面数比较快。

    「嗯……名次果然很低呢……也是啦，仔细想想，我才击坠了三架而已嘛。」

    「哈，哈，哈，但相对地，你只被击坠了一次不是吗！扣掉之后就是拿了两分！」

    「就是啊，真要说起来，我可是十二杀十死耶！分数不是跟你一样！」

    「咦？是这么回事喔？」

    「不，也不能这样说。」天道说。「杉鹿击坠了许多敌机，因而增加了别队的被击坠数。」

    「啊，对耶。也就是说击坠了敌机，实质上等于拿了两分呢。」

    仔细想想，这规则实在很有趣。光是到处逃窜也能对团队做出不小贡献，但如果背负风险积极应战，能击坠许多敌机的话，又能对团队做出更大贡献。

    『好，统计结果出炉了！准决赛第一战，首先发表第四名的团队！那么伊佐美，麻烦你了！』

    『那么从第四名开始！第四名是〈让&#8231;路易〉队，击坠数三十六，被击坠数四十！』

    不知道为什么，观众开始议论纷纷。「被击坠数也太多了吧。」「我就说队名是在立死亡旗标嘛。」

    『接著第三名是〈蓝色中队〉队！击坠数二十六，被击坠数二十八！好，接著即将公布第二名，以及晋级决赛的第一名！首先第二名──』

    岸岭的身体紧绷起来，不能拿第二名。也就是说，如果接下来叫到的队名是伊豆野宫学园现代游戏社，他们就输了。

    『是〈天眼〉队！击坠数三十四，被击坠数也一样是三十四！晋级决赛的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！击坠数三十三，被击坠数二十七！』

    『哎呀，现代游戏社队虽然击坠数是第三名，但被击坠数是第一名呢！恭喜这支团队晋级决赛。』

    整个会场充满了「哦哦」的欢呼声。

    会场之所以掌声不绝于耳，与其说是对战斗表现的赞美，似乎比较像是对正妹团队获胜的喜悦。

    「哎，理所当然的成果喽。」

    「嗯，这就是团队的胜利。」

    岸岭心想好不容易赢了，松了口气，而两个女生的态度，却好像会赢是理所当然，岸岭好钦佩她们这种个性。

    就这样，四人抬头挺胸，打算从舞台下面的对战机台回到观众席。

    「呵，看来你们又勉强留下来了呢。」

    就在这时，有个少女出声叫住他们。就是今天JGBC开始前，找他们讲话的骏河坂学园那些女高中生。

    「唔，你们是电子游戏研究社！我懂了，听你现在这句话，看来你们也还没被淘汰呢。」

    天道做出回应，语气不友善，态度却好像有点开心。

    「那是当然的了，算你们运气好，至今都没碰上我们。你们就在决赛等著吧，我们马上也会晋级决赛的。」

    「有意思，我就在决赛等你。」

    就在这时，看著两人对话的杉鹿，在岸岭耳边低语：

    「G，天道干嘛那么开心啊？」

    「应该是出现了劲敌团队，让她很开心吧？」

    「啊──我懂了。」

    至于天道本人则是双臂抱胸，面带微笑低声说：「果然变成这样了……」

    在任何故事中，比赛出现劲敌是老哏中的老哏了。岸岭与杉鹿在社团活动时也能算是劲敌，但组队时则是队友。这样想来，能够遇到劲敌团队应该让她相当开心吧，而且还是同样身为高中生的团队。

    ◆

    至于一条他们电子游戏研究社的成员，为了进行准决赛，来到了对战机台前。

    （老实说，真亏我们能比到现在……）

    一条内心偷偷叹气。

    虽然刚才在天道面前撑面子，老实说能一路晋级到这里，有一半可以说是奇迹。

    尤其是带著两个初学者打要求高度战略性的争夺战，实在是太困难了。他们是因为一连串的幸运才能打赢，像是两支敌队比赛一开始就跑去抢C地点，让他们轻松取下了无人防守的AB地点等等。

    而且第二场对战又是一次幸运，由于参加团队数的关系，第二场不战而胜。

    就这样，他们才勉强晋级了准决赛。再来只要能打赢这一战，就能勉强晋级决赛了。

    「听好喽，珠美，还有老师。我想你们俩都还不能打空战，所以你们只要不被击坠就行了，其他我跟泉会想办法。」

    「怎么这样──！殊死战听起来很好玩，我很期待耶──」

    「一条，老师多少也能打一点啦。别看我这样，我AC1可是玩得很深的。」

    「……只有今天就好，拜托你们俩听我的，社团活动的时候要我陪你们玩多久都行。」

    好不容易说服了妹妹与顾问，一条握住手把，眼睛看向身旁的副社长。

    「我只能靠你了，泉，拜托你连那两人的击杀数一起赚。」

    泉保持著眼镜女孩该有的冷静态度。

    「我尽量试试，不过最擅长殊死战的，应该是社长你吧，我才要请社长多加油。」

    「嗯，说得对。」

    刚刚才跟现代游戏社呛声，说要在决赛相见的。要是在这里输了，那可是丢脸丢到家。

    「好，就让你们见识一下我的本领。」

    ◆

    岸岭等人看著大型萤幕上展开的大规模空战，看得出神了。

    「他们真的很强呢。」

    分数领先的，是那个叫一条的电子游戏研究社社长。

    她的战斗方式充满力量，而且华丽。如同直升机能「聚焦」敌人，战斗机其实也能做到类似的事，而她充分活用了这种「聚焦」功能。

    不过，战斗机的「聚焦」如字面所示，只能将镜头转向敌机确认位置，无法像直升机那样用机炮攻击。

    然而她却能「聚焦」离自己最近的敌人，看穿对手的操纵，如野狼般紧咬不放，发动DFM加以击坠，绝不让对手逃脱。当然敌人有时也会对她发动DFM，但她反而当成反击的好机会，巧妙使用反机动击退对手，那完全是超正统派的击坠风格。

    「嗯！他们也用了诱饵作战呢！挺有一套的！」

    濑名老师说得没错，看来其他队员当中，有两个人几乎都不反击，只是一味逃跑。这种战法没什么不好，只要不被击坠就不会让对手得分。而就像岸岭刚才对濑名老师的掩护，其他队员攻击上钩的敌人，也是一种很有效的战法。

    话虽如此，其他三队也绝不示弱。每支团队都在大混战中各出奇招，增加击坠数或是减少被击坠数。

    不过最后成功逃出敌人手掌心的，仍然是骏河坂学园电子游戏研究社队。

    『第一名是骏河坂学园电子游戏研究社队！击坠数二十三，被击坠数竟然只有十！击坠数虽然是最后一名，被击坠数却是遥遥领先！』

    会场再度为之沸腾，这次也不例外，那与其说是在赞赏赢家的精彩表现，倒比较像是因为女生多的团队获胜而开心。

    4

    『好的，这样晋级决赛的两支团队终于都出线了！』

    鹰三津的声音响遍会场。

    『当然，决赛会变更规则！我来为各位说明，决赛将以四人对四人的首都攻防战模式进行！』

    会场为之沸腾。

    「果然如此呢。」

    「也是啦，比过争夺战与殊死战后，最后当然是这个喽。」

    天道与杉鹿都不惊讶，只有这次岸岭也一样。

    《突击地平线》的多人对战有三个模式，就是争夺战、殊死战与首都攻防战。

    首都攻防战的规则也很单纯，敌我双方都有所谓的司令部（Headquarters）──简称HQ，HQ耐久度降到零就输了，就这么简单。

    只不过，HQ虽是地面设施，但本体以及其周边设施都不能加以锁定。用一般炸弹或是机炮等目测攻击是能给予损伤，但由于司令部周围设置了许多防空炮火，想尽量接近进行目测攻击，将会有很大的危险性。

    要让HQ变得能够锁定，必须先破坏出现在地图中央的NPC地面设施或直升机。这些目标以红字标示著「TGT（Target）」，因此通称红TGT。这种目标并非敌我共有，而是分别设定了敌我双方必须攻击的红TGT。然后只要比敌人先破坏红TGT，就能锁定敌方HQ，并且能够进入称为ASM（空袭模式）的特殊攻击模式。

    ASM。如果DFM是战斗机的特技，ASM就是攻击机的特技。ASM有几项特徵，像是进入之后战机会极限减速飞行，而且飞弹与特殊武器的填弹速度会上升。

    减速之后当然比较容易受到其他战机的攻击，但相对地，对地面设施发动攻击的时间也会压倒性延长。再加上填弹速度上升，对地攻击的火力将能有飞跃性提升。

    ◆

    广播宣布决赛将在十分钟后开始，岸岭等人跟刚才一样占据了一张桌子，把脸凑在一起。

    「好了，各位！首都攻防战如果是八对八的十六人对战，常套战术是完全舍弃对空战，以攻击机出击硬碰硬！但如果是四对四的话就另当别论了，我方只要一架战机被击落，战力就会下滑二十五％！而且攻击机不能发动DFM，一旦被敌方战斗机发动DFM，就只能等著被击坠！」

    「我明白了，那就是要用战斗机与攻击机一起出击喽？」

    岸岭一问，天道点头。

    「是啊，在首都攻防战当中，直升机太慢了，不适合用来攻击。但如果派出四架攻击机，只要敌人派出两架战斗机就有可能挡下我们。那个一条的战斗本领，你们在准决赛也看过了吧？」

    「她虽然是敌人，但不得不说很有两下子呢，光凭一架战机就杀遍全场了。」

    「所以我有个提议──出击机体就这样安排吧，所有人都开多用途战机，特殊武器就装备对地武器！因为多用途战机对地对空皆宜，就用它临机应变吧！」

    「也是，看准决赛的战斗方式，那支团队好像是有一两个强者，但剩下两个倒没什么。就用多用途战机驱散那两个人，同时进行对地攻击，应该就行了吧。」

    没人反对濑名老师与杉鹿的提议，他们讲得很有说服力，况且目前情报不足，也没办法想出更周详的作战计画。

    「总之一开始最重要，各位。多用途战机速度已经够快了，我们要火速破坏红TGT，一口气对HQ发动攻击。」

    天道如此为讨论做结，作战方式基本上算是安排好了。

    『让大家久等了！那么决赛即将开始！〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队，以及〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队的各位，请上台来！』

    「咦！」

    听到鹰三津的广播，岸岭不由得倒抽一口气。

    一看，舞台上两边各放了四台游戏机与萤幕，总共设置了八台对战机台。

    「决……决赛要在那里比吗？」

    「好像是呢，舞台上似乎能容纳八名选手。」

    上星期《守护者列传》的时候因为是十二人对战，决赛也是在舞台底下比。然而今天的决赛，似乎必须在众目睽睽之下进行。

    现在也不能跑了，岸岭上了舞台。

    只要稍微把脸转向右边，就会跟超过百名的玩家视线碰上。

    他无法不去想，自己这辈子以来，恐怕还没在这么多人面前抛头露面过。

    「你该不会是一反常态地在紧张吧？」

    左边的杉鹿还是一样，讲得一针见血。

    说来窝囊，岸岭不认为自己现在的脸色，能否定她说的话。

    「因……因为要在这么多人的目光下玩游戏耶？实在有点……」

    「岸岭，别太在意。」右边的天道说。「反正游戏一开始，马上就不会去想观众的事了。」

    「就是啊，再说不是还有名老师挡著。」

    说得没错，站在最右边靠观众那一侧的，是身穿白袍的濑名老师，那件白袍的确把不少观众挡在视野之外。

    『那么今天的JGBC团体战决赛！〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队对〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队！现在开始！』

    鹰三津没咬到舌头，漂亮地讲完了两个有够长的团队名称。

    5

    首都攻防战开打了。

    地图以真实存在的首都──巴黎为舞台，出现八架飞机，一齐飞往画面中央。

    多用途战机飞得已经够快，岸岭等四人一口气挤向地图中央。

    「好了，看看敌人如何出招吧。」

    「我觉得再怎么说，也不会一开始就做什么奇怪举动吧。」

    「我说过了，岸岭，你不要讲这种话！会立奇怪的Flag的！」

    Flag，岸岭好像能明白这个词的用法了。

    然后彷佛要证明杉鹿所言，敌人忽然有了动静。

    「唔！是飞弹警报！」

    「啊，我也是！」「天啊，我也是！」「不对，所有人都是！」

    他们马上就明白发生了什么事。

    一架敌人的战斗机用最快速度靠近过来，并且射出了4AAM，锁定岸岭他们四个人，一个不漏。

    飞弹从正面飞来。

    「没办法了，散开！」

    天道一声令下，岸岭等人立刻横向转弯，躲过飞弹。

    但敌方战斗机马上追杀过来。

    「啊哈哈哈，我就等这一刻！」

    对面的对战机台，传来那个叫一条的女高中生的声音。

    多用途战机正如其名，是对地对空攻击皆宜的泛用机种。但缺点是在空战上不及战斗机，对地战又不如攻击机。

    敌方战斗机像是针对这点下手，以灵敏的操纵咬住己方的一架战机。

    「哇，我被DFM了！」

    濑名老师发出惨叫。

    「怎……怎么办，您需要掩护吗？」

    「没那闲工夫了！别管我，快去攻击红TGT！」

    「了……了解！」

    岸岭他们三架战机火速前往地图中央。

    看来敌人除了刚才那架战斗机之外，都是笨重的攻击机，还没抵达中央地区。

    岸岭等人马上开始攻击，他们先锁定最近的红TGT，连续发射普通飞弹。然后又趁飞弹重新装填时切换成特殊武器的投下型炸弹（UGB），投掷。

    然而就在这时，其余三架敌机抵达了中央，三架果然都是攻击机。

    岸岭一时之间犹豫该不该迎击，但他心想现在应该专心攻击红TGT，于是让机体转弯准备攻击下一个目标。

    但他想得太天真了，敌方攻击机一齐射出了4AGM。这是只有攻击机才能发射，可同时锁定四个目标的空对地（Air-to-Ground）飞弹。

    三架攻击机射出总共十二枚空对地飞弹，火力与只有炸弹和标准飞弹的多用途战机相比，简直有著天壤之别。

    其破坏力相当惊人，轻易就挽回了较慢攻击的失利。

    『哦，首先能够对HQ展开攻击的，是〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队！』

    男性声优的解说响遍四周。

    「唔，慢了一步啊。」

    天道好像很不甘心地低语。

    「别担心，游戏才刚开始！天道同学，你去追那些攻击机，与我一同阻止对HQ的攻击！岸岭同学与杉鹿同学就这样继续攻击红TGT！」

    「老师，敌人是三架攻击机与一架战斗机，我方是不是也该让哪个人改开战斗机？」

    天道如此提议。

    「不，还没有那个必要！如果是攻击机的话，多用途战机就能应付了，也能直接对敌人展开对地攻击！」

    「原来如此，了解。」

    就这样，岸岭等人换了队形。

    接近HQ企图发动ASM的三架敌方战斗机，由天道与濑名老师进行迎击。至于岸岭与杉鹿则是继续对红TGT展开攻击。

    然而只有这次，敌人的战术略胜一筹。

    ◆

    眼看事情发展如自己所料，一条暗自窃喜。

    「很好，目前都照作战计画进行。」

    可惜己方没有太多厉害的队友，所以她才安排了三架攻击机，要用数量进攻。

    「你们三个，首先破坏行进路线上的BASE，然后直接攻击HQ。只要有任何一个人能活下来发动ASM，就谢天谢地了！我继续进行迎击战！」

    「我明白了，请交给我吧。」

    泉回答得十分可靠，虽然妹妹与顾问两人让她有点不安，不过泉一定会想办法帮他们。

    不久，三人开始攻击BASE。这是只有首都攻防战才有的特殊建筑物，一旦破坏BASE，以后就能从该地点重生。当然，只要能破坏靠近敌方HQ的BASE，之后攻击就会大大有利。

    BASE是耐久度非常高的建筑物，但也没办法撑过三架攻击机排山倒海的飞弹攻击。很快地，他们就成功破坏了BASE，三架战机接著想对敌方HQ发动ASM。

    「呜哇，姊姊，我被敌人DFM了──！」

    「我也是！被咬住了！」

    珠美与赤山老师发出惨叫，他们无从得知，其实是前来防卫HQ的天道与濑名老师两个人攻击了他们。

    「你们快逃！尽量争取时间，乾脆跟敌人同归于尽更好！」

    「呜呜，姊姊好可怕……」

    珠美虽然边做边抱怨，但还是完成了职责。

    笨重的攻击机没有办法躲掉敌人的DFM，但珠美仍然尽了外行人最大的力量，重复激烈运动，然后──

    不知道是故意的，还是初学者会犯的失误，她要穿过大楼之间的缝隙时操纵出错，狠狠撞上了地面，带著DFM跟过来的敌人同归于尽。

    赤山老师虽然只玩过旧作，但好歹比较熟《空战奇兵》的操纵，即使最后遭到击坠，但重复著细微运动，成功争取了时间。说起来攻击机虽然笨重，但相当坚固，也带来了正面效果。

    一条也趁这段时间，成功击坠了攻击中央地区的一架敌方多用途战机。同样地一条也无从得知，其实那是杉鹿的机体。

    空战来说，战斗机比多用途战机吃香，敌人又正好在攻击地面的红TGT。一条从后方发动DFM，没花多少工夫就击坠了对手。

    「进入ASM了，我要攻击敌方HQ！」

    副社长泉带来了期盼已久的报告。

    ASM时武器的装填速度会一口气加快，泉驾驶的攻击机轮番连续发射普通飞弹与4AGM，大幅减少敌方HQ的耐久度，同时一口气摧毁周边布署的地对空飞弹等警卫部队。

    ◆

    「呜，被打败了！」

    与岸岭一同攻击中央地区的杉鹿发出惨叫，看来是被敌方战斗机击落了。

    「糟了，这边的HQ正遭受攻击！」

    天道也发出了惨叫，一看，画面左上的HQ耐久条减少了相当多。

    「被打败了！序盘完全是对方的作战赢了！」

    「怎怎怎怎怎么办，老师？」

    「别急，才序盘而已，多得是逆转的机会！」

    「就是啊，中央的红TGT也只剩一点就清乾净了吧？到时候就攻守逆转了！」

    「了……了解！」

    岸岭重振精神，开始攻击地面设施。

    锁定，发射两枚飞弹。杉鹿说的没错，红TGT已经所剩无几了。

    然而就在这时，飞弹警报开始响起。

    检查雷达，可以看到飞弹正从后方逼近。没看到飞机的影子，很可能是来自地面的地对空飞弹。

    油门全开，右转弯。也许是飞弹仍然追了上来，或是遭到其他敌人攻击，飞弹警报还在响个不停。显示在雷达上的飞弹轨道很明显是直击路径，必须进行闪避。

    岸岭做了急转弯，就在这时，敌机飞到他的眼前，是刚才击败杉鹿的敌方战斗机。

    岸岭反射性地发射了飞弹。

    这样做只是吓唬对方，看角度就知道绝不可能打中。不过飞弹警报响起，对方应该多少会有所动摇，只要敌人能做出无谓的闪避行动就够了。

    他趁这时候攻击其他红TGT。

    锁定目标，捕捉，发射飞弹。

    破坏，接著机体减速，瞄准下一个地面目标，以机炮射击。

    霎时间，画面中央出现了新的红TGT。

    「RADAR出现了！」

    RADAR是首都攻防战会出现的另一个特殊地面设施，破坏这个设施，攻守就能逆转。换句话说，敌人将无法锁定己方HQ或发动ASM，相对地，己方却能攻击敌方HQ。

    然而岸岭没那闲工夫攻击RADAR。

    也许是因为刚才减慢速度专注于对地攻击，他再次遭到锁定，被人以飞弹攻击。

    岸岭无法视而不见，一看雷达，飞弹一直线往他这边飞来。不得已，他提高速度转为进行闪避。

    「糟了，敌方攻击机从附近的重生点陆续出现！实在挡不下来！」

    专注于防卫自军HQ的天道发出哀号。

    不管怎么打都打不完，坚固的攻击机轮番进攻，那片光景简直有如恶梦。

    不只如此，岸岭的画面上，也显示出两个连看都不想看的标志。

    「哇，我也被DFM了！」

    「是解决掉我的那个家伙！给我打回去！」

    「没错，只要击坠那家伙，中央的空中优势就是我们的了！」

    「我……我试试！」

    岸岭觉得自己没那能耐，但他更想回应队友们的期待。

    敌人咬住他的机尾，他油门全开试著脱逃。

    两方展开激烈攻防，岸岭上下左右重复著细微至极的操纵，想设法摆脱敌人，或是向对方使出反机动。

    然而敌人也像伺机伤人的狼一样紧跟不放。

    ◆

    「这家伙可真有一套！我竟然无法击坠他！」

    一条一边咋舌，一边继续进行DFM。

    对手是机动力不如战斗机的多用途战机，但也许是专注力过人，一条迟迟无法把那架飞动自如的敌机保持在攻击圈里。

    不只如此，这时一条握著的手把就要出状况了。

    「啊！」

    汗水让移动操作杆的手指滑了一下。

    DFM当中一瞬间的大意就会要人命，霎时间，敌机从画面中消失，DFM遭到解除。

    「有一套，竟然能逃过我的追击……」

    这时，画面显示出RADAR遭到破坏的讯息。看来在她被一架敌机引开注意时，另一架敌机一直在进行攻击。

    「社长，无法对敌方HQ进行ASM了！」

    「我知道，我们也要开始攻击RADAR，夺回攻击权！不要紧，只要一度取得优势，就胜券在握了！」

    6

    『好，今天的JGBC团体战即将进入最后关头！』

    黑岩的解说响遍会场每个角落。

    『一架战斗机牵制，三架攻击机挺进的战术奏效，〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队始终保持优势！〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队的HQ耐久度看起来只剩下三成！』

    『话虽如此，现代游戏社队也不甘示弱！啊，这时候再度发动了ASM！骏河坂的HQ耐久度不断下降，也降到了五成以下！然而这时骏河坂再度成功破坏RADAR，攻守交换！』

    也能听见鹰三津的声音，岸岭不禁觉得她可能是假装声援劣势的团队，其实是在为自己与队友加油。

    「可是继续这样下去，是赶不上对手的……」

    序盘的劣势仍然影响著战局，首都攻防战的流程基本上就是互相破坏RADAR以及攻击HQ。一度陷入劣势就很难颠覆，将近两成的差距实在太大了。

    「情况不妙啊，老师！再这样下去耐久度会被扣光，比赛就结束了！」

    「没问题的，我有想好逆转的方法！继续尽全力战斗就是了！」

    濑名老师讲得很乾脆。

    虽不知道老师在想什么，但事已至此，只能赌在他所谓的逆转方法上了。

    没过多久，岸岭等人的HQ耐久度，降到了两成以下。

    「已经可以了吧，轰炸机出动。」

    濑名老师罕见地小声说道。

    很快地，岸岭等人就明白了他压低音量的理由。

    （对耶，还有这一招！）

    轰炸机是只有在己方HQ受到重大损伤时，才能出击的绝招。这种机体正如其名，能够进行强力轰炸，重挫敌方HQ。

    只不过这种机体动作相当迟钝，而且不能进行任何对空攻击，防御手段只有热诱弹与高耐久度。

    不只如此，这种机体虽能进行轰炸，却不够灵巧，不能像多用途战机那样拧转机身后投下炸弹等等。它惨到一定要使用ASM进入轰炸路径，否则连轰炸都做不到。

    「我们是不是该掩护他？」

    「不，等等。」天道回答。「反正要先攻下中央的RADAR，轰炸机才能攻击，而且再这样下去，我方的HQ会先被攻下。」

    「没错！首先最大的前提是在我接近敌方HQ之前，你们得先破坏RADAR！但如果对中央发动攻势，我方的HQ又会疏于防卫──」

    「G，我有个提议，可不可以把HQ交给我一个人守？如果顺利的话，应该可以争取到时间喔。」

    敌方可是用三架攻击机攻击HQ，本来是不能疏于防卫的。

    然而情况十万火急，而且杉鹿又做出了意味深长的提议。在伊豆野宫学园现代游戏社里，没有一个成员能拒绝。

    「知道了，那防卫就交给你了。岸岭，我们要在濑名老师接近敌方HQ之前，攻下中央的RADAR。」

    「我……我会努力的。」

    ◆

    「社长，敌方的队形改变了，HQ只有一架战机在守。」

    一条马上就明白了副社长泉想说什么。

    「是轰炸机的前兆呢。」

    「是的，不可能有别的了。」

    减少HQ的防卫，剩下两机趁这段时间内破坏RADAR，然后直接由轰炸机果断进行轰炸，敌人如今只剩下这个手段了。

    「撑下去，你们三个去攻打敌方HQ。顺利的话，应该能直接攻下来。我准备应付轰炸机以备万一。」

    「我明白了，这应该是最好的办法。」

    由三架攻击机进行攻击，不到两成的耐久度一下子就能扣光了。纵使失败了，只要能击落轰炸机，敌人就不可能反败为胜。

    「啊，姊姊，敌方HQ的正上方有个东西！那是……直升机！」

    「我想也是，想用一架战机进行防卫的话，只能用这招了。」

    直升机由于行动笨重，在首都攻防战中无法当成攻击手使用。然而，让直升机在HQ正上方严阵以待，却是有效到被人骂卑鄙的防御攻击。对HQ发动ASM的话速度必然会减慢，对敌人的攻击将变得毫无防备。如果直升机从正面发射空对空飞弹，可是连躲都没得躲。

    「呜，不行，我被击坠了！」

    不出所料，赤山老师发动ASM的攻击机被击坠了。

    「不用在意，你们互相配合，对敌方HQ进行饱和攻击！这样应该就能攻下来了！」

    ◆

    「别想过我这一关……！」

    驾驶著美国制攻击直升机，杉鹿负责守卫HQ。

    两架攻击机一齐攻来，同时发射4AGM，八枚空对地飞弹朝HQ来袭。

    「看我打落你们！」

    杉鹿用直升机搭载的机炮锁定目标，扣下扳机。

    杉鹿可是能用狙击枪击落手榴弹的能手，用能进行连射又没有后座力的直升机机炮击坠飞弹，简直是易如反掌。

    ◆

    「不……不会吧！真不敢相信！」

    向来冷静的泉发出惨叫。

    「干嘛啊，怎么啦？」

    「敌方直升机……把八枚空对地飞弹全数击毁了！」

    「你……你说什么？」

    虽然是敌人，但实在教人佩服，看来能晋级决赛绝不是虚有其表。

    「无所谓，继续进行轮番攻击！再怎么说也不可能击坠所有飞弹吧！」

    一条说得没错，在ASM时攻击速度会大幅上升。两架攻击机不断连射4AGM与普通飞弹，虽然敌方直升机似乎也是高手，但还是不免有所击漏，耐久度渐渐减少。

    「行得通，只差一点了！」

    泉大呼快哉，然而就在下一刻，妹妹珠美报告了异常状况。

    「……咦，奇怪？不太对劲耶？ASM结束了，不能攻击了。」

    「咦……？啊，社长，RADAR被破坏了！无法锁定敌方HQ！」

    「你说什么？」

    ◆

    「很好，成功破坏RADAR！」

    与岸岭一同攻击中央地区的天道大呼快哉。

    「真会挑时机破坏RADAR！我这边也要进入ASM了！不过还需要一点时间才能投下炸弹，麻烦你们掩护我！」

    一看，濑名老师的轰炸机还在慢慢飞，搞不好比直升机还慢。

    「我们来保护老师吧，岸岭，敌方战斗机恐怕很快就来了！」

    「了……了解！」

    要是在这里守不住轰炸机，一切就完了。这正是最后关头，到了这节骨眼上，已经不会去在意观众的视线了，岸岭的全副意识都放在游戏上。

    不只岸岭如此，八名玩家全都是这样，就连观众都看萤幕上的激战看得入神。

    然而，在所有参赛者当中，岸岭的精神比任何一个人都要集中。不是譬喻，他的意识已经专注到被吸进游戏当中。

    ◆

    我卯足全力保护濑名老师的轰炸机，这并不难，只要跟在濑名老师后面，用飞弹射击靠近的敌人即可，轻松得很。

    然而，一旦敌人散播著热诱弹，宁可受到损伤也要强行攻击，我就挡不住了。我不断射击机炮与飞弹，恨不得将弹药射光，一次又一次赶走敌人，但轰炸机仍然挨了好几下飞弹。要不是轰炸机的耐久度高，早就撑不住了。

    「好，捕捉到HQ了！开始投下炸弹！」

    轰炸机终于开始投下炸弹了。

    然而敌人不让我们如愿，发射了远距飞弹。

    「不行了，要坠机了！」

    我听见了濑名老师的惨叫，好像还能听见敌人的欢呼。

    「但炸弹应该已经扔了不少了！再来就拜托你们了！」

    我们的视线自然而然看向HQ的耐久度计量表。

    隔了几秒钟后，投下的炸弹命中目标，眼看著计量表不断减少。

    在这一瞬间，所有人都紧张地屏住呼吸。敌方HQ的耐久度所剩无几了，只要扔下的炸弹够多，一定能攻陷。

    然而，

    「停住了……？」

    就在耐久度归零的瞬间，只差一公厘的时候，计量表停止减少。

    只差一点，只差一点就能攻陷敌方HQ了

    没时间转换方向发动ASM了，我全速让爱机冲进大楼的缝隙间。

    防空炮火与敌方战斗机来袭，飞弹警报大响。

    我在即将冲撞建筑的前一刻钻过大楼之间，突破了敌人的火线。

    我装备起无诱导炸弹（UGM），画面上显示出瞄准线。在这当中，各种警报仍然不停鸣响。

    敌方战斗机射出的飞弹接近了，我射出热诱弹加以闪躲。然而飞弹不是一枚两枚，更多飞弹接近了。我也在狭窄的大楼缝隙间尽可能做闪避。

    然而，我无法躲掉所有攻击，飞弹直接命中。

    机体就快空中分解了，警报声从刚才就哔哔哔哔响个不停。

    即使如此，我仍然紧盯敌方HQ的标志不放。

    不久，我进入了无诱导炸弹的射程。然而也许是因为正在进行太过复杂的闪避动作，怎么样都瞄不准。想要一边上下左右复杂移动，一边把无诱导炸弹扔到目标地点，实在难如登天。

    「到此为止了！」

    彷佛要挡住我的去路，机关炮弹从斜后方向我扫射，我好像还能听见敌方战斗机飞行员的声音。

    「还没完！还没结束！」

    我让机体往左滑去，虽然躲掉了攻击，但也偏离了轰炸路径。

    这时我再度让机体往右移，硬是想回到轰炸HQ的路径上。

    「就是现在！」

    视野中央捕捉到HQ了，油门全开。

    「谁……谁快来啊！快来阻止他！」

    「上啊啊啊啊！」

    想让炸弹打中目标，最简单的方法，早在很久以前就有人想到了。

    只要抱著炸弹尽量接近目标就行了。

    我进入冲撞路径，投下炸弹。这就是零距离射击……不，是零距离投掷。当然，我只能狠狠撞上地面了。然而投下的炸弹不可能丢偏，就这样落进了HQ里。

    在这瞬间，漫长的战事终于分出胜败。

    『游戏结束！HQ遭到破坏，赢得胜利的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！』

    听著某处传来的这个声音，我失去了意识。

第三卷 EP&#8231;6 激战之后

    1

    「咦，奇怪？」岸岭在某个房间里醒来。

    「…………」

    乍看之下，是一间平凡无奇的和室。大小差不多有四坪，有电视与冰箱，墙上有面大镜子。他想，大概是哪里的后台休息室吧。电视上常常会播出演员或艺人等候出场的房间，而这个房间就像那种感觉。

    总之没半个人让岸岭心里毛毛的，但又好像有人躲在哪里。

    他姑且先走出房间，外面是一条冰冷的通道。远处传来某种喧闹声，但这附近还是一样没半个人。

    「…………」

    总觉得有点阴森森的。

    就在这时，隔壁的房门里传来了某种声响，看来里面有人。

    岸岭现在只想看到人，他毫不犹豫地打开了隔壁房间的门。

    「那个，不好意思……」

    「咦──」

    他听见少女发出小声惨叫，这声音他有听过。

    （啊，真是……这是第几次了啊？）

    岸岭已经不惊讶了，反而还产生了哲学性的思维，觉得这世上或许有某种类似神的存在，在玩弄自己的命运。

    不知道是多少偶然重叠在一起使然，只知道房间里的人是自己的青梅竹马鹰三津，而她正在换衣服。

    她身上的衣物，下半身是一条裙子，上半身则只有胸罩。

    「…………」

    岸岭很明白自己不应该看，对方是最怕男生的鹰三津。就算只是不巧，一个普通的儿时玩伴也不该一睹她柔嫩的肌肤。

    然而身体就像结冰似的动弹不得。

    （她……她长大了呢。）

    岸岭真讨厌自己这种大叔式的想法。

    直到不久之前，记忆里的鹰三津都还是个幼稚园小妹妹。虽说昔日风貌犹存，但现在眼前的鹰三津跟那时候完全判若两人。

    首先不容分说地闯进眼里的，是粉红色胸罩包裹的酥胸。

    好大，比起穿起衣服显瘦的天道，她的足足大了一圈。若是只看尺寸，一定比杉鹿还大。只不过杉鹿因为体型娇小，也许以比例来说其实差不多。尤其是杉鹿因为身材的关系，有著不平衡或是稚嫩的感觉，但鹰三津同时兼具童稚与成熟，又别有一番魅力。

    而跟丰满胸部同样引人注目的是那双美丽的玉腿。她上台时穿著长袜，所以看不太清楚，但现在一双腿是裸露著的。大腿粗细恰到好处，看起来白皙柔软。再加上她身上只穿著一条偶像风的可爱迷你裙，更提升了她的魅力。

    岸岭感觉经过了一段无限漫长的时间，但实际上他只花了一秒钟，就做完了这些分析。

    「不……不要呀啊啊！」

    鹰三津发出尖叫，岸岭也赶紧转过身去，以别开视线。

    「对……对不起！」

    即使最近已经经历过好几次类似的事，岸岭还是没学会紧急别开目光，让他自己都觉得讨厌。也许是因为这样，继天道与杉鹿之后，连鹰三津的裸体都烙印在脑海里了。

    「咦？啊，是健吾吗？太好了，你醒了啊。总……总之请你等一下。」

    岸岭感觉得到她在加紧速度换衣服，衣物的O@声已足够挑逗他的烦恼，所幸这段时间没持续多久。

    「请……请转过来吧，已经可以了。」

    「呃，嗯。」

    岸岭转过身来，只见鹰三津穿著跟舞台上一样的服装。没戴眼镜的模样，不管看几次都觉得好新鲜。

    「对……对不起，宫美，我应该敲个门的。」

    「不……不会，没关系的。我也应该锁门的。而且如果是健吾，我没关系的。」

    「……咦？」

    「……咦？啊，没有，不是的！我没有别的意思，只是因为跟健吾很熟，比起被外人看到总是比较……啊，真是的，那个，请你统统忘了吧，统统忘记！」

    「呃，好，总之我会全部忘掉的。」

    鹰三津整个乱成一团，满脸通红。她这种不同于舞台上，只会在自己面前展现出的一面，不知怎地看起来好可爱。

    「对……对了，先别说这了，健吾，你身体还好吗？」

    「咦？喔，我没事。对了，这里是哪里啊？我一醒来，就发现自己待在一个看似休息室的地方……」

    「这里是我们工作人员的休息室，你不记得了吗？健吾你决赛一结束就昏倒了，可是濑名老师说只要休息休息，很快就会好了，所以就把你送到隔壁房间……」

    「喔……」

    这下岸岭明白了。

    按照天道的说法，就是《灵魂转生》发动了。岸岭有一点印象，在决赛的最后阶段，自己冲向敌方HQ，投下了炸弹。他那时心想绝不能丢歪，所以完全进入了冲撞路径。结果自己狠狠撞上了地面，就这样昏了过去。

    连自己都觉得丢脸，就算退一百步讲，跟游戏里的角色融为一体也就算了。可是就不能想想办法，不要每次打电动输了都昏过去吗？

    「抱……抱歉，吓到你了吗？我只要打电动太专心，好像就会那样……」

    「不，不要紧的，这在JGBC很常见。」

    「是……是这样吗？」

    「是的，因为大家都会玩得很投入。」

    在多场大赛担任过主持人的她都这么说了，大概是真的吧，这个世界还真是越想越深奥。

    「对……对了！先别说这个，比赛的结果怎么样了？哪边赢了？」

    「请放心，健吾最后那次攻击破坏了HQ，现代游戏社获胜了。」

    听到这个好消息，岸岭全身才放松下来。

    「这样啊……太好了，我们赢了。」

    今天一整天，自己从一开始到最后，都跟大家齐心协力奋战到底，并且漂亮赢得了比赛。虽然只有自己一个人昏倒，感觉有点丢脸，但至少在游戏当中，自己对团队多少有点贡献，这件事让他单纯地感到高兴。而且更重要的是，这样也等于遵守了与鹰三津的约定。

    「你真的为了我，赢得胜利了呢。」

    鹰三津好像也在想同一件事，说道：

    「幸亏健吾你们赢了，我今天不用访问男性MVP了，杉鹿学姊也帮我拦住了濑名老师。」

    岸岭好像能想像那幕情景，不禁苦笑。

    「嗯，我会继续努力以参加世界大赛，让宫美为我做贴身采访的，其实我也有点不愿意让宫美访问我以外的男人。」

    「咦──」

    鹰三津瞠目结舌，脸好像也有点红。

    看到她的反应后，岸岭也终于产生了自觉，发现自己刚才说的话似乎很有震撼性。

    不平稳的沉默填满了房间，这个空间不但空无一人，而且还是跟女生两人独处。不只如此这个女生还是跟自己无话不谈的青梅竹马，而且就跟偶像明星一样可爱，一点都不夸张。

    此时此刻，也许自己有某种必须采取的行动──就在他心中浮现这个疑问时。

    「奇怪？岸岭，你在哪里？」

    门外传来天道的声音。

    刚才的气氛霎时烟消雾散。

    看来她是来找自己的，虽然觉得有点可惜，但也没有理由装做不在。

    他打开门。

    「社长，我在这里。」

    「喔，你在那里啊。嗯？鹰三津也跟你一起啊。」

    「天……天道学姊好。」

    鹰三津显得有点坐立不安。

    「我来接你了，看你这样，身体似乎还好呢。」

    「啊，嗯，反正我常常这样。」

    「这样啊，也许你已经听说了，比赛是我们赢了喔。」

    「是，我听说了，终于成功了呢。」

    「是啊，这都多亏你最后那一记轰炸，身体状况没问题吧？方便的话，濑名老师说一起吃个午餐当作庆祝。」

    「我明白了，我没问题。啊，可是鹰三津同学……」

    一回头，鹰三津有点寂寞地笑了。

    「抱歉，我下午还要当个人赛的主持人，所以不太方便。啊，请别放在心上，这是我的工作嘛。」

    「这样啊，工作就没办法了，只能跟你说声加油了，下午我们也会去观摩比赛的。」

    「是，学姊这样说，让我更有勇气了。那么岸岭学长也是，晚点见。」

    「呃，嗯，晚点见。」

    岸岭与天道一起走到通道上，回到会场。

    「对了，鹰三津看起来好像有点怪怪的……她跟你怎么了吗？」

    「咦？」

    这句话来得太突然，岸岭想掩饰动摇，但完全失败。

    「没……没有，我毫无头绪……」

    「这样啊，那大概是我多心了吧。哎，队友之间感情融洽总是件好事。而且说来说去，你跟杉鹿的关系也不错，今后也麻烦你继续保持喽。」

    「好……好的，我会努力。」

    岸岭坚定地回答，内心却不经意地想著一件事：

    如果自己跟杉鹿或鹰三津相处融洽，天道会吃醋吗？

    2

    在秋叶原举行过《空战奇兵》大赛后，到了下个星期一。

    骏河坂学园电子游戏研究社的社长一条，揉著惺忪的睡眼前往学校。

    「姊姊，黑眼圈跑出来喽，还没忘记比赛的事喔？」

    一起上学的妹妹珠美指出她的烦恼。

    「那还用说吗，被人家来了一场那么精彩的逆转胜耶？当然会作梦了……」

    而且比赛开始前，自己还对伊豆野宫学园的学生们那样挑衅，结果却输了，实在有够窝囊。更讨厌的是赛后天道的态度，她要是能语带嘲讽地说「口气那么大，却只有这点程度？」的话还好，然而天道却偏偏这样说：「真是一场愉快的比赛，如果有机会，希望能再与你们对战。」而且还一副孩子般天真无邪的笑容。这样一来，只因为对方看起来好像很嚣张就提出挑战的自己，怎么想都像个小角色。

    「社长早安，您看起来似乎没睡好呢。」

    说著，两人在校门口巧遇了副社长泉。

    「嗯，早。你应该也明白吧，上次的比赛让我太不甘心，完全睡不著觉。真是的，一想起来我就生气！实在想不到最后的最后会被那样反扑！」

    「没办法呀，伟人也说胜败乃兵家常事嘛。好吧，等考试考完了，我们再行挑战雪耻。」

    「咦～可是他们很强耶！我想跟比较弱的人打啦──」

    「真是！你说这什么话啦！玩家的座右铭不就是『我要去会会比我更强的家伙』吗！」

    一条先把妹妹念一顿，然后声调恢复常态，继续说：

    「不过呢……他们那一队的确很团结，想以团体战雪耻恐怕不容易呢。」

    「我有同感，而且昨天看过之后，我注意到一件事，就是那支团队绝不是所有人都很厉害。然而整个打起来，却十分难缠。」

    「嗯，是呀。厉害的只有那两个叫天道与杉鹿的女生，而穿白袍的顾问教师，还有那个男生……至少表现并不亮眼，除了最后之外。」

    「这就表示团队的整合度相当高吧，我查了一下，那个叫岸岭的男生，击坠数甚至不到十架。但生存率却非常高，一路赢到决赛只被击坠了几次。」

    「……那可真让人感兴趣。」

    假设有个只擅长求生存的玩家好了，但光会求生存，是绝不可能在JGBC的个人赛中连战连胜的，因为赚不到分数。

    但团体战就另当别论了，因为这种玩家可以专门当诱饵、抢点或是抢旗，不用打倒敌人，也多得是办法对胜利做出贡献。

    「经你这么一说，那支团队感觉是两个女生在大显身手，两个男人则负责掌握重要关键呢。」

    「他们恐怕真的是只以团体战为目标，从平常就在练习吧。初次出赛就能拿下第四名，也不难理解了。」

    「……泉，你讲话这样拐弯抹角时，大多是有什么想法，对吧？」

    「是的，我试著思考了一下能取胜的方法。简而言之，只要以个人技术重于团队合作的游戏决胜负就行了。」

    「如果能那样当然很简单，可是既然打的是团体战，总是会有并肩作战的机会吧？」

    「是这样没错，但还是有那种游戏呀。虽然现在多得是FPS或SLG等各种类别，但我听说在古早年代，对战游戏就是某个类型的代名词。实际上那个类型也盛极一时，现在仍然常常成为JGBC的比赛项目。」

    「……啊，我懂了。」

    听她讲了这么多，一条也终于明白了。

    「也就是──用格斗游戏向他们挑战，对吧？」

    「啊，那太棒了～姊姊，如果是那个，我也很擅长喔──」

第三卷 后记

    虽然最近完全没机会了，不过我小时候时常参加所谓的电玩大赛。

    像是附近百货公司暑假举办的《玛利欧赛车》大赛、邻近游戏专卖店主办的快打Ⅱ大赛，还有某一天来到镇上举办的电玩全国巡回赛等等。

    透过网路进行的各种多人游戏，我个人也很喜欢，不过还是只有同好聚在一起玩一款游戏的气氛最棒了。身为一个游戏迷，实在很希望电玩能在日本更流行，举办更多这种电玩大赛。

    ……随便找了个话题做开头，不过还是得说声抱歉，这集与上集又隔了一段时间。我也很希望能再出快一点，但因为一些本系列特有的种种问题，结果导致出得慢了一点。不，我再怎么辛苦都无所谓，但是给责编还有电击集团增加了不必要的工作，真让我感到万分抱歉。

    不过也许可以说辛苦有了代价，今天有一项有趣的消息，要向各位公布。

    就是所谓的「○○化决定！」没错，本作要推出漫画版了。《我与她的游戏战争》系列，刚好要在这个月二十六号发售的《电击魔王》杂志上改编成漫画（※注：此指日本）。

    负责作画的是在《Young Champion》连载《青年黑杰克》的大熊由护老师。这是我成为作家十年以来，首次有作品改编成漫画。第一次看到漫画原稿时，那种强烈感动可是用言语无法形容的。有机会的话，希望各位读者可以读读看。

    那么接下来谈谈下一集的事。

    由于第二集玩了FPS与TPS，第三集则是玩了日本独有的各种多人游戏，至于第四集就如同本书当中稍微提到的，我想试著以格斗游戏为主题。

    下一集预定在九月前后发售（※注：此指日本），敬请期待。

    那么，希望还能像这样与各位相见。

    师走トオル

    谢词

    这是去年年底举行的电击文库尾牙上发生的事。

    「我可以拿《萝球社！》的PSP版游戏，在作品里搞笑吗？」

    ……初次见面我就唐突地提出这种要求，但苍山サグ老师仍然爽快地一口答应，我在此向老师致上最深的谢意。

    附注：

    包括至今为止在本系列中登场的所有游戏在内，最近的游戏，尤其是可以进行网路对战的游戏，常常会发布调整游戏平衡度的更新档。因此，比方说本书里提到的游戏技巧，在本书发售时可能已经做了某些修正，请读者留意。

    （仔细想想，这种事在第一集时就该说明清楚了，抱歉这么慢才提起。）

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    一条美结正前往本身担任社长的骏河坂学园电子游戏研究社。

    她的脚步很轻盈，因为期中考终于在今天上午结束了。虽然她还算会念书，但并不代表她喜欢考试，在这解放感当中，脚步自然也就轻盈起来。

    「大家早安。」

    她心情愉快地走进社办，先来到社办的社员们也立刻精神饱满地跟她打招呼。

    只不过她们随便打完招呼后，就立刻专注于自己的游戏画面。本来应该骂她们一句「这样很没礼貌」，不过一条改变了想法，觉得今天就睁一只眼，闭一只眼吧。因为她们也撑过了漫长的考试期间，好不容易才能把心思放在社团活动（电玩）上。

    「社长辛苦了。」

    一条走向社长座位时，姓泉的社员如此向她打招呼。她是个戴了眼镜个头娇小的学生，在这社团担任副社长辅佐一条。

    「之前是考试期间没机会告诉社长，请看。虽然变成事后报告……」

    她这么说，拿给一条看的是一台笔电。萤幕上开启了文字编辑软体，显示著一段文字。

    「这是……喔，战帖吗？」

    「是的，是寄给伊豆野宫的战帖内文，我三天前先把这封信寄给他们了。」

    一条忍不住想得意地微笑。

    伊豆野宫学园现代游戏社，正是一条她们骏河坂学园电子游戏研究社之前下过战帖，而后让她们吃下败仗的对手。

    身为知名贵族女校的骏河坂学园学生，不能输给伊豆野宫后就这样罢休。如今考试结束了，得向伊豆野宫还以颜色才行。

    「谢啦，你忙著准备考试还让你写信，做得真是太好了。看来这样就不会浪费时间，可以来场复仇战了。」

    「是，真期待两周后的比赛。」

    一条有种感觉，觉得伊豆野宫不会拒绝她们的挑战。电子游戏研究社眼下的目标，是两周后举行的日本电玩大战冠军赛──JGBC。选为比赛项目的游戏也已公布，再来只要彻底练习那款游戏就行。

    果然只要有了目标，心情上就会有适度的紧张感，真不错。

    「我也得好好练习才行。事不宜迟，泉，可以陪我打一场吗？」

    「当然好。」

    就这样，一条与泉各自将街机摇杆放在膝盖上，转向同一台电视。

    首先是泉，然后再跟白泷打一场──一条定好了今天的练习计画，但这时她不经意地环顾室内，注意到一件事，那就是社团里实力应该最强的练习对手不见人影。

    「G，泉，白泷同学怎么了？」

    「咦？不知道耶，现在才发现没看到她。考试都结束了，她应该不会不来啊。」

    就是啊──正当一条也偏著头时……

    「啊──对了。白泷学姊说今天不能来喔──」

    大概是听到了一条她们的对话，小她两岁的妹妹出声说道。

    「什么，你说白泷同学？」

    白泷空音是比她小一岁的二年级学生，也是这个社团实力数一数二的高手。只不过她也屡次因为沉迷电玩而让成绩退步；上次与伊豆野宫初次对战时，她也是因为必须准备考试而无法参赛。

    「那个电玩痴竟然会在考试结束当天不来社团……她是怎么了？」

    「啊，是这样的──我今天偶然碰到白泷学姊，跟她说下次我们会参加格斗游戏大赛的团体战──结果她就说『今天社团要请假，去找回感觉』──」

    「……喔，我懂了。」

    那么她去了哪里也不难想像。

    「那她现在一定在西Sega、Taito或Safari喽。」

    听了理由后，一条也无法责怪她缺席，身为社长反而还应该高兴。等她找回了感觉，想必能做为一名队友发挥足够实力。

    不过以一名守规矩的骏河坂学生来说或许不太值得称赞，因为她前往的西Sega、Taito与Safari都是电玩中心。

    身为一名玩家，她不会说电玩中心是不良场所。但有一段时期，那里的确给人这种刻板印象，尤其是老古板的年长教师们，好像仍把电玩中心视为眼中钉。

    要是让一条来说，这种想法真是蠢毙了。最近的电玩中心被称为娱乐场，不只有众多家庭与情侣光顾，连银发族都会频繁造访。据说以前连咖啡厅都曾被说成不良场所，电玩中心也是一样，但现在已经不再是遭人白眼的场所。现在还用校规禁止学生出入电玩中心，未免太落伍了。

    「哎，好吧，反正我们学校的老师应该不会大老远跑去西Sega或Taito。有了，好久没去了，我乾脆也去看看吧。比起网路对战，还是去那里比较容易习惯实战嘛。」

第四卷 EP&#8231;1 挑战SSFⅣ AE

    1

    事情回溯到骏河坂学园考期结束的大约三天前。

    「这个时期终于到来啦，你说是吧，同志！」

    岸岭一走进教室，唯一一个同班男同学日下部，就用看了都嫌热的一张脸迎上来。

    「怎么了，日下部？你今天情绪好像很亢奋喔。」

    岸岭放下书包，虽然觉得有点麻烦，但还是问问看他亢奋的理由。

    「不是啦，我说嘛，看到这个时期特有的新景象，你应该也能明白吧！」

    日下部压低了音量说著，一脸色眯眯地环顾教室。

    「……我就知道。」

    当然岸岭也察觉到了教室里的变化，学校到了六月，当然会有一项惯例，就是制服换季。但也就只是不再穿西装外套，女生衬衫变成短袖罢了。

    老实说，岸岭也不是不明白日下部的雀跃心情。女生的穿著比之前更单薄，当然露得也更多，而且身材线条也比以往更明显了。这样对青春期男生而言就已经足够了，就各方面来说。

    「不过啊，只有这种时候会觉得贵族私立学校的特权真是多此一举，竟然所有教室都有冷气耶。这样岂不是欣赏不到汗湿半透明的女生衬衫了？」

    「……不，我比较喜欢有冷气吹。」

    「可恶啊──你装什么圣人君子！我可是知道的，反正你在社团都能跟学生会长她们待在一起，所以才这么从容！」

    「……咦，啊，没有啦，没那种事。」

    岸岭心头一惊，勉强否认，但日下部似乎不信，喊著「你这小子还敢撒谎」勒住了他的脖子。

    ◆

    其实日下部说对了九成。

    虽然班上女生也都是些漂亮女生，但岸岭还是很期待能欣赏到社团同伴的夏季制服装扮。

    只不过第一次的期待完全落空了。最近岸岭总是跟名叫鹰三津宫美的青梅竹马在图书馆的一个房间吃午餐，岸岭偷偷期待今天能跟穿著夏季制服的她两人独处吃饭，然而她不但是高中生，同时也是一名职业声优。也许是因为这样，她常常来不了学校，今天正好就是如此，结果岸岭只能一个人寂寞地吃便当。

    话虽如此，第二次的期待可就没落空了。

    「大……大家好！」

    岸岭也知道自己心里有邪念，也许是因为这样，他连进入社办时打个普通招呼，舌头都有点打结。

    「喔，你来啦，岸岭。」

    「很慢耶，竟然比我晚到，是怎样啊。」

    他马上就听到了天道与杉鹿的声音，不过不知道为什么，两人待在社办比较里面的位置，似乎看社办里面的电脑看得入神。

    因此岸岭只听见声音，没看见人。总之他先放下书包，往她们那边走去。

    （呜……）

    然后，终于有幸目睹她们的夏季制服装扮了。

    岸岭过去曾不小心看到天道换衣服，知道她穿衣服意外显瘦。她此时只穿著一件短袖女衬衫，足够让他回想起那时的光景。

    杉鹿也一样，穿短袖露出的上臂像小孩一样细瘦，但目光继续往下看，与稚嫩外貌极不搭调的丰满胸部就会映入眼帘。

    插图005

    岸岭整个夏天都将跟她们一起进行社团活动，让他半认真地担心起来：就各种意义来说，我不会有问题吧？

    然而就在这时，岸岭注意到一件事。与岸岭的邪恶心思正好相反，两人表情有些愁眉苦脸，正专心盯著电脑萤幕。

    「怎……怎么了吗？」

    岸岭勉强摆脱邪念问道。

    他顺便从两人背后探头看看萤幕，看到电脑开启了电子邮件软体。

    「我说你，还记得骏河坂学园吧？」

    杉鹿紧盯著画面说道。

    「记得啊，毕竟上次JGBC才见过面嘛。」

    日本全国规模举行的电玩大赛，JGBC。

    岸岭他们伊豆野宫学园现代游戏社队，就在上周参加的那场大赛中，认识了跟他们同样是电玩社的骏河坂学园电子游戏研究社队。

    「骏河坂怎么了吗？」

    「对方寄了战帖给我们。」天道回答：「信上说想以两周后的一场大赛洗雪前耻。」

    「是……是喔。」

    岸岭的身体只紧绷了一瞬间，因为他想起了上次与电子游戏研究社之间的激战。如果要跟他们再度对战，将会是一场全力以赴的总体战。自己会不会扯大家的后腿呢──岸岭这个高中生一时就是会忍不住担心这种问题。

    但是他不能说：「可不可以拒绝？」天道与杉鹿都不是能拒绝别人挑战的个性，尤其是天道，还因为得到骏河坂这个竞争队伍而高兴。为了她，岸领必须虚张声势。

    「好……好像很有趣耶，就接受嘛。不管是什么游戏，有两周可以练习应该够了。」

    岸领做好觉悟这样说，但不知怎地，两人的脸色仍然阴沉。

    「你……你们是怎么了？我以为我们社团的宗旨，就是不会回绝电玩挑战耶。」

    「那是当然喽，可是啊，那天大赛的比赛项目……是SSFⅣ AE。」

    「S……SSF4 AE？」

    「哎哟，就是《超级快打旋风Ⅳ Arcade Edition》的简称啦。」

    「喔，简而言之就是《快打旋风》的新系列对吧？SFⅡ的话我有玩过。」

    「啊，是喔？我还以为你连一款格斗游戏都没玩过呢。」

    「嗯，因为我有让岸岭玩过各种类型的名作。只是……没让他玩得很深入就是了。」

    「是啊，我只是知道格斗游戏是什么样的游戏而已。」

    「……总之先让我看看你的实力吧，岸岭，你过来。」

    「呃，好。」

    虽然搞不太清楚，但气氛好像怪怪的。

    「呃，你说你玩过的是SFⅡ对吧，你们该不会是把超任抱出来吧？」

    「不，我们有Wii的下载版，还有两支传统手把喔。」

    「……哎，有就好啦。」

    就这样他们开启了Wii电源，并准备了两支看起来像SFC手把加上类比操作杆的传统控制器。

    「岸岭，总之你先一个人玩给我看看。」

    「嗯，好啊。」

    手把交到岸岭手上，电视显示出游戏的标题画面。

    Street Fighter 2。毕竟是十年前发售的老游戏，画面就岸岭的眼光来看非常过时。这款游戏正是在全世界掀起第一波格斗游戏热潮的畅销作品，通称《SFⅡ》──这是以前濑名老师向他解说的内容。

    总之岸岭照杉鹿所说，选择了单人模式。

    游戏进入以世界地图为背景的角色选择画面，有相扑力士、摔角选手、美国军人，以及像是中国人的女性角色等等，充满国际色彩的八名角色整齐排列。岸岭选择的是最左上的角色，也就是身穿白色武道服，绑著头带的日本人角色──隆。

    而选择完角色后，就会显示出第一个对战对手，是印度代表塔尔锡。

    这时，画面再度切换，在印度风的寺庙中，隆与塔尔锡展开对峙。左边是刚才选择的隆，右边是塔尔锡。同样地，画面上方的左右两边分别是隆与塔尔锡的体力计量表。

    『Round 1……Fight！』

    旁白的呼喊嘹亮响起的同时，塔尔锡出手了，冷不防地伸长了手臂展开攻击。

    他第一次看到时觉得印度人超强的，不过玩多了，有点看习惯了。

    岸岭试图防御，按下与塔尔锡反方向的──目前来说是方向键的左键，隆稳稳挡下了塔尔锡伸出的拳头。

    『瑜珈火焰！』

    接著塔尔锡朝著隆从口中吐出火球，是塔尔锡的必杀技「瑜珈火焰」。

    必杀技就算防御住了，也会受到些微损伤。岸岭按下十字键的上键跳跃闪躲，画面内的隆也跟著大幅跳跃。

    然而由于瑜珈火焰实在太慢，再加上很久没玩SFⅡ了，他没抓好时机，非但没跳过攻击，反而还正好落在火球上。

    隆一瞬间就全身著火，受到损伤，体力计量表减少。不过明明全身烧伤却没受到多少损伤，体力计量表也还有八成。

    也许是因此而得意忘形了，塔尔锡再度吐出火球。

    岸岭也没笨到一再中同样的招式，他按下十字键的右上。

    隆往斜前方做了跳跃，然后对著吐出瑜珈火焰而僵直的塔尔锡使出跳入重K（脚踢）。

    中了，塔尔锡好像很痛地大幅后仰，体力计量表减少了。

    岸岭著地后立刻不停按按钮。SFⅡ有P（拳击）与K两种攻击，又分别设定了轻、中、重三种强度。例如重P命中时损伤较多，但相对地破绽也大。轻K正好相反，出招快破绽也小，适合连按，但每一发的损伤少。

    尤其是塔尔锡能使用伸长的手脚与瑜咖火焰等等，擅长远距离战，但不擅长近距离战。好不容易钻进了塔尔锡的怀里，怎能让他逃走？岸岭不管三七二十一不停按钮。

    然而格斗游戏的特徵就是攻击命中敌人时会产生冲击力，不管攻击是遭到防御还是命中对手，两者间距都会拉开，所以连续攻击不太容易接连命中，招式挥空。

    「啊，对了！」

    他想起如同塔尔锡有瑜珈火焰，隆也有必杀技。

    出招采用格斗游戏特有的特殊方式，角色朝右时十字键连续输入下、右下、右，最后按右的同时按下P钮。

    『波动拳！』

    隆笔直伸出双手发射光弹，这就是名为波动拳的必杀技。

    这招也中了，塔尔锡的体力计量表大幅减少。岸岭又再度跳跃近身踢中对手，把对手揍个落花流水。当然塔尔锡也会防御，但格斗游戏有可以破防的攻击方法。

    那就是摔技，紧贴敌人，边按住十字键的右或左键边按下重P。只见隆一把抓住防御的塔尔锡，使出个过肩摔。

    岸岭马上接近倒地的塔尔锡，配合起身连按蹲下轻K。包括SFⅡ在内，很多格斗游戏攻击在对手倒地时都是打不中的。不过只要配合倒地对手的起身使出攻击，就能在对手起身的同时让攻击命中。而且隆的蹲下轻K出招快又能连发，最适合用来配合出招。

    如同岸岭的预料，塔尔锡一起身的同时，就连续挨了好几下蹲下轻K。接著塔尔锡的头上出现小鸡啾啾叫著转圈的特效，身体也摇摇晃晃地呆站原地。

    他气绝了──也就是晕眩。

    （给他最后一击！）

    岸岭马上让隆靠近塔尔锡，使出另一招。

    指令有点难，输入右、下、右下＋P。

    所幸没在天道与杉鹿眼前出包。

    『升龙拳！』

    隆发动了另一招必杀技「升龙拳」，击出拳头大幅跳起，用上钩拳把塔尔锡狠狠击飞。

    塔尔锡的体力计量表终于归零。

    「啊，成功了！怎么样，我赢了喔！」

    岸岭一脸得意地转头看向两人，但得到的不是赞美，而是杉鹿毫不留情的手刀。

    「笨蛋！只不过是赢了难度普通的第1关，是在得意什么啊！这种的连第一次握手把的小学生都能赢啦！真要说的话，跳入攻击中了之后好歹也该用个三连击吧！况且把对手打晕后只用一招升龙拳是能怎样啊？」

    「咦，咦，三连击？啊，这么一说好像有……」

    「还好像有哩！这是基本好吗！」

    「好啦，冷静点，杉鹿，总之这样你就知道岸岭的水准了吧。」

    天道岔入两人之间，杉鹿这才终于恢复平静。

    「也是，最起码不用从波动拳的用法开始教起，已经算不错了。可是他这样真的只是个新手耶，这样想跟高端玩家打未免太有勇无谋了。」

    「我……我不太懂，可是到电玩大赛之前应该还有两周吧？上次团体战说了半天，最后也是我们赢了，格斗游戏应该也一样，只要尽量利用时间练习就能赢了吧──」

    「天真，天真啊！你是难度选了非常简单吗！」

    就在这时，谣传一天二十四小时都穿著白袍的顾问濑名老师把门「砰──」地推开走了进来。还是一样时机抓得恰恰好，让人怀疑他是不是在门外偷听。

    「听好了！追根究柢，团体战的特徵就是能与队友联手行动，在某种程度上弥补个人本事之不足！因此根据游戏与条件的不同，新手队有时也能战胜高手队！尤其是最近为了维持新手队的干劲，JGBC营运团队也常常在对战规则中加入运气要素！」

    「是啊，这个之前已经听您说过了……」

    例如上次岸岭他们参加的是《空战奇兵》大赛，当时第一回合设定的规则，是随机组队并肩作战，不是光靠实力就能胜出的。不只如此，上上次参加的《守护者列传》大赛也是一样，使用角色完全随机，采用了相当大的运气要素。

    「但是只有格斗游戏不一样！格斗游戏打团体战，就会像柔道或剑道的团体战一样，以淘汰赛或三胜制的形式进行！在这种情况下，无论采哪种形式，基本上都是一对一交战！」

    「也就是说，格斗游戏基本上等于没得联手，所以著重的是个人而不是团队的本事。从这点来说，你的实力啊……」

    「……我终于明白大家在担心什么了。」

    例如《空战奇兵》的首都攻防战模式，不需要所有队友都擅长空战。不擅长对空可以专心在对地攻击上，战斗方法多的是。

    然而格斗游戏就算是团体战，基本上也是一对一。换句话说，全体队员都得有某种程度的技巧，否则难以取胜。

    「尤其是──」濑名老师再度大声说道：「世界上有许多种对战游戏，但其中只有格斗游戏被另眼相看！虽说现在有在举办电玩大战冠军赛这种世界规模的电玩大赛，但历史尚浅，才刚进入第四年！然而格斗游戏早在十年以前就有举办世界规模的大赛，并且有著众多职业玩家！」

    「职……职业，也就是说他们玩格斗游戏赚钱？」

    「正是！格斗游戏有所谓的世界三大大赛！也就是美国的EVO、日本的斗剧，以及欧洲的WGC！先不论日本，海外多的是高额奖金的比赛，而且有时候光是成绩优秀者的热身赛就能收钱了！强悍的格斗玩家光靠这个就能生活！再加上全世界都在播放、研究职业玩家之间出神入化的对战动画，格斗玩家的水准可是年年以世界等级飞跃提升啊！」

    「……原来如此，该怎么说，对战游戏中只有格斗游戏别具一格呢……」

    「是啊。」天道也难得以严肃神情点点头：「所以格斗游戏的高端玩家，已经以世界为舞台战斗好几年了。我身为社长，也不想讲这种丧气话，但只凭一朝一夕的练习就闯进这种领域恐怕很难获胜。这不只是针对岸岭，我们所有人都一样。」

    岸岭内心相当惊讶，因为平常动不动就说「既然要比就要获胜」的天道，这次却说出这种话来。

    「不过根据这一点，做为顾问我还是得说！」

    濑名老师再度毫无意义地大声说：

    「这次应该接受骏河坂的挑战！因为我们迟早也会碰上格斗游戏！很遗憾，光是练习个一两周，是很难赢过格斗游戏的高端玩家的！即使如此，实战仍然是最好的练习！」

    「……老师说得很对，这次就当作是请她们陪练，试试看好了。大家也都没异议吧？」

    听了天道所言，岸岭等人异口同声表示同意。

    「……我明白了，就接受吧。」

    「哎，虽然我也不擅长格斗游戏，但面对挑战临阵退缩不符合本小姐的个性，就陪陪你们吧。」

    就这样，现代游戏社从这天起设定了一个新目标。

    「说得好，诸位！既然如此，身为顾问就得立个练习计画才行！眼下我们该做的事只有一件！提升战力，换言之就是教岸岭同学格斗游戏的技巧！」

    「哎，当然喽。就算不能赢，也不能打得太难看嘛。」

    「真……真对不起，我真的什么都不懂。」

    岸岭忍不住道了歉。

    「没什么，总之只要你赶快把格斗游戏学起来就没事啦！说到这点！现在就先来教岸岭同学SSFⅣ AE的基础吧！」

    「对喔，这次的比赛项目是这款游戏嘛。跟SFⅡ是不是完全不一样？」

    「这个嘛……」天道说：「基本上跟SFⅡ是一样的，所以不用太紧张。只是这一代还是加了些新要素，所以可能要花点时间习惯。」

    「不过，这时就有个问题了！」

    濑名老师大声说道。

    「三个人一起教岸岭同学是浪费时间！因为我们自己也得练习！所以我想先由我担任岸岭同学的专属教练，但是……很不巧，目前这段时期我有教职员会议等一堆事得处理！不知道能来社团多久！」

    「老实说，我也有很多学生会的活动要忙，这星期可能会常常请假。」

    连天道都遗憾地说。

    的确，现在正值六月。不但是季节交替之际，同时也是新生习惯环境，学校正式举办各种活动的时期。至今天道总是能兼顾学生会与社团活动，但差不多到了以学生会为优先的时期也没什么好奇怪的。

    杉鹿听了两人的苦衷，大叹一口气。

    「哎哟好啦，我知道了啦。那目前就由我当他的教练，反正狠狠操岸岭一顿就对了吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    「谢……谢谢你，杉鹿。不……不过还是请你手下留情喔……？」

    「哼，那要看你喽。」

    杉鹿扬起嘴角大胆地笑了。

    岸岭感觉到某种危险的气息，不过既然要练习，当然是越严格越好，看来也只能甘愿让她揍个几次了。

    2

    翌日起，杉鹿开始当起了教练。

    然而，岸岭此时注意到一件理所当然的事实而失去冷静。

    那就是天道与濑名老师都不在。

    简而言之，就是自己必须与杉鹿两个人在狭窄社办中独处。

    「那，从今天起就由我来教你SSFⅣ AE吧。」

    「拜……拜托你了。」

    穿著比平常更单薄的杉鹿就坐在自己身边，岸岭的语气当然也就变得有点紧张。

    话虽如此，现在不是受邪念控制的时候。自己必须尽快精通SSFⅣ AE的基础，不能扯了大家的后腿。

    岸岭下定决心今天除了游戏之外不想其他的事，总算勉强摆脱了邪念。

    「好，这给你。」

    「……咦？」

    杉鹿把一个怪怪的东西交给岸岭。

    不是PS3用的手把型控制器，大小跟笔记型电脑差不多，上面有一个大控制杆，以及好几颗大按钮。

    「这……这是什么啊？好像是控制器，可是又很大。」

    「咦，你连街机摇杆都不知道？」

    「咦，街机，什么意思？」

    「不会吧，要从那里解释起喔？街机就是营业用的啦！」

    「营……营业用？」

    这个岸岭也没听过。

    「就是电玩中心那些店里的机台啦！所以才叫做营业用。相反地，家庭用的就叫做家用，身为玩家，好歹这个要记住。」

    「原……原来如此。」

    「然后呢，街机用的机台大多都会附有这种形状的摇杆。这是街机型的控制器，简称街机摇杆或大型摇杆。」

    「哦……所以玩格斗游戏时用这种摇杆比较好？」

    「那当然喽，大多数格斗游戏都是先开发成街机，然后才移植到家用，也就是说从一开始就是以摇杆玩法为前提的。再说SSFⅣ AE常常需要同时按两颗钮，用手把很难同时按钮对吧？所以你玩格斗游戏时也要习惯用这个。」

    「哦……嗯，知道了，既然杉鹿你都这么说了。」

    的确，手把型控制器的缺点，就是非常难同时按□纽跟△钮。就这点来说，街机摇杆的按纽一字排开，似乎很容易同时按钮。

    「可是，社长好像都是用手把玩耶。」

    杉鹿一脸不可思议的表情。

    「就是啊，濑名老师是摇杆派，但天道都是用手把玩格斗……而且还很厉害，一直让我很费解。」

    「社……社长果然比较特别呢……总之我听说初学阶段应该多方尝试，今天就用这个玩玩看吧。」

    岸岭接过街机型控制器，跟杉鹿一样放在腿上。

    用惯了手把，摇杆用起来总觉得怪怪的。按钮没有问题，三个w二排总共六颗按钮，跟手把比起来大了好几倍，虽然有点不习惯，但正好能把食指、中指与无名指放上去。例如昨天玩过的SFⅡ，如果用手把的话，使出重升龙拳或重龙卷旋风脚时必须按下L或R钮；但若是用这个街机摇杆，应该很好按按钮。

    比较让他不习惯的是控制杆，它的形状像是手柄顶端加上一颗球，看杉鹿的使用方式，好像是要握住这颗球来操作。

    「这根控制杆……这样握就可以了吗？」

    岸岭把左手掌盖在球上。

    「对，你这叫做『手掌握法』。另外还有『指头握法』与『高脚杯握法』就是了。」

    「手……手掌，指头？」

    「好好好，我解释给你听。『手掌』就是像你这种握法，是把掌心盖在摇杆上。一般都说这是最正统的握法，但我不喜欢，感觉会太用力。」

    「是……是喔？那『指头』是……」

    「就是用指头捏住这颗球的握法。」

    杉鹿如此说完，用拇指、食指与中指轻轻抓住圆球。

    「最后是高脚杯握法，这个也是如字面所示，就是像拿高脚酒杯一样，将摇杆夹在中指与无名指之间。」

    接著杉鹿就像拿高脚杯一样，用两根手指夹住摇杆的手柄。

    「哦，是从下面握啊。」

    「对，据说这样与支点的距离较短，容易做细微操作。对了对了，SSFⅣ AE还有一招很有名，叫梅原握法。」

    「……那什么啊？」

    高脚杯握法或手掌握法听起来都还不难猜，但「梅原」这个词就完全想像不到了。

    「高脚杯握法不是用中指与无名指握住摇杆吗？梅原握法是错开一根手指，把摇杆夹在无名指与小指之间，剩下的手指盖住圆球。」

    「呃呃，用小指与无名指夹住摇杆，三根手指盖住圆球……这样吗？简而言之就是手掌加高脚杯握法吧，可是为什么这个叫做梅原握法？」

    「因为这是一个姓梅原的有名格斗玩家的握法。啊，我看你应该没听过吧，那个人有名到登上金氏世界纪录就是了。」

    「金……金氏纪录！要怎么玩才能厉害到登上金氏纪录啊？」

    「哎哟，麻烦死了，格斗游戏玩久了就会听说了啦。总之时间宝贵，赶快开始玩SSFⅣ AE吧。」

    杉鹿开始了游戏，理所当然地，萤幕显示出SFⅡ比都比不上的漂亮开头画面。

    杉鹿先操作选单，选了对战模式。

    「这……这人数也太多了吧！」

    岸岭才看到这里就吓傻了。

    SFⅡ能选择的角色只有八人。

    然而SSFⅣ AE的角色却多到淹没了画面下半部。

    「好厉害喔，这不只SFⅡ的一倍吧……？」

    「哎，算是头号2D格斗游戏应有的风范吧。先告诉你，这样有三十九个角色。」

    「三……三十九……！」

    岸岭在SFⅡ连隆一个角色都还用不好，现在却有将近四十人，光是把所有人试过一遍就不知道要几天了。

    「目……目前我先用隆可以吗？」

    「哎，也好吧？反正隆在SSFⅣ AE也算是个强角。」

    「太……太好了。」

    岸岭操作摇杆试著选择了隆。

    结果画面突然显示出SFⅡ所没有的两个选项，看来是要玩家从两种招式中选一个。

    「这是什么啊，『灭&#8231;波动拳』与『灭&#8231;升龙拳』，是要我二选一吗？」

    「喔，就是选择终极连续技啦。SSFⅣ AE每个角色都有两种终极连续技，选择角色时可任选一种。」

    「哦，终极连续技……」

    「哎，这方面我之后慢慢说明，现在先随便选吧。」

    岸岭照杉鹿所说，总之先选了灭&#8231;波动拳。

    1P的杉鹿也选好了角色，是SFⅡ也有的美国军人凯尔。这是个身穿迷彩裤与背心，肌肉结实的军人角色，值得一提的是发型，简直就像刷子或庞克头，总之造型很怪。

    不久关卡也选好了，游戏开始。

    画面结构跟SFⅡ没什么不同，当然图像漂亮很多，不过还是一样两个角色面对面，画面上方也有体力计量表，不过画面下方有SFⅡ所没有的陌生计量表。

    隆与凯尔比起SFⅡ，似乎都多了点年纪，或许可以说更为老成了。不过也许该说不愧为最新机种，动作的流畅度绝非SFⅡ所能比。

    「总之你试著动看看吧。」

    「呃，好。」

    岸岭是第一次用摇杆，而且还是2P──从右侧开始。站在右侧，必杀技的指令会全部左右颠倒，岸岭不太擅长这种状态下的操作。

    「呃呃，波动拳……」

    所幸波动拳一下就使出来了，比起十字键，摇杆的确似乎比较容易输入指令。

    然而相对地……

    「奇怪？」

    岸岭只是想往前走走看，不知怎地却变成了向前跳跃。看来是想把摇杆往左拉，却不慎拉到了左上。跟十字键不同，这方面的力道控制看来需要一点时间习惯。

    「大致上感觉都抓到了吧？那反正我闲著也是闲著，就跟你打一场吧。这样也能立刻知道跟SFⅡ的不同。」

    「咦，突然就要对战？好吧，是可以当练习啦……请……请手下留情喔？」

    杉鹿脸上浮现出嗜虐的笑容。

    「那岂不是没有练习效果了？当然要拿出真本事喽。对了，顺便加个惩罚游戏好了。」

    「有……有必要做到这样吗？」

    杉鹿摆明了在拿岸岭的反应取乐。

    「放心吧，我会让你一点的。嗯──那么这样好了。格斗游戏的对战都是三战两胜，不过如果你今天连一回合都赢不了我，下次就让你当我的奴隶一整天吧？」

    目前已经够像奴隶了吧──岸岭当然不敢说出口，但反正也不能拒绝。

    「知道了啦……总之我今天只要能赢一回合就行了吧？」

    「对对，基本上跟SFⅡ是一样的，所以有希望喔。相对地，如果你能连赢我两回合，我就当你一天的奴隶吧。」

    「咦？」

    能让杉鹿当一天奴隶，这项提议真让人心神激荡，但就现实来想，岸岭只能想像得出自己戴上项圈，被杉鹿当椅子坐的未来。

    「啊，对了。那我只有一件事想拜托你，可不可以让我当1P啊？你看嘛，角色站右边时必杀技指令不是会颠倒吗，我当2P时使不太出升龙拳──呕呼！」

    之所以发出怪声，是因为杉鹿的顶肘槌进了他的肚子。

    「你这笨蛋，说什么蠢话啊！现在明明是在玩SSFⅣ AE，却害我忍不住用出斩影拳了啦！」

    「我……我不太明白，但我有说什么该挨顶肘的话吗……」

    「当然有，是你不好！在格斗游戏的比赛中，谁知道会当1P还是2P啊！当然要两边都练啊！」

    「知……知道了啦，是我不好……」

    以这情况来说很明显是杉鹿说得对，岸岭只能摸摸鼻子。

    游戏重新来过，正式对战终于开始。

    『Round 1……Fight！』

    『波动拳！』

    首先岸岭在回合一开始，就打出了波动拳。结果……

    『音速风刀！』

    杉鹿操纵的凯尔也交叉双臂使出了冲击波，两边飞行道具相撞，互相抵消。

    「来来来，让我看看你的本事吧！」

    杉鹿使出了第二发音速风刀。

    「好快，那是蓄力技耶！」

    隆的波动拳只要按下、右下、右＋P就能使出了。相较之下，凯尔的音速风刀必须摇杆往左拉一段时间──这好像叫做「蓄力」──再按右＋P。不同于波动拳只要输入指令就能随时出招，音速风刀必须要有蓄力时间，不是说用就能用的。然而杉鹿却一下就用出来了。

    「白痴啊！这点蓄力技，初学者都能连发啦！」

    「是……是这样吗？」

    岸岭一边说著，一边也勉强以波动拳还击。

    两者的飞行道具互相抵消了一会儿。

    「哎呀，都不会出错呢。」

    「小……小意思啦！」

    摇杆似乎意外地适合自己，并没有发生要用波动拳却变成站立P的糗事。至于凯尔连续发射音速风刀的同时，也一步步逼近隆。

    而就在岸岭使出第五发波动拳时。

    凯尔没射出音速风刀，而是跳了过来。

    「咦？」

    使出波动拳之后的僵直让岸岭束手无策」凯尔的跳入重K随随便便就中了。

    凯尔又接连使出蹲下中P，然后马上使出空中描绘半圆的空翻踢技──倒旋踢狠狠踢中了隆。隍的体力计量表一口气减少。

    「三……三连击……？」

    「对啊，跳入重K蹲下中P，取消后接必杀技。这是所有角色共通的传统技喔，这点小招你应该也会用吧？」

    「应……应该吧……」

    SFⅡ有所谓的取消技，一般来说使出重P后，会进入收回拳头的收招动作。轻P的话收招动作等于没有，但若是重P的话收招很慢，这段时间内当然是毫无防备的。

    然而如果在重P命中敌人或防御住的瞬间使出波动拳等必杀技，就能取消收招动作，以必杀技连续攻击敌人。这叫做取消技，输入跳入重K、蹲下中P、必杀技取消，就能给予敌人三次强力攻击。

    看来这方面SSFⅣ AE也没什么不同，岸岭也想依样画葫芦，于是让隆往前跳跃。

    他先用跳入重K击中凯尔，对方似乎料到他这一招而挡下，但岸岭不在乎。他想接连使出蹲下中P、波动拳取消。

    在攻击命中的瞬间输入必杀技指令是一件难事，但岸岭已在SFⅡ学过了让这招成功的诀窍。就是并非在蹲下中P命中的瞬间输入波动拳指令，而是在按下蹲下中P的同时不断输入波动拳指令，如此一来几乎都会成功。

    更何况不同于十字键，摇杆很容易连续输入波动拳指令。或许也多亏于此……

    『升龙拳！』

    「啊，成功了！」

    如岸岭所想的一样，三连击成功了。虽然没使出波动拳而变成了升龙拳，但三段就是三段。然而……

    「你白痴啊！」

    大幅跳向空中的升龙拳，一旦被对手防御住就完全等著挨打了。现在正好就是如此，隆使出升龙拳从空中降落后，狠狠吃了凯尔的攻击。

    「明知道会被防御住，怎么还会有白痴用升龙拳替三段作结啦！不是等于在叫对方反击吗？」

    「不……不是啦，我刚才是想用波动拳，却变成了升龙拳……」

    「更糟好不好！竟然用错波动拳与升龙拳，也太菜了吧！」

    就像吐槽一样，凯尔的摔技「飞龙翻摔」爆发威力。

    「呜……」

    隆已经没剩多少血了。

    事到如今岸岭能做的，就只剩发射波动拳应战了。

    「太天真了！」

    凯尔也使出了音速厘刀。

    然而，那不是普通的音速风刀。

    「咦？」

    不知为何，它闪烁著金光。

    金色的音速风刀就这样穿过本该互相抵消的波动拳，打进隆的身上。

    『K.O.！』

    「刚刚刚刚刚才那是什么，是凯尔的什么新必杀技吗？」

    「并不是，那个只是EX技啦。对喔，应该跟你解说一下。」

    萤幕上已经开始第二回合了，但杉鹿放开了街机摇杆，指著画面下方。

    「喏，你应该注意到这里有计量表了吧？」

    「啊，有。我是觉得没看过这个计量表，这跟刚才那个有关系吗？」

    「这个叫做超级连续技（Super Combo）计量表，简称SC计量表。只要攻击敌人、使出必杀技或是防御敌人的攻击，就会慢慢累积这条计量表，有各种方便的用途喔。这样好了，你也已经累积了两格计量表，就用用看波动拳吧，不过使用时要同时按两颗P钮喔。」

    「哦，这样吗？」

    岸岭输入波动拳指令，试著同时按下重P与中P。

    『灼热！』

    画面中传来隆不同于平常的叫声，打出的波动拳也跟平常不同，就像火焰弹一样灼热燃烧。

    不只如此，吃了这招的凯尔也像挨了瑜咖火焰一样，一下子全身著火。

    「这就是使用了SC计量表的必杀技，EX波动拳。以隆的场合来说，一般又叫灼热波动拳。」

    「哦，这样就可以打穿音速风刀吗？」

    「是啊，简而言之就是有两次命中判定，所以能打破普通的飞行道具，就算让对手防御住了，也能削减两次必杀技份量的血。」

    「哦……啊，那么使用升龙拳或龙卷旋风脚时是不是也能用？」

    「只要SC计量表有一格就可以，EX升龙拳会延长无敌时间，龙卷旋风脚则是会变成威力更强的真空龙卷旋风脚。还有，SC计量表不是有四格吗？」

    「嗯，也就是说，最多只能连续使出四次对吧？」

    「是这样没错，不过当这个集满──也就是集到四格时，就能使出每个角色固有的超级连续技喔。」

    「哦……是什么样的招式啊？」

    「等SC计量表满了我再教你。你应该明白吧，SC不是能频繁使出的招式，打了一回合SC计量表也不见得会满。」

    「啊，也是喔，使用EX技时也会用到嘛。」

    「就是这么回事，好啦，总之继续打吧。」

    「呃，好。」

    杉鹿重新握住街机摇杆，比赛重新开始。

    凯尔毫不客气地连续发射音速风刀。

    总之凯尔的战斗方式，就是只要一有破绽就狂射音速风刀。岸岭也回敬以波动拳，但光靠这招赢不了，而且迟早会失误。

    （哎，没办法了！）

    岸岭让隆前进。

    他稍微走近对手，想趁凯尔射出音速风刀的破绽跳过去。

    （下次凯尔一动，就是决胜负的时候了……！）

    不久，凯尔对著没有动作的隆大幅挥手。

    （就是现在！）

    他立刻往前跳跃，想赏对手一记跳入重K。

    然而……

    「咦？」

    凯尔没射出音速风刀，而是使出蹲下中P做假动作。

    凯尔再度使出对空技的空中旋转踢──倒旋踢，跳过去的隆马上惨遭迎击。

    然后他后退拉开距离，等隆起身时再度连射音速风刀。

    「太天真了，你以为这么简单就能跳过来打我？」

    「呜，上当了……！」

    凯尔的主要必杀技有飞行道具的音速风刀与对空技的倒旋踢。倒旋踢的指令是下键蓄力后上＋K，音速风刀是左键蓄力后右＋P。不过就跟SFⅡ一样，下与左的蓄力可用左下代替。

    换句话说，只要输入左下──蹲下防御以蓄力，想用音速风刀还是倒旋踢都很简单。

    对方在地上就用音速风刀，跳过来就用倒旋踢，这可是在SFⅡ整惨了许多玩家的龟缩凯尔战法。

    「呵，就是啊。我先声明，我擅长的角色不是凯尔喔。要是连我的龟缩凯尔都攻略不来，以后也不用玩了！」

    「知……知道了啦！既……既然这样！」

    岸岭一边用波动拳迎击，一边试图让跳入攻击命中对手。

    然而没办法，每次都受到倒旋踢或像是蹲下重P的上钩拳迎击。

    「不行，对空太强了……！」

    岸岭考虑著是否该再度打出波动拳，所幸可能是因为用了很多波动拳，SC计量表勉强累积了三格。如果是普通的音速风刀，就能用EX波动拳像刚才一样打消。

    可是，这样无法解决根本问题。就算EX技命中个一两发，体力计量表还是输对方，无法带来胜利。

    （啊，有了！）

    他想起隆还有另一招必杀技。

    岸岭伺机以待，看准凯尔使出音速风刀的瞬间。

    （就是现在！）

    『龙卷旋风脚！』

    隆的这招必杀技就像陀螺一样，旋转著脚向前冲。他记得在SFⅡ里，龙卷旋风脚能穿过敌人的飞行道具进行攻击，所以心想这次或许也行得通。

    计画顺利成功了，隆穿过音速风刀踢飞了凯尔。

    绝不能再拉开距离了，岸岭马上让隆紧贴倒地的凯尔，配合起身使出轻K。

    「太天真了！」

    「咦？」

    凯尔起身的同时使出了倒旋踢，而且不是普通的倒旋踢，凯尔全身都发出了耀眼金光。

    「EX倒旋踢……？」

    「对，无敌时间＋威力强化，别以为可以趁我起身轻易攻击喔。」

    「呜……」

    就这样，形势又回到起点，凯尔再度从远处连发音速风刀。相较之下，隆的体力已减到约三分之一。而且岸岭除了再度使出龙卷旋风脚之外，想不到其他对策。

    「喂，怎么啦。攻击又不是只有跳入一种，可以靠近我扫腿，或是其他什么的啊。」

    「话……话是这样说……遇到音速风刀，前进也只会被打中不是？」

    「用SA不就得了。」

    「……SA，什么是SA？」

    「……啊。」

    杉鹿一脸厌烦地皱起了眉头，岸岭最近开始明白，那是她觉得麻烦死了时的表情。

    「这样啊，这个也得解释一下呢，可是这个解释起来有点长耶……」

    「咦，又是某种新要素吗？」

    「哎哟好啦，我解说一下就是了。岸岭，你同时按住中P与中K，不放看看。」

    「咦，这样吗？」

    岸岭用中指与拇指同时按住中P与中K钮不放。

    只见隆当场腰深深一沉，摆出了架式。伴随著「嗡──」的音效，全身开始涨满力量。不久力量似乎提升到极限了，隆吆喝一声使出正拳突刺。

    「这就是SA，正式名称是蓄力反击（Saving Attack）。」

    「……哦。」

    岸岭反应平平。

    「看起来是很强没错……可是格斗游戏不都是一瞬间决胜负吗？我不觉得能这样慢慢蓄力耶。」

    「不一定喔，使用SA时会附超级装甲，所以可以用做攻击与防御。岸岭，我用一下SA，你趁这时候用蹲下重K踢我看看。」

    「呃，好。」

    岸岭先让隆靠近对手，凯尔马上进入蓄力反击的姿势。

    这时岸岭用蹲下重K──扫腿攻击对手。

    「咦？」

    隆的蹲下重K出招快，而且只要命中就一定能让敌人倒地，是相当强力的一般技。

    然而，SA当中的凯尔简直像架开攻击一样「啪咻」一声让蹲下重K失效，岂止如此，还以反击的形式给了隆一记水平手刀，隆双膝一软倒下。

    「这就是超级装甲的效果，明白了吗？」

    「哦，简而言之，就是能让敌人的攻击失效吗？」

    「严格来说不是失效，喏，你看看我的体力计量表。你用重K击中扣的血量，不是变成白色了吗？」

    「啊，真的耶。」

    一般来说，受到损伤时，计量表会扣相同程度的血量。

    然而此时凯尔的体力计量表并没有扣血，只有隆的重K造成的损伤量变白而已。不只如此，变白的部分还慢慢恢复，没多久就补回去了。

    「懂了吗？SA中受到的损伤会随著时间经过恢复，不过还没恢复完时如果又受到攻击，就会一次受到所有损伤。」

    「原来如此，那么只要预测敌人攻击使用SA，就能伺机反击了？」

    「对，而且蓄力反击如果命中对手，就能让对方跪地。」

    「跪……跪地？」

    「就是字面上的意思啊，双膝一软跪下。这段时间内敌人会毫无坑备，可确实进行追击。」

    「原来如此，简而言之就是晕眩的缩短版？」

    「哎，算是吧。我会让你亲身体验到烦，你很快就会懂了。其他还有SA会依据蓄力时间而分成三个阶段，蓄力到极限的等级3SA可以让对手的防御无效，直接揍人喔。」

    「……会不会太强了点？趁对手倒地时使出SA，不是没得躲……？」

    「不会啊，因为超级装甲状态只能架开一发攻击。要是中了两发轻P、被摔或是受到破甲属性的攻击都会受伤。」

    「破……破甲属性，那是什么啊？」

    「部分招式有设定这种属性啦，像隆的话就是龙卷旋风脚。」

    「也就是说龙卷旋风脚无法用SA架开？嗯，简而言之就是SA也并非万能吧。」

    「不过，还有其他用途喔。SA可以用垫步取消。」

    「垫……垫步？」

    「连这也不知道，SFⅡ没有吗？摇杆连续输入两次前或后，就可以快速移动，正确名称好像是冲刺就是了。」

    「……SFⅡ没有呢。」

    岸岭边说边试，摇杆连续往前推两次。

    只见隆一个滑步，迅速前进了一下。的确与其说是冲刺，垫步感觉比较贴切。

    「顺带一提，后垫步中有设定一点点无敌时间，所以可以用来闪避。然后呢，只要在SA中使用这个垫步──」

    凯尔进入SA状态，迅速蓄力，但忽然做了个前垫步。

    「懂吗？这样可以完全取消SA的动作。还有，蓄力反击从命中对手到收招的动作满长的，但也能用垫步取消。」

    「……我渐渐开始混乱了，总之这能派上什么用场？」

    「你不懂吗？那你用一下波动拳看看，轻的。」

    「嗯。」

    岸岭照她说的，打出轻波动拳。

    只见凯尔不为所动，往隆这边过来了。

    然而就在波动拳即将命中的瞬间，凯尔进入了蓄力反击的姿势。波动拳虽然打中了，但理所当然地「啪咻」一声失效。

    同时，凯尔向前垫步。

    大概是用垫步取消了蓄力反击吧，他就这样直接靠近隆，使出摔技。

    「啊，好厉害喔，好像不把波动拳当一回事，就这样靠过来耶。」

    「这是SA的用途之一，是非常有效的技巧，记住喽。哎，不过这么明显地靠近过来摔人，也只会被解摔或反击就是了。」

    杉鹿若无其事地说出的话中，又夹杂了未知的词语。

    「解……解摔，那是什么啊？」

    「这你也不知道？SSFⅣ AE的摔技指令不是同时按下轻P与轻K吗，只要配合对手的摔技，自己也使出摔技，就能让摔技失效。」

    「咦，摔技是轻P＋轻K喔，不是靠近对手后边推摇杆边按重P吗？」

    「对耶，这点也跟SFⅡ不一样呢……对啊，就是变更了，所以重新记起来吧。」

    「增……增加或改变的要素还满多的耶……又是EX必杀技又是垫步，又是蓄力反击又是解摔……」

    「没什么难的啦，最近的格斗游戏每一款都有垫步与解摔，EX技也只是把一颗按钮变成两颗，威力就会变强而已啊。像终极连续技这种逆转技也不稀奇，这样算来，SSFⅣ AE固有的特徵就只有SA而已嘛。」

    「……对耶，还有这个。刚才听你提到好几次，结果终极连续技到底是什么？」

    岸岭觉得自己插嘴问的问题很正常，但杉鹿却一脸厌烦地叹了口气。

    「我快要对喜欢解说的濑名老师油生敬意了……好吧，也罢，反正这样就解说得差不多了，正好隆的复仇计量表也集满了。」

    「咦，复仇计量表？哪个啊，不是SC计量表喔？」

    「知道了啦，我解释给你听。复仇计量表就是SC计量表旁边那个怪怪的标志，你是2P，所以在右下。」

    「喔，这个吗？」

    那个东西与其说是计量表，倒比较像是某种标志，岸岭早就感到好奇了。

    「它发出了有点像火焰的特效耶，可是杉鹿的没有对吧？」

    「那是当然喽，因为那个计量表要受到损伤才会增加。虽然有点看不清楚，总之计量表只要累积到一半以上就会像这样燃烧，可以使用终极连续技。」

    「终极连续技就是选择角色时选的那个对吧？我是选灭&#8231;波动拳。」

    「那么指令就是输入两次波动拳指令，也就是2、3、6、2、3、6＋同时按下轻中重P。啊，不过你现在是在右边，所以要颠倒过来，是2、1、4、2、1、4＋三颗P。」

    「……等等，等等，麻烦等一下。」

    岸岭苦著一张脸，好不容易才打断杉鹿的话。

    「我……我问一下，这一堆数字是什么？二三六二三六……」

    这对岸岭来说是理所当然的疑问，但杉鹿又一脸厌烦。

    「哎哟，真是！比方说波动拳指令不是下、右下、右＋P吗？可是上啊左啊下的，讲起来不是很麻烦？所以都是用数字来称呼，就是2、3、6。」

    「……嗯，我明白数字比较好念。可是数字怎么会变成方向？」

    「你知道电脑的数字键盘吧？计算机也可以啦。」

    杉鹿在记事本上列出了以下数字：

    789

    456

    123

    「啊，嗯，就是数字键盘的数字排列嘛，只是好像没有0。」

    「因为总之只要能显示八个方向就行了。这个把5当作中间──也就是未输入。右边是6，右下就是3喽。」

    「啊，原来如此。所以下、右下、右才会变成2、3、6啊。」

    「对，灭&#8231;波动拳就是这个指令两次＋同时按三颗P，你试试看。」

    「嗯，我看看……」

    波动拳（2、3、6）指令×2＋同时按三颗P。然而使出的却是……

    『升龙拳！』

    EX升龙拳。

    「……奇怪，怎么会变成升龙拳？」

    「笨蛋！太好懂了啦，反正你一定是输入下（2）、右下（3）、右（6）、下、右下、右时在下、右下、右、下、右下停住了吧。所以升龙拳指令的右、下、右下成立了。」

    「原来是这样啊，三颗P按太快了……好。」

    岸岭再输入一次，看来这次成功了。

    画面出现没看过的演出，一输入指令的瞬间，画面就切换成隆的大特写。

    『灭！』

    隆大声喊叫，中气十足的群坝肫渌凳恰该穑　共蝗缢凳恰该皓ぉぃ　贡冉咸切。

    『波动拳！』

    然后隆使出了紫色的巨大球状气功，打进杉鹿的凯尔身上。气功「啪啪啪啪」地命中了好几段，体力计量表不断减少。

    「对，这就是隆的终极连续技『灭&#8231;波动拳』。顺带一提，终极连续技只要有半条复仇计量表就能使出，不过复仇计量表累积越多，终极连续技的威力就会越强。」

    「哦，也就是说，越是陷入劣势就越可能一发逆转喽。」

    很明显地自己常常陷入劣势，似乎能派上用场。

    「可是，这个指令好长喔，应该不可能说用就用吧。」

    「哎，现在的你用不来是当然的喽。不过只要组合各种招式，还是有满多机会打中对手的。应该说隆的灭&#8231;波动拳在终极连续技当中算好用的了。」

    「是……是这样喔……也就是只能多练习了……」

    「是啊，这样SSFⅣ AE的要素正好解释得差不多了，好啦，继续打吧！你接下来要是一回合都赢不了我，就得当一天奴隶喔！」

    「天啊……」

    ◆

    后来就像理所当然似的，岸岭连战连败，被杉鹿骂个不停。

    「笨蛋！干嘛一直龟缩防御啦！不打倒对手有什么意义！再多冲过来一点啊！」

    「可……可是随便跳过去只会被对空技打回来……」

    「这还用说吗！跳入也要先用几次下段技，让对手的注意力转向下面，或是假装要跳跃攻击，其实只是普通著地之类的，方法很多啊！用跳的不行就走过来！不是已经教过你SA怎么用了吗？」

    「原来如此……」

    「笨蛋！不要因为有距离就只会用波动拳！偶尔也要出其不意加点龙卷旋风脚啊！」

    「可……可是那个只是往前冲不是吗？要是没打中会遭到反击，我不敢……」

    「必杀技都是那样的啦，会打中时就会打中！电玩的对人战都是讲求出奇制胜！再说龙卷出招的速度快，攻击距离又长，还满容易打中的啦！」

    「原来如此……」

    「笨蛋！一直连续乱按按钮，攻击也接不起来啦！与其随便乱用连续技，不如考虑扫腿让对手倒地！」

    「可……可是连续技打中时损伤比较多……」

    「那要是失败了也没意义啊！听好喽？比方说你绊倒我了，这么一来我能采取的行动，就只有起身后防御、使出无敌技或是解摔。可是你却可以打背或是伺机用摔技，攻击手段是不是变多了？有时与其用一次三连击，能让敌人倒地一次比较有利啦！」

    「原来如此……对了，什么是打背……？」

    「就是擦过对手背后的跳入攻击！喏，就像这样！」

    杉鹿操纵的凯尔往前跳跃，角度正好跳过岸岭的隆。然后当两人的角色左右调换时，凯尔使出脚踢，击中了隆。凯尔伸出的脚──或者应该说臀部附近命中了隆的背部。

    「喔，就是这个啊。感觉左右防御会突然对调，每次都挡不住呢……可是这个为什么叫打背，是因为左右对调吗？」

    「咦？对了，濑名老师有说过，记得是因为像打掉背后的皮，所以叫打背。」

    「……是……是形容得没错啦，可是这名字取得还真……」

    「玩家取的通称大多都是这样啦，总之，隆应该可以用跳入轻K或中K打背，要养成使用的习惯。」

    「嗯，我会记住……」

    ◆

    岸岭就这样一输再输，所幸似乎是不用当奴隶了。

    「终……终于赢了……」

    在好几场激战之后，他终于侥幸获胜。

    当时杉鹿使用的是桑吉尔夫，是个肌肉纠结而且只穿了一条内裤，高头大马的俄罗斯摔角选手。如同一看就像力量型角色的外观，动作迟钝而且没有飞行道具。因为他在SFⅡ也是最怕飞行道具的角色，岸岭一直拉开距离使出波动拳。这种方法勉强奏效，硬是赢过了对手。

    「笨蛋！我完全没在练桑吉尔夫耶！这样还只能赢一回合，丢不丢脸啊！」

    「呜……你这样说我实在无法回嘴。」

    就在这时。

    通知社团活动结束的钟声正好响起。

    「结……结果一场都没赢……」

    「哎，能赢一回合算不错啦。总之这样你就知道SSFⅣ AE是什么样的游戏了吧？再来就是不断练习喽。」

    「嗯，我会继续精进……」

    街机摇杆似乎比手把更适合岸岭的个性，灭&#8231;波动拳这种需要复杂指令的必杀技，想用时还真的能用出来。再说虽然只有一回合，但赢了就是赢了。今天比昨天进步，明天比今天进步。只要继续练习下去，岸岭确定自己会越来越强。

    「不过话说回来，杉鹿你不是不擅长格斗游戏吗？」

    「比起FPS当然比较不在行，但身为玩家，这点程度是应该的，况且格斗游戏在美国也很流行。」

    「这……这样啊……那我想赢过杉鹿，恐怕还要练很久了……」

    「当然喽，真要说起来，你练习时我也可以练习，不会那么简单就被你追过的。」

    「呜，也是……」

    讲得很有道理，游戏要上手，需要的是经验与知识。较晚接触游戏的玩家，在这两点上总是不免落于人后。

    即使如此，岸岭知道有办法可以弥补这些差距。比方说在FPS，天道是冲锋攻击手，杉鹿则是狙击手。近距离战很难赢过天道，远距离碰上杉鹿也铁定没命。但只要拿著冲锋枪接近到超近距离，岸岭也常常能赢。

    总之只要从自己的长项进攻就行了。但问题是在格斗游戏中，岸岭还不知道自己擅长什么。

    （总之先累积经验吧。）

    时间剩下不到两周了，在有限的时间里虽不知道自己能变得多强，但这份经验对将来一定会有好的影响。

    插图006

第四卷 EP&#8231;2 我要去见比我更强的人

    1

    岸岭接受杉鹿指导后的第二天。

    这天，天道与濑名老师似乎都有时间露脸，两人出现在社办。

    「这样啊，那么SSFⅣ AE的基础你都学到了吧？好，那就马上跟我打一场吧。」

    「不，且慢，天道同学！现在应该由我先当他的对手吧！我身为顾问，必须知道社员的实力才行嘛！」

    不知道为什么，两人开始争执不下。

    「……你们没问题吗，之前不是说累积了很多工作？」

    杉鹿有点傻眼地问道。

    天道与名老师一听都别开目光，言词闪烁。

    「是……是还多少剩了一点，但我昨天忙了很久，今天参加一下社团活动应该不为过吧。」

    「我毕竟也是这个社团的顾问嘛！总不好连续两天都离开社团！再说像我这样的年轻小伙子，缺席教职员会议也不会有多大影响啦！」

    「好了，岸岭，别管这些，快拿起摇杆吧。」

    「且慢，天道同学！我说过了，这种时候应该先让顾问来！」

    然后两人再度开始争执。

    「为……为什么他们俩都这么想跟我玩……？」

    岸岭觉得这个疑问很正常，虽然有人吵著要跟自己玩，让他有点开心就是。

    然而岸岭的这种天真想法，马上就被杉鹿纠正过来。

    「那是因为你是初学者啊，跟初学者玩格斗游戏超纡压的。」

    「怎么这样……」

    的确就状况来说，无法否定杉鹿的说法。

    「哎，反正对你来说都是个好机会。我跟他们两个的战法应该完全不同，应该可以学到点什么吧。」

    「说……说得也是……」

    至于两人还在吵著谁要先跟岸岭对战，简直跟小孩子没两样。岸岭当然想先跟天道打，但又觉得应该给顾问面子。

    不过幸运的是，这点小问题一下就被杉鹿解决了。

    「啊，对了，我早就想问了，濑名老师跟天道谁比较强？」

    天道一听就指著自己。

    至于濑名老师本来也想指自己，但似乎冷静想了一下，最后遗憾地指著天道。

    「啊，果然？那就该让濑名老师先吧，最终头目都是最后才登场嘛。」

    「唔唔唔。」「唔唔唔。」

    调停得真有一套，天道虽然必须礼让顺序，但受人肯定实力比濑名老师强，这样就足以满足她的自尊心了。

    「呜，虽然遗憾但也没办法，就让老师先吧。」

    「唔唔，虽然用这种方式被礼让感觉不痛快，但也没办法！那么我们来打吧，岸岭同学！拿起你的摇杆！」

    「喔，请多多指教。」

    孩子气的争执终于结束，濑名老师设定了对战模式，进入角色选择画面。

    「那我还是用隆。」

    终极连续技岸岭试著选了灭&#8231;波动拳。虽然另一个终极连续技「灭&#8231;升龙拳」也让他很感兴趣，但他想先把灭&#8231;波动拳练熟。

    「那么我选艾德蒙&#8231;本田！」

    「咦？」

    艾德蒙&#8231;本田是SFⅡ就有的老角色，跟隆一样出身日本，是相扑选手。相扑虽是日本的传统格斗技，但比起隆与肯等威风凛凛的帅气斗士，相扑选手从岸岭的眼光来看，就跟桑吉尔夫一样突兀。

    「呵，呵，呵，你以为他是搞笑角色吧！我先声明，SSFⅣ AE的艾德蒙&#8231;本田可是属于强角喔！」

    「是……是这样喔？」

    「呵，呵，呵，你马上就知道了！」

    第一回合开始，濑名老师说过的话让岸岭提高戒备，先向后跳跃拉开距离。岸岭只以为E（艾德蒙）&#8231;本田就跟桑吉尔夫一样，是个特化近距离战的角色，只要不让对手靠近，谅他也不能怎样。

    岸岭先打出了重波动拳做牵制，但对方理所当然地跳跃闪开了。

    不过只被躲掉一发不会怎样，岸岭马上打出第二发，第三发。

    第三发不是重而是轻。岸岭学过，飞来的波动拳如果速度忽然变慢，跳跃闪避意外地容易失败。

    不出所料，E&#8231;本田看攻击时间错开，没有跳跃。取而代之地……

    「蓄力反击？」

    他在波动拳即将击中之际实行了蓄力反击，啪咻一声抵消了攻击，而且还用前垫步取消了SA的剩余动作。

    （原来如此，这点程度的技巧当然会用……）

    对开始玩SSFⅣ AE才第二天的岸岭来说，从正面打消飞行道具前进的动作看几次都不习惯。但这点程度的技巧，在SSFⅣ AE似乎是基本中的基本。

    这时E&#8231;本田的体力计量表，扣掉了以SA架掉波动拳的损伤，但也会随著时间恢复。只要趁现在追击给予少许损伤，应该能连架掉的波动拳的份一起给予损伤。岸岭马上跳向对手。

    「呵！太明显了！」

    但完全被对手看穿了，E&#8231;本田的强韧手刀一劈，岸岭一下就遭到迎击。

    「笨蛋！对人战大多都是焦急就输了，不要因为被SA架开了就急著追击！」

    「我……我会记住的……」

    濑名老师马上缩短了双方距离，很明显是艾德蒙&#8231;本田擅长的距离。

    岸岭心想这样下去不妙，使出了蹲下重K。这是隆的扫腿，最适合用来赶走敌人。

    然而，连这招也被看穿了。濑名老师再度进入蓄力反击姿势，隆的扫腿被空虚地挡下。

    即使如此，SA只能挡下一开始的第一击。只要攻击再中一次，就能轻易击溃SA。

    岸岭想使用出招快的轻P。

    但来不及了，他还来不及用轻P，濑名老师就先发动蓄力反击，对隆使出强烈的身体冲撞。

    不只是SSFⅣ AE，格斗游戏都有反击的概念。总之就是攻击动作中如果被敌人攻击，会受到比平常更多的损伤，或是畏缩时间变长。

    现在正好就是如此，隆受到蓄力反击的影响，而像昏倒般双膝跪地。

    濑名老师马上以前垫步取消蓄力反击的收招动作，逼近跪地状态的岸岭后，用一般技连续技痛打一顿。

    「呜！」

    隆被打到倒地，而濑名老师又配合著隆的起身跳跃过来。

    岸岭想用升龙拳击退对手，但他还没练会配合起身时机准确使出升龙拳。跳入攻击再度命中，岸岭又吃了一顿连续技。

    他试著想反击，但全都适得其反，不停挨揍。

    「惨了，晕了！」

    晕眩，跟SFⅡ一样，就是受到太多攻击时会进入气绝状态。

    岸岭猛烈转动摇杆，狂按按钮，因为这样可让晕眩状态早点恢复。

    但也不是一两秒就能恢复，而格斗游戏就是只要一秒失去防备就会致命。E&#8231;本田马上走近隆，再度进入蓄力反击的姿势。

    慢慢累积到等级3的蓄力反击打进隆的体内，最大等级的蓄力反击可以让对手的防御失效，而且不用反击命中（Counter Hit）就能让对手跪地。

    晕眩状态后又变成跪地状态，然后遭受沉重的连续技打击。

    隆的剩余血量终于即将归零。

    （只……只剩这一招了！）

    大概是因为刚才吃了很多攻击，隆的复仇计量表已累积到最大值，发出燃烧般的特效。

    濑名老师的E&#8231;本田毫无防备地靠近过来。比赛差距拉开这么大，他一定把自己看扁了。

    要做就得趁现在。岸岭想在起身的同时用灭&#8231;波动拳痛打对手，输入了指令。

    然而，还是不行。

    『升龙拳！』

    没用出灭波动拳，而是变成了EX升龙拳。岸岭又没抓对时机按下P钮，下、右下、右、下、右下、右＋三颗P不慎在下、右下、右、下、右下停住，形成了升龙拳指令。

    隆难看地跳上高空，并且理所当然地在落地时挨打，一下就KO了。

    「呵，呵，呵，SA用在初学者身上真容易成功啊！」

    跟初学者玩格斗游戏可以纡解压力──看来杉鹿所言不假，濑名老师看起来乐得不得了。

    「喂，岸岭，就算打不赢，至少也该报一箭之仇吧！昨天陪你练了一天的成果都到哪去了？」

    「我……我知道啦，这次一定可以……」

    岸岭勉强转换心情，自己开始玩SSFⅣ AE才第二天，会居于劣势是没办法的。现在比起计较胜负更应该累积经验，以带来明天的胜利。

    『Round 2……Fight！』

    第二回合开始。

    以濑名老师来说，应该会先戒备波动拳。于是岸岭一开场就跳入，想来个出其不意。

    正如他所料，濑名老师没使出对空技。但他采取了别的行动，面对一开场就跳过来的岸岭，他则是一开场就用了SA。

    隆的跳入攻击命中对手，当然被SA无效化了，但蓄力反击只要中两次攻击就会轻易崩溃，岸岭马上想接蹲下中P。

    然而，E&#8231;本田这时向后垫步。SA被取消，隆的蹲下中P难看地挥空。

    「呜！」

    岸岭不让对手逃走，立刻使出波动拳。

    但这招被看穿了，E&#8231;本田跳上半空躲掉波动拳，然后直接用巨大臀部压烂了隆。

    「呵，呵，呵，只要先SA再向后垫步取消，对手怎么出招都很容易反应！」

    「原……原来如此……」

    好像无论做什么都被对手夺得先机，实在没有胜算。

    既然如此，就该尽量尝试各种战术，以练熟SSFⅣ AE为优先。岸岭如此心想，想先模仿濑名老师的做法，于是对接近自己的E&#8231;本田积极使用蓄力反击。

    然而，岸岭遭受像是轻P的连续两发快速掌击，装甲一下就被击溃。接著又中了连续技，受到大量损伤。

    「笨蛋！用那么明显的SA要干嘛啦？」

    「也……也是……」

    看来乱用SA也打不中对手。

    那么还是回到基础吧。岸岭打出了重波动拳。

    可能是因为从中距离突然使出吧，难得打中了对手。岸岭马上打出第二次波动拳，这次虽被防御住了，但看来对手的确比较怕波动拳。

    既然如此，就算被防御也没关系，只要能削减对手体力就行了，岸岭继续打出波动拳。然而岸岭还没发现，这只是初学者的天真想法。

    E&#8231;本田一边前进一边用SA挡下波动拳，然后向前垫步取消动作。

    这对隆来说等于被一口气缩短了距离，岸岭急著想迎击，试著使出一般技，但波动拳的僵直时间长，E&#8231;本田占了上风，隆吃了摔技被扔出去。

    跳入不行，波动拳也不行，岸岭实在不知道该如何是好了。岸岭起身后，心想至少得打一发波动拳，做个牵制。

    「咦？」

    然而，就在他打出波动拳的瞬间。

    『鬼……无双──！』

    E&#8231;本田使出看起来就很强劲的头锤冲撞过来，而且穿过了波动拳。

    这样一来岸岭已经无从抵挡，他试著输入站立防御，但波动拳的僵直似乎还没解除，隆就这样中招被KO。

    「输……输了……」

    「哈，哈，哈！不用这么泄气，岸岭同学！你开始玩SSFⅣ AE才第二天，算打得不错了！」

    「SA的使用方式果然很重要呢……原来有那么多用途，可以接在闪避、防御或是攻击之后啊。」

    「不，其实也还好。」天道插嘴道：「濑名老师的SA会那么成功，是因为对手是你这个初学者。」

    「对啊，如果是对付高端玩家，才不能用SA用得那么明显呢。」

    「其实两人说得没错！我也很少能成功那么多次！」

    「总之你缺少的是经验与练习。好了，老师，换人吧，这次换我来锻炼岸岭了。」

    「请……请手下留情……」

    「哈哈哈，不要紧的，我会适度放水。」

    笑声假得不像天道，看来她已经想打电动想到手痒，无法期待能对初学者有什么顾虑。

    这时，天道让岸岭大吃一惊。因为她拿的不是街机摇杆，而是手把。

    「真……真的连SSFⅣ都要用手把玩？用手把同时按终极连续技的三颗按钮，不觉得很难按吗……？」

    「还好啊，只要使用类比操作杆，输入指令就不会有问题，而且我把同时按三颗P与同时按三颗K等特殊按钮分配到L1与L2了。」

    「哦……原来如此，这样或许可以呢。」

    即使如此，EX技与重必杀技感觉还是很难用，但天道似乎用惯了手把，或许不会有问题。

    「好，那么选择角色……这个嘛，我也用隆跟你打比较好。」

    「啊，那再好不过了，我早就想看看高手用隆会是什么样子了。」

    就这样，1P是岸岭的隆，2P是天道的隆开始对战。

    『Round 1……Fight！』

    首先岸岭想观察情形，用防御固守。

    至于天道的隆……

    『龙卷旋风脚！』

    却突然就冲了过来。

    事出突然让岸岭来不及应对，但总算是防御成功了。

    岸岭最近渐渐明白到，龙卷旋风脚用完落地时会有很明显的破绽。

    （趁这时候用用看蹲下K好了。）

    然而，岸岭这个初学者的企图当然失败了。

    首先龙卷旋风脚会随著轻、中或重而改变移动距离。而岸岭不知道龙卷旋风脚会在什么时候出招结束。

    因此，岸岭的攻击慢了一拍。

    『升龙拳！』

    不只如此，天道还在龙卷旋风脚结束的同时使出了无敌技，只想随便攻击一下的岸岭当然被毫不客气地击飞。

    「刚才这招可称为开场凹龙卷，就算龙卷没打中，于落地的同晓使出升龙拳还满容易打中的喔。」

    「被……被打败了，学到了。」

    「笨蛋！这种的不用记啦，开场凹招只有初学者才会中！」

    「其实正如杉鹿所说，初学者总是喜欢凹招，但对高端玩家百分之百没用，所以这种的千万不要用。」

    「原……原来如此，凹招是吧……」

    凹招。岸岭有点明白这个词的意思了，简而言之就是突然乱放必杀技吧。

    接著天道像是要考验岸岭，使出了普通的跳入攻击。

    只是这点小技俩的话岸岭也能回击。

    『升龙拳！』

    总算是成功使出了无敌的对空技。

    然而，虽然给予了天道损伤，但不知怎地岸岭也受了伤。

    「唔，升龙拳还不至于不会用啊，不过你刚才是用轻升龙吧？」

    「咦，啊，是的，因为轻的话就算没打中破绽也小。」

    「我明白你的心情，不过在打回对手的跳入时建议你不要用轻升龙，而是用中或重升龙。

    轻升龙破绽是小，但无敌时间比较少。」

    「这……这样啊。所以我刚才用升龙回击，才会变成两败俱伤吧。」

    「相反地，中升龙的无敌时间最长，重则是威力最大！」濑名老师接著解说：「想安全回击就用中，重视威力就用重，看情况分别使用吧！」

    「哦……」

    看来就连一招必杀技都还能随机应变，岸岭重新体认到格斗游戏的深奥。

    战况不分轩轾，天道很明显在放水。她主要多用防御而非攻击，岸岭几乎没受到损伤，但相对地天道也没受伤。

    （这……这样也很厉害耶！）

    岸岭认真地想攻击对手，而且频繁找机会施展摔技。

    然而，一般攻击被防御住，使用摔技也会莫名被弹开。

    「啊，我懂了，这就是解摔吧。」

    「没错，也就是投技解拆，一般都简称为拆投。这是很简单的招式，只要配合对手的摔技使用摔技就行了。」

    「很……很简单吗？我试了好几次，可是解摔的时机好像很短耶。看社长一直用都没问题，让我觉得好不可思议。」

    「因为对手使用摔技的场合还满固定的，只要配合著使用就行了，所以习惯之后就不难了。」

    「喔，是这样吗？」

    「先别说这个，我大致明白你的实力了，看来基本招式你都上手了呢。」

    「当然喽，这方面我可是有好好训练他。」

    杉鹿得意地抬头挺胸。

    「不过，出招方式有点见招拆招的感觉。比方说用下段技攻击对手脚边是很好，但偶尔也该夹杂一些中段技。既然隆有锁骨断这一招，就该善加运用。」

    「……呃，不好意思。除了下段与上段还有别的吗，中段技？」

    「奇怪，我没跟你说明吗？」

    杉鹿满不在乎地说，岸岭不禁怨恨地盯著杉鹿，但她却装傻。

    「所谓的中段技──」濑名老师马上进行解说：「简单来说，就是下段防御无法防御的站立攻击！隆的话只要将摇杆向前推的同时按下中P，应该就能使出称为锁骨断的中段技！」

    「喔，我看看──」

    摇杆一边向前推，一边按中P。

    只见隆一边向前踏出，一边使出往下挥的拳头，然后像要打坏天道的蹲下防御一样，啪啪地连续击中了两次。

    「喔，原来如此，这就是中段技啊。」

    「没错。」天道点点头。「对手以为你要使用下段技而蹲下防御时，使用这招大多都会中，而且因为是连续中两次，所以还能用来对付对手的SA喔，只可惜出招比较慢一点。」

    「哦，这样的确很方便呢。」

    「对了，还有你习惯常用蹲下重K。那招虽然也很不错，但要是被对手防御住了会无法取消而陷入劣势，最好注意一下。」

    「喔，因为那招虽然是重攻击但出招很快，威力也很强，所以总是忍不住就用了。」

    「我明白你的心情，不过……好，我示范给你看吧，你用蹲下重K踢我看看。」

    「喔。」

    他靠近天道，使出蹲下重K。

    天道防御后，这次换她使出蹲下重K。

    岸岭无法防御，操纵的隆被扫腿。

    「明白吗？蹲下重K出招后的僵直很长，要是被对手防御后立刻反击，会无法闪避。」

    「哦……这……这得好好记住才行呢……」

    「顺带一提，这在格斗游戏术语叫做确定反击，简称确反！」濑名老师插嘴道：「初学者只要先掌握有哪些确反，就能得到更多攻击机会！」

    根据对方的招式，有些只要防御就有机会反击，听起来的确有记住的价值。

    「哎，不过要掌握所有角色的招式很辛苦就是了。」

    「……也……也是喔……」

    杉鹿正确指出了问题。

    SSFⅣ AE有三十九名可使用角色，要记住所有角色的哪种攻击可以用哪种确定反击，不是普通的辛苦。除非是似乎擅长死记的濑名老师。

    「还有岸岭，你用太多EX技了。EX波动拳能赢过对手的飞行道具，感觉好像很有效，但隆的超级连续技是非常有利的招式，不要用EX技浪费太多SC计量表。」

    「咦？啊，对喔，记得SC计量表除了EX技以外，还可以使出必杀技，真有那么厉害吗？」

    「啊。」

    杉鹿突然叫了一声。

    「对耶，我解释了隆的EX必杀技与终极连续技，但最后还是没解释到超级连续技呢。」

    「这样啊，那么正好计量表也满了，我来教你吧。这款游戏里每个角色都设定了称为超级连续技的招式，只有在SC计量表全满时才能使用。」

    岸岭点点头，表示这部分他听过。

    「隆的超级连续技是真空波动拳，简而言之就是比较强的波动拳。」

    「又是波动拳啊？灭&#8231;波动拳也是呢。」

    「是啊，其实指令也跟灭&#8231;波动拳一样。只不过P钮不是同时按三颗，一颗就够了，就像这样。」

    天道输人指令，波动拳指令×2（2、3、6、2、3、6）＋P。

    『真空──』

    霎时间，画面变暗了。就像打出灭&#8231;波动拳时一样，隆低吼一声要使出波动拳。只是不像灭&#8231;波动拳时有特殊画面。

    『波动拳！』

    然后巨大的波动拳应声而出。

    气功砰砰砰地打进岸岭的隆身上，隆受到了不输给灭&#8231;波动拳的损伤。

    「这就是真空波动拳。」

    「损……损伤量什么的都跟灭&#8231;波动拳好像喔。」

    「没那种事！灭&#8231;波动拳虽然威力较强，但很明显是真空波动拳比较好用！尤其是超级连续技具有SC取消的特徵，能取消一部分的必杀技进行攻击！」

    「取……取消必杀技？」

    岸岭知道什么是取消一般技，但取消必杀技不在他的概念里，一头雾水地偏著头。

    「什么意思啊，也就是说可以取消波动拳或升龙拳之类的吗？」

    「有的必杀技可以取消，有的不行！照你这样子看来，恐怕连EXSA取消都不知道吧！」

    「嗯，我没教他。」杉鹿说：「那个对初学者来说太早了。」

    「那么难得有这机会，天道同学！你就示范那个给他看，替训练做结吧！就是隆的最强连续技！」

    「我明白了，就是那招吧？」

    天道有些开心地点头。

    「隆……隆的最强连续技，除了终极连续技以外还有别的吗？」

    「有，不过正确来说是组合了终极连续技与某个招式！首先我简略跟你解释一下概念！SA你懂吧？如同波动拳有EX波动拳，SA也有EXSA！只要能善加利用，就能取消必杀技接到其他招式！」

    「岸岭，你跳向我攻击看看，然后仔细看我怎么做。」

    「喔，那么……」

    岸岭往前跳跃，使出重K。

    面对这记攻击……

    『升龙拳！』

    天道用这招对抗。

    然而，紧接著发生了岸岭从未看过的现象。

    所谓的升龙拳，就是无论用的是轻、中或重，自己的角色都会飞上高空使出上钩拳。然而这时天道的隆，却只用升龙拳一开始的部分稍微打了一下岸岭，然后取消掉剩余的升龙拳动作，继续留在地面。

    岂止如此，他的身体只一瞬间发出金光进入SA动作，然后又向前垫步取消了这个动作。此时岸岭的隆被升龙拳击飞，还浮在半空中。而天道靠近了坠落的岸岭──

    『灭！波动拳！』

    她用终极连续技的灭&#8231;波动拳狠狠打中了岸岭。从升龙拳命中到使出灭&#8231;波动拳，连一秒钟都不到。

    「刚……刚才那是什么？不但跳入攻击遭到回击，还吃了灭&#8231;波动拳……」

    「这就是隆最强的连续技，通称『升龙SA灭』。」

    「升……升龙SA灭……？」

    「我来解释吧！使出必杀技时，在SC计量表有两格以上的状态下输入SA指令，就会变成EXSA，可以取消必杀技的动作！以隆来说，可以用EXSA取消波动拳与中升龙拳！换句话说刚才就是在中升龙拳命中的瞬间使用EXSA取消，再向前垫步取消SA，然后以灭&#8231;波动拳打中了你！」

    「…………」

    升龙拳的指令是右、下、右下＋P。接著是SA，也就是中P＋中K。用右、右的前垫步取消这个动作，再使出灭&#8231;波动拳，也就是下、右下、右、下、右下、右＋同时按三颗P。

    全部都得在那一瞬间输入完成。

    「真……真佩服社长能输入这么琐碎的指令耶……？」

    「这有什么，练习就对了！简而言之，只要在决定好的时机输入决定好的指令就行啦，习惯了连我都能轻松使出来！」

    「…………」

    濑名老师满不在乎地这样说，但对于到现在还会把波动拳用成升龙拳的岸岭来说，简直是遥不可及。

    岸岭重新体会了天道说的话，在所有游戏当中，只有格斗游戏别具一格，初学者是赢不了高端玩家的。

    2

    这阵子，岸岭都没能跟青梅竹马鹰三津一起吃便当。

    因为她有声优的工作，忙不过来。因此岸岭只能一个人来图书馆默默吃便当，不是厕所饭而是图书馆饭。

    （哎，总比一个人在教室吃便当好多了……）

    这天岸岭也一边这样想著，一边踏进图书馆的资料室。

    「啊，健吾。」

    然而这天很难得地，鹰三津也在。

    「宫……宫美？」

    也因为两人是青梅竹马，她在这所学园里，是岸岭少数能以自然态度接触的异性。

    不过，只有这天岸岭一时语塞，因为看到了她的穿著。

    跟天道与杉鹿一样，她的打扮变成了夏季制服。

    某次偶然的机会让岸岭知道，其实她穿起衣服还满显瘦的。简而言之，就是以比例来说，她的胸部跟杉鹿差不多。

    她一穿起单薄的女衬衫，让岸岭更加心猿意马起来。

    插图007

    「那个，怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么。」

    为了不让她察觉到内心的邪念，也为了避免看向不该看的地方，岸岭在她面前的椅子上坐下。

    「好……好像很久不见了呢。」

    「就是呀，真抱歉，最近工作忙……」

    「不用道歉啦，工作忙是好事啊。」

    之后两人一起吃便当，聊些无关紧要的琐事。

    话虽如此，两人本来个性就内向，聊得并不太开。平常的午休，两人大半时间也都是各自安静看书度过。不过岸岭很喜欢两人平稳度过的午休时光就是。

    然而，正因为每次都是这样消磨时间，所以他有事实在瞒不过鹰三津。

    「那个……健吾，你是不是有什么烦恼呢？」

    这天两人都吃完了便当后，岸岭被鹰三津问到了心事。

    「你……你怎么会这样想？」

    「只是有这种感觉，而且看你的神情，跟平常比起来好像闷闷不乐……」

    岸岭问自己是否真的一脸郁闷，但鹰三津说得没错，他无法否定。

    「其……其实最近有件事让我有点烦恼。我想宫美你应该也知道，下下星期好像要举办以SSFⅣ AE为比赛项目的JGBC。」

    「是的，知道。啊，健吾你们也要参赛吗？」

    「嗯，可是我格斗游戏玩得不多，所以最近每天都在练习，但还是一样打不赢大家，觉得好像都没进步……」

    「也是呢，因为格斗类型的对战游戏，胜负会受个人实力所左右，所以无论如何都需要经验与技巧。」

    她在做声优的工作时，也常常需要担任电玩大赛的主持人。可能是因为这样，她对游戏的知识比岸岭更丰富。

    「就是啊……可是这样下去我经验与技巧都不够，然后明天不是周六吗？就算想自己练习，我家也没有可以玩SSFⅣ的设备，我很想设法让自己变强……」

    「原来是在烦恼这个呀……不过如果是这件事的话，也许我能帮上你的忙。」

    「咦？」

    她讲得乾脆，让岸岭大感意外。

    「什……什么意思？」

    「总之只要能练习格斗游戏就行了，对吧？如果是这样的话，有个地方可以学到很多喔，叫做Club Sega新宿西口店。」

    「C……Club？」

    岸岭没想到会听到这个字眼。

    「啊，虽然叫做Club，但只是名称而已，店本身是普通的电玩中心。」

    「电……电玩中心？」

    又是个意外的字眼。岸岭知道什么是电玩中心，但他以为就读这所学园的千金小姐绝对不会去接触那种场所。

    「啊，不过也是喔，格斗游戏好像本来是在电玩中心流行起来的？」

    「是的，因为在还没有连线对战的时代，只要去电玩中心就能跟陌生人轻松对战。而且不只是SSFⅣ AE，格斗游戏大多都是先在电玩中心推出大型电玩版，然后才移植到家用机种的。」

    「这么说来，这我好像有听说……可是推出家用版之后，电玩中心的SSFⅣ岂不是就衰退了……？」

    「不会，很多游戏反而是推出了家用版后，大型电玩版才流行起来的。就是先用家用版练习过，再挑战大型电玩版的感觉。尤其Club Sega新宿西口店是日本数一数二的格斗游戏圣地，相当有名喔。SSFⅣ AE的话，池袋Safari或Taito Station新宿南口Game World也很有名，不过讲到世界第一名，当然还是SEGA了。」

    「…………」

    该不会只要冠个SEGA什么都好吧──岸岭这样想，但保持沉默。

    「那么只要去那个电玩中心，就能尽情练习喽？」

    「是呀，想怎么练习都行。而且不只是对战，光是看高手之间的战斗就能学到很多了，尤其是周六日最推荐，外地的高手有时会上京与东京势力展开激战喔。」

    「……听你这样讲，感觉好像不是我一个初学者能去的地方耶。」

    「没那种事呀，有的游戏设置了初学者用的机台，况且大家都知道不管是哪一类游戏，冷漠对待初学者只会害游戏类型衰退的。」

    「……原来如此。」

    讲得有道理，这世上不管是小说还是电影，一旦形成把初学者拒之门外的气氛，整个类型就会马上衰退。

    「谢谢你，我考虑看看。不过话说回来，宫美对这方面也懂好多喔。」

    「以前因为工作的关系，有参加过挑战电玩中心的企画，我格斗游戏也只擅长《VR快打》系列而已。」

    「是……是喔。」

    既然她自己说擅长，应该相当有自信吧。

    （不过话说回来，电玩中心啊……）

    岸岭也知道那里是高中生常去的游乐地点之一。

    虽然对未知场所有点恐惧感，但岸岭现在更怕扯社团同伴的后腿。没有社团活动的日子，或许该提起勇气去看看也说不定。

    然而，许许多多的偶然重叠在一起，使得岸岭的未来往意外的方向发展。

    ◆

    第一次偶然，发生在午休结束后从图书馆回到教室的路上。

    岸岭碰巧遇到了天道。

    「啊，岸岭，正好在这里遇到你。」

    「咦，社长，怎么了吗？」

    「关于今天的社团活动，我必须去其他学校一趟，实在没时间去社团。」

    「啊，原来是这样啊。我明白了，社长真辛苦。」

    也许是昨天玩了社团，变成得用今天来补。岸岭虽然觉得遗憾，但也没办法。

    偶然又一次发生，第二次是在放学后，他走出教室正要前往社办。

    这次他遇到了杉鹿。

    「啊，岸岭，正好碰到你。我今天社团活动要请假，你跟天道或濑名老师练习吧。」

    「是无所谓，不过有什么事吗？」

    「我只是忽然想到，一直跟队友对战也不是办法，对吧？可是上网跟陌生人对战也很没趣，所以我想找一下认识的玩家。」

    「哦，那很好啊。」

    杉鹿似乎另外有隶属于她自己的玩家社群，其中有格斗游戏的高手玩家也不奇怪。

    「不过我先说清楚，不要太期待。我认识的都是FPS玩家，而且一定没人能在平日放学后陪我们练习。哎，只能说可能性不是零而已啦。」

    「那也没办法啊，我会期待的。」

    就这样，岸岭当场与杉鹿告别。

    （咦，可是这样一来，今天就得跟濑名老师两人独处……？）

    那还真让人有点提不起劲，不过岸岭转换心情，乐观地想两个男的比较能毫无顾虑地练习，就走向社办。

    然而社办里没有任何人，而白板上写著以下留言：

    『很遗憾，今天的教职员会议不能缺席！社团就你们几个顾吧！』

    「……怎么办？」

    结果今天变得只有岸岭一个人。

    能独自练习是个好机会，可以缩短跟大家之间的差距。话虽如此，岸岭听说拿CPU当练习对象不太有用。对人战与对CPU战的战术完全不同，与其跟CPU对战，不如多累积一次对人战的经验──这是天道与濑名老师的说法。

    所幸家用版SSFⅣ AE搭载了网路对战功能，不用怕找不到对战对手。而且SSFⅣ AE好像还有排名赛功能，会自动帮玩家与符合自己水准的对战对手配对。

    今天挑战这个看看好了──他正在这样想时。

    「大家好……咦，只有健吾在吗？」

    鹰三津走进社办。

    「咦，宫美。喔，你今天能来社团啊？」

    「是的，因为今天的工作是从傍晚开始。不过今天是怎么了，社长跟杉鹿同学他们好像都不在？」

    「啊，对啊，大家好像正好都有事。」

    难得她来了，社团却放空城，真是过意不去。

    「怎……怎么办，难得有这机会，要不要一起玩个游戏？」

    仔细想想，鹰三津好像也满会玩格斗游戏的。既然如此，也许对自己这个初学者来说，她会是个很好的对战对手。

    然而，她却说出了令岸岭大为意外的提议。

    「啊，有了。既然如此……难得有这机会，要不要现在就去看看？虽然其实比起星期五，六日会来比较多强者。」

    「咦，什么意思？是要去哪里──啊。」

    这时，岸岭想起了午休与她聊过的事。

    「是的，就是那里，Club Sega新宿西口店。」

    ◆

    （真想不到会有这么一天。）

    岸岭实在觉得，自从转入伊豆野宫学园以来，发生了好多第一次的体验。

    岸岭离开学园，前往新宿。以往他在回家的路上，有时也会绕到镇上书店或图书馆晃晃，但这是他第一次特地搭电车远行。

    而且身边还有鹰三津，真没想到自己有一天会在放学后跟女生去别的地方。

    幸好穿著制服的鹰三津，也许是为了隐藏正职，看起来相当不起眼。即使如此，跟女生两个人搭电车，对岸岭来说仍然相当害羞，好不容易才能佯装平静。

    「那个，你怎么了吗，健吾？看你好像很热的样子。」

    「咦，啊，没有，那个……」

    他想不到能说什么瞒混过去，况且对方是跟自己无话不谈的青梅竹马，结果岸岭决定老实回答。

    「因……因为我从没跟女生两个人外出过，那个，所以有点紧张。」

    他语无伦次地说完，连鹰三津都脸红起来。

    「请……请别在意那种事，那个，因为我们从小就认识嘛。再说反正我到了傍晚，还是得去市中心的经纪公司才行。」

    「是……是喔？说得也是。」

    反正她到了傍晚得去工作，会跟自己去电玩中心只是顺便，可以说只是工作前杀时间。

    虽然这样想让岸岭有点难过，但好歹成功地暂时让自己接受了目前的状况。

    就这样，两人在奇怪的气氛下抵达了新宿。

    新宿车站还是一样巨大，明明是星期五傍晚却人潮汹涌。

    要是一个人来的话铁定会迷路，被人潮弄得晕头转向。不过幸运的是，鹰三津似乎对新宿很熟。

    「那我为你带路喔。」

    岸岭让鹰三津领著走在西新宿，幸好距离不太远，没迷路就抵达了目的地。

    「这就是……Club Sega新宿西口店？」

    那家店位于电器行与居酒屋栉比鳞次的闹区一角，周围放了好几台夹娃娃机，入口大大写著「CLUB SEGA」。

    「是的，这里就是过去称为新宿Sports Land西口店──通称西Spa，至今仍被格斗玩家视为圣地的场所。」

    不知怎地，鹰三津好像感到很骄傲。

    「哦，我本来对电玩中心有种阴暗的印象，原来完全不会耶。」

    从外面可以看到一楼空间摆满了礼品机，虽然是平日的白天，店里却热闹地挤满许多一家人或情侣，还有好像是来拍大头贴的女学生。

    话虽如此，这副光景跟「格斗游戏的圣地」实在一点都不搭调。而且岸岭到处张望，都没看到SSFⅣ AE之类的游戏机台。

    不过听了鹰三津的解释，他马上就知道了原因。

    「那么我们去地下楼吧，对战游戏之类应该都放在地下楼才对。」

    「啊，是这样啊。」

    两人走下楼梯，岸岭发现店里气氛霎时变得不同。

    首先是客层不同，没有人带著小孩；取而代之地，增加了许多跟自己年纪相仿的──十五到二十五岁左右的客人。

    楼层各处都放置著营业用游戏机，而且好像几乎都是格斗类。或许也因为是平日白天，人潮并不多，但几乎每一台游戏机都有人在打电动。

    再补充一点，就是不能说完全没有，但极少看到情侣玩家。可能是因为这样，带著女生来的岸岭不时被人投以异样眼光。要是他们知道岸岭身边的是当红女高中生声优大河伊佐美，自己恐怕会死得很惨。岸岭隐约有这种预感。

    「啊，有SSFⅣ AE喔。」

    「啊，真的耶。」

    地下楼理所当然地，也有SSFⅣ AE的机台。SSFⅣ推出上市应该已经过了好几年，但人气似乎仍不见衰减，有好几名玩家正在沉默对战。

    「…………」

    岸岭看到他们的玩法，不禁哑口无言。

    （水准好高……或者该说看不懂他们在干嘛……！）

    跟岸岭简直不像是在玩同一款游戏，这似乎就是高端玩家之间的对战。

    他们应该只是把EXSA取消运用自如，但画面上接二连三展开的，是岸岭从未看过的攻防。

    连续技也很惊人，比方说岸岭所知道的连续技，顶多只有跳入攻击后的三连击。

    然而在这里对战的玩家们都不知道是怎么按的，轻轻松松就能打出七连击。

    （难怪连社长跟杉鹿都会退缩了……！）

    只有这次很难获胜──岸岭能够明白那个积极乐观的天道为何会这样说。就连轻易打败岸岭的天道他们，遇上这些强者也不知道有多少胜算。

    「健吾也来试试看如何？」

    鹰三津如此说，像是在鼓励岸岭。

    「……可……可是不太合适吧，我绝对打不赢的。」

    「谁都有第一次啊，不要紧的，只要知道你是初学者，大多数情况下，对方反而会放点水的。只要不是在人多的时候插队或是违反礼仪，就不会有问题了。」

    「是……是这样喔？可是我是第一次来电玩中心，连怎么对战都不会耶。」

    「很简单的，对战类的营业用机台，基本上不都是设置成两两相对吗？对面有人在玩的时候，只要在另一边的机台投入一百圆按下开始钮，就会自动开始对战了。啊，正好有一台是空的，我实际示范给你看喔。」

    「咦？」

    鹰三津三步并两步走向一个空著的机台，不过那不是SSFⅣ AE，游戏名称是……

    「VR快打……？」

    「是的，只有这一款就连我也很擅长喔。」

    鹰三津开开心心地坐在机体前的椅子上，投入一百圆硬币。

    原来如此，看起来的确很简单。乱入对战马上开始，进入角色选择画面。

    「好，我要开始喽。」

    「……呃，嗯。」

    岸岭就连SSFⅣ AE都是最近才开始接触，根本不懂这是什么样的游戏。

    不过，他只知道鹰三津很强。这里是格斗游戏玩家的圣地，而她却能跟对手激烈交锋。

    「好……好厉害喔，拿下第一回合了耶。」

    「…………」

    鹰三津好像没听见，她专心地重复操作复杂的摇杆与按钮。岸岭听她说过擅长一部分的游戏，即使如此，现在看她打起来仍然相当了得。如果这次的比赛项目不是SSFⅣ AE而是这款游戏的话，岸岭一定会向她求教。

    既然如此，岸岭也不便打扰鹰三津。她平常得兼顾学业与工作，应该相当忙碌。只要她稍微在别的事情上玩得开心，岸岭很想让她玩个痛快。

    岸岭悄悄离开那里，回到SSFⅣ AE的机台旁。

    就在这时，眼前的对战机台，似乎又有一场比试分出了胜负。

    应该是坐在对面的对战者赢了，坐在岸岭眼前的年轻男性玩家一脸遗憾地离席。

    这时或许只是偶然，SSFⅣ AE对战机台区的一个角落暂时空了出来。现在正在玩SSFⅣ AE的只有刚刚对战胜利的对面那名玩家。

    看来那人是相当厉害的玩家。岸岭想看看那人是什么样的玩家，悄悄移动位置，偷看了一下坐在相反位置机台的人。

    （咦……？）

    一名制服穿得整整齐齐的女高中生坐在那里。

    大概高一或高二，体格娇小，五官也还有点稚气。头发整齐地剪成齐肩，感觉满有气质的。岸岭觉得那身制服似曾相识，不过女高中生的制服很多款式都很类似，至少岸岭无法从制服辨认出是哪所学校。

    （……我也来打打看好了。）

    岸岭如此心想。

    鹰三津不用说，就连她这样的女生，都在这里正常打电动，自己完全没有理由犹豫。

    当然，现在在这里向对方挑战一定会输。不过胜败不重要，总之只要能直接跟高手玩家对战，学到些什么就行了。只要照正常程序来，也不用因为自己是初学者就客气。

    岸岭站到机台前，坐在放置的椅子上，颤抖著手从钱包中拿出一百圆，投币。

    他按下开始钮，下个瞬间，画面上显示出了文字。

    『A New Warrior has Entered the Ring！』

    ◆

    事情回溯到几分钟前。

    这里是Club Sega新宿西口店，往东走几分钟是新宿车站，往西走几分钟就是东京都厅。这家正好位于商业区正中央的电玩中心，有著一些平日才会造访的人。

    学生自不待言，也有很多上班族的身影。有的是不好好上班跑来摸鱼，有的则是工作之间正好有空闲时间，各有不同理由。

    这天也一样，有个跑外务后直接回家的年轻上班族出现在这里。

    （真是受够那个王八上司了！我就业可不是为了跟人下跪磕头！）

    权田原茂男，别名《宵暗之魔术师（Night Magician）》，也是知名的JGBC第一届冠军，不过如今只是个上班族。

    他现在非常不高兴。

    事情起因于权田原的直属上司，他犯了不能犯的错，就是弄错了订单的交货期。

    这样下去将无法如期交货。所幸还不至于要赔偿损失，但必须找个藉口，否则会严重损害公司的诚信。

    于是他的上司与公司为了保住公司诚信而使出了秘招。

    『听我说，权田原。要是让对方知道我这种中坚社员弄错交货期，会影响到公司的诚信。但如果说成是新人犯错，就能勉强保住面子！我们绝不会让这事影响到考核，拜托你就背这么一次黑锅吧！』

    就业冰河期好不容易才得到公司雇用的新人无法拒绝这项请求。就这样，弄错交货期的责任落到了新人业务员权田原的头上。

    光是这点就够让他火大了，更难以原谅的是，既然名义上犯错的是权田原，就必须由权田原去道歉。

    『我们的新人这次犯下了重大错误，给贵公司造成了严重困扰！』

    约莫一个小时前，他才刚跟上司来了个双重下跪。

    双重下跪在业务场合似乎近似于秘密武器……

    『好了好了，哪个新人没犯过错呢？』

    客户明明应该没犯任何错，对方的负责人却一脸歉疚，让权田原印象深刻。

    就这样事情总算收场了，但对权田原来说却是屈辱的一天。上司似乎也不得不顾虑他的心情，还难得地说「你今天可以直接下班了」，于是权田原就顺道来到新宿最有名的电玩中心。

    身为JGBC第一届冠军的他，做为玩家到西Sega转换心情是再自然不过的事，不过今天他还有另一个理由。他去下跪道歉后，在回程电车上收到了一封电子邮件。

    『我们下次要参加SSFⅣ AE的大赛，如果你有空，能不能当一下我们的对战对手？不过时间是平日的傍晚之类。』

    寄信人是《淘气小妖精（Mysterious Pixie）》，是权田原认识的FPS玩家。她现在隶属于一支队伍，那里的成员个个都算得上好手，权田原也对他们另眼相看。

    如果能帮上他们的忙，权田原很乐意出一份力。但权田原是个上班族，平日傍晚实在抽不出时间。

    即使如此，如果像今天这样事事幸运──不，事事倒楣的话，或许能抽出时间。就这样，为了找回游戏感觉以备万一，他才会顺道来到这个格斗游戏玩家的圣地。

    （啊，就是这个气氛……）

    踏进拥有独特氛围的西Sega地下一楼，权田原的心情立刻大幅改善。这里所有人都只是磨练自己的技术，各出奇招，证明自己的能耐，哪里都找不到社会人士的人际纠葛。

    玩SSFⅣ AE也行，不过既然来到西Sega，玩玩《VR快打》也不错，3D格斗的话还有《铁拳》。虽然现在正流行钢弹，不过玩个VOOT怀旧一下也挺好的。

    然而权田原却在一个角落伫足。

    「哎呀，那是……」

    坐在SSFⅣ AE机台前，正要开始游戏的一名玩家吸引了他的目光。那件制服与看起来像个乖学生的气质，让他有点印象。

    （他该不会是──）

    他正是与那个拗脾气的《淘气小妖精》组队，在《最后一战》的对战中给过权田原好看的少年。

    （好像是叫岸岭同学吧。）

    玩家出现在这家店里一点都不奇怪。

    只是，经过那场《最后一战》的比赛，他听《淘气小妖精》说那个姓岸岭的少年，其实完全是个游戏新手。而他竟然会来到核心玩家聚集的这家店，这引起了权田原的兴趣。

    （我懂了，是来练习SSFⅣ AE的吧。）

    据《淘气小妖精》电子邮件所说，他们现在正以参加SSFⅣ AE的大赛为目标。他应该是为了练习，才来到这个格斗游戏的圣地吧。

    权田原不禁大胆地笑了。

    （很好，有上进心。）

    看来他正要乱入SSFⅣ AE与人对战。

    那个给过自己好看的少年，在这圣地会展开何种胜负？权田原暂时留在原地，想见证比赛结果。

    ◆

    『A New Warrior has Entered the Ring！』

    至于岸岭这个少年坐著的机台对面。

    少女淡然注视著画面显示的文字。

    （……还是西Sega好。）

    有本事的对战对手会一个接一个过来，不枉费她翘掉学校社团活动，大老远跑来这里。再加上直到今天上午都在考期中考，正好可以发泄一下压力。

    （下次也去Take那边看看好了。）

    不过或许也该去社办露个脸了，不然一条社长肯定又要念了。她一定会说：「我说你啊，既然身为荣耀的骏河坂学园电子游戏研究社的一员，就该好好参加社团活动！」

    ◆

    岸岭正在确认大型电玩机台上安装的摇杆触感，所幸摸起来跟社团使用的街机摇杆并没两样。而且因为摇杆固定在机台上，反而好像比常常在膝盖上滑动的街机摇杆更好用。

    接下来要玩的跟平常一样是SSFⅣ AE，只要这么一想，心情就平静许多。

    他选择角色，还是一样是隆，终极连续技是灭&#8231;波动拳。

    对战对手是名叫亚伯的角色，毕竟SSFⅣ AE有多达三十九名角色登场，这个角色岸岭还没对战过。在SFⅡ也没看过，应该是从SFⅣ开始参战的。

    不过，从剃得短短的金发，以及穿著彩色武道服的强壮体格等特徵来看，感觉应该很擅长近身战。让那个娇小少女操作起来，有点不平衡的感觉。

    （总之照平常那样打就行了。）

    远处用波动拳，靠近用升龙拳，守住隆的基本战术就对了。

    ◆

    乱入者选好角色，接著设定关卡。

    在这当中少女淡定地按按钮，练习目押连续技。

    （下个对手是隆……）

    隆拥有强力的飞行道具与强劲无敌技，是个难缠的对手。

    不过有一点很奇怪，就是对战对手似乎没有要插NESYS卡的意思。

    NESYS卡简而言之就像电玩中心的ID卡，可以记录自己的名字与战绩等等。战绩还会反映到SSFⅣ AE的全国排行榜，名列前茅的玩家将会闻名全国。

    不过没有人规定一定要插卡，真要说的话，少女也没插卡。因为她觉得有点麻烦，对少女来说，只要能跟有本事的对手对战就够了。

    『Round 1……Fight！』

    游戏终于开始了。

    首先少女想看看对手如何出招，使出了SA。这是一种固定战术，无论对手使出波动拳还是跳入都能应对。

    然而……

    『龙卷旋风脚！』

    「咦？」

    隆使出的是龙卷旋风脚，SA能对付对手的任何招式，但只有附有破甲属性的这招挡不掉。少女没料到这一招，被击飞出去。

    开幕凹招。高端玩家是绝不来这一套的，但格斗游戏就是心理战。就是因为没人用，偶尔有人用时才应对不来。

    这对手挺有意思的，少女重新提起斗志。不过，少女本来就常被社团同伴挖苦「真猜不透你在想什么」，她的神情没产生任何变化。

    ◆

    （很……很好，中了！）

    岸岭内心发出小小欢呼。

    开场凹龙卷，昨天自己就是中了社长这一招。虽然他们说对高端玩家不要用这招，但他觉得好像能打中亚伯这种大个子，所以试著用了一下。

    目的达成了，亚伯被击飞。

    岸岭马上拉开距离，配合起身使出波动拳。

    ◆

    （果然麻烦。）

    看到隆一边拉开距离一边连射波动拳，少女被迫保持耐心。

    闪避波动拳并不难，用一边喊著「看到了！」一边向前翻滚的闪避技「马赛翻滚」或是SA就能轻易闪避。而且使用马赛翻滚还能累积SC计量表，用SA挡下的话也能提升复仇计量表，对方乱射波动拳反而值得感谢。

    只是不管用哪种方式，一直闪避总不是办法。必须找个机会冲过去才行，但隆一定在磨拳擦掌，就等她过去。

    （至少只要能再累积点计量表……）

    只要SC计量表累积了一格，亚伯这个角色就会飞跃性地变强。

    少女暂时先多用马赛翻滚，同时缩短敌我距离。

    ◆

    （呜，那招是什么啊……）

    岸岭使出的波动拳，都被亚伯用奇怪的前滚翻躲掉了。

    看来那招似乎能穿过飞行道具，如果对手从中距离使用那招，敌我距离一瞬间就会缩短，届时岸岭一定大大吃亏。

    总之岸岭只能慎重地拉开距离，连续发射波动拳，所幸这几天只有波动拳练习得很够。

    波动拳在前一发气弹留在画面中时，是打不出下一发的。反过来说，只要气弹因为对手防御等原因从画面中消失，就能立刻打出下一发波动拳。

    岸岭的重波动拳能用颇快的速度连射，亚伯虽然没受到损伤，但很明显地无从进攻，至少就岸岭来看是这样的。

    ◆

    （差不多了……）

    亚伯的SC计量表总算累积了一格，不过隆也因为连射波动拳而累积了很多SC计量表。隆的SC计量表也很棘手，可以使出EXSA取消，以及真空波动拳。有计量表的隆对付起来相当费劲，她不想让对手累积到两格以上。

    隆也因为一直后退而背靠墙壁，就算知道有危险，也差不多该进攻了。再来就看隆如何出招应对。

    少女先往前跳跃，跳过了飞来的波动拳。

    然后一落地的同时使出马赛翻滚，在地面滚动著逼近敌人。

    ◆

    （呜？）

    眼看亚伯一口气靠近过来，岸岭焦急了，总之决定先以蹲下重K应战。

    然而，这招一下子就被防御住了。

    然后下个瞬间，亚伯一把抓住隆的前襟，随即以骇人蛮力像龙卷风一样把隆甩来甩去，用力一扔。

    （对喔，人家不是才刚教过我，蹲下重K被防御了破绽会很大吗！）

    岸岭斥责自己不该草率下判断，随便乱出重攻击。

    （可恶！）

    岸岭勉强起身，这次换他主动跳跃接近对手。

    他以跳入重K、蹲下中P、波动拳取消攻击对手。很遗憾地被防御住了，但至少给了对手波动拳削减的损伤。

    ◆

    （……普通跳入接三连击？）

    少女猜不透对手的用意。

    隆的三连击能够稳定给予损伤，而且就算遭到防御也很安全，比乱用目押连续技好多了。可是，为什么会在那个场面就这样跳过来？少女以为对手一定会用空中龙卷旋风脚打背而做了防御，如果只是刚才那招，一拳就能轻松迎击了。

    「…………」

    少女忽然有了个想法，使出了一招。

    也就是亚伯的必杀技「转换方位」。这是一边前进一边往下挥拳的招式，而且能追加输入指令，衍生出两次追击。

    ◆

    亚伯挥出拳头，冲了过来。

    （危险！）

    岸岭反射性地输入了蹲下防御以接招。

    然而亚伯的攻击不只一次，他往下挥出拳头后，一边大幅后仰一边使出了反手拳。

    （咦？）

    不知道为什么不能防御。

    亚伯再度突进，一把抓住隆扔了出去。

    （摔技？）

    自己应该有输入防御才对，但却被击溃，吃了摔技，岸岭搞不懂发生了什么事。

    岸岭倒地后勉强起身，使出波动拳想先做牵制。至于亚伯则是重施故技，挥出拳头突进而来，不过这次全身闪耀金光。

    当然，重波动拳打中了突进而来的亚伯。但是没用，对手就像用了SA时一样啪咻一声架开波动拳，直接猛冲过来。

    隆被往下挥出的拳头殴打，吃了反手拳，被扔出去。

    接著亚伯又配合隆起身跳了过来，岸岭勉强防御住跳入K，但还来不及反击，就又吃了一次那种像龙卷风一样的豪爽摔技。

    ◆

    （果然。）

    少女看穿了对战对手的真面目。

    （我看铁定是个新手吧？）

    对方想用蹲下防御抵挡「转换方位」的第二击，又对累积了计量表的亚伯从中距离打出波动拳，甚至连逆转升龙拳都不打算用。

    肯定是个新手。

    （……这下该怎么办呢？）

    少女有点困惑。

    是否应该像个老手，稍微放点水呢？

    话虽如此，她的时间也有限。少女家里的门禁很早，难得大老远来到新宿，不能在外行人身上花太多时间。

    （抱歉了，今天我想跟比较强的对手对战。）

    少女在心中一边道歉，一边决定全力以赴。

    不只是SSFⅣ AE，很多格斗游戏都有分类为「不晓得怎么死的」的招式。这种招式只要知道如何应对就能简单反击，但一无所知的初学者却会无力招架。

    而亚伯就能轻易让新手死得莫名其妙，只要少女有那个意思，应该能打得对方无法还手。

    说不定对战对手会因为这样而变得讨厌SSFⅣ AE，但那终究是他自己的问题。如果这个使用隆的玩家有心上进，一定会用这份懊悔当作跳板，继续努力练习吧。

    （虽然这番大道理实在很自私。）

    少女配合隆的起身使出马赛翻滚。

    亚伯在地面翻滚，绕到刚起身的隆背后。

    ◆

    （发……发生了什么事？）

    岸岭瞠目结舌。

    战况相差悬殊，当然，是自己大幅落后对方。

    他搞不懂是怎么回事，亚伯先是在右边，又咕噜噜转动著绕到左边，以为在左边了，又被对手绕到右边。

    接著岸岭有时被摔，有时被揍。

    当然岸岭也想抢在敌人使出摔技前先使用打击技加以击溃，但对手却视若无睹地照摔不误。亚伯的殴打也很奇怪，岸岭明明有输入防御，却被对手殴打击溃，结果还是被摔。

    （搞什么啊，这是在搞什么啊……？）

    ◆

    （其实只要有心，想反击很容易的。）

    少女事不关己地如此想著，继续猛攻。

    亚伯的必杀技「马赛翻滚」能在前滚翻后一口气拉近距离。这招能够穿过飞行道具，乍看之下似乎无敌，其实在翻滚中留有摔技判定，翻滚完后也有破绽，只要连按小脚小拳或是用摔技就能轻易击溃。

    一边往下挥拳一边突进的招式「转换方位」也一样。

    这招的第一发是普通上段打击技，不过第二发可以用成中段或下段技。当然，中段技只能用上段防御挡掉；相反地下段技则必须用蹲下防御才能挡掉。话虽如此，只要知道这些原理，想防御还是用升龙插招都很容易。

    亚伯的强力指令摔技──龙卷风摔也是一样，什么都不知道的话或许很难应对。这是亚伯的主力技，会抓住对手用力转动后扔出去，当然只能在贴近对手时使用。不过，这招用EX使出时可以穿过敌人的拳脚硬扔，这就是亚伯在极近距离内会飞跃性变强的原由之一。

    只不过，这招也有对策，例如垂直跳跃；因为龙卷风摔或摔技都抓不住空中的对手。

    ◆

    第一回合轻易就被亚伯拿下。

    第二回合岸岭也始终屈居劣势。

    （怎……怎么办，该怎么做……）

    岸岭总是在搞不清楚状况时就被揍，被摔。

    其实也不是没有对策，例如无敌的必杀技「升龙拳」。

    可是那招太危险了，比方说配合敌人的翻滚使出升龙拳好了，有时会打中，但也渐渐被对手料中而遭到防御。没有什么比被敌人防御的升龙拳更可悲了，会在落地时被敌人趁机痛扁。而且那招翻滚好像能调整滚动距离，一旦敌人忽然从右侧绕到左侧，升龙拳指令也会左右颠倒，实在应对不来。

    （应该有……应该有什么办法……！）

    没有一种攻击方法是无敌的，应该有什么对策才是。

    （……啊！）

    尝试错误了几次后，岸岭终于注意到了。

    蹲下轻P连按，这样就够了。

    例如配合对手翻滚过来的时机使出轻P，这么一来不管对手绕到左边还是右边，轻P都会在翻滚结束时自动命中。

    不只是翻滚，敌人的突进也只要连按站立轻P，常常就能击溃了。

    （这样应该可行！）

    岸岭觉得终于看到了一线光明，他激动起来，心想就算赢不了好歹也能报一箭之仇。

    然而就在这时，亚伯产生了异状。

    「咦，奇怪？」

    事情发生得突然，亚伯忽然不动了。

    不管是靠近还是跳入，亚伯都不防御。甚至连岸岭使出了波动拳，都没被防御就命中了。

    ◆

    这时与岸岭对战的少女──白泷空音突然被某人抓住手臂，被迫站了起来。

    「你果然在这里，白泷！我们快溜吧！」

    「咦，社长？」

    对方是白泷隶属的电子游戏研究社的社长一条。

    「社长怎么会来这里？不对，我游戏玩到一半耶。」

    「看也知道！但还是得赶快走人，我刚才看到石狩老师了！真是，那个老师在想什么啊！吃饱没事干跑到这种地方站岗！」

    她终于明白一条在慌什么了。

    石狩老师是私立骏河坂女子学园的生教组长，是个老古板的顽固老人，就算考试刚结束，要是被石狩老师看到学生放学后来到电玩中心，一定得写一打的悔过书。

    很遗憾，看来是得开溜了。虽然放弃比赛是玩家之耻，但毕竟自己算是占优势的一方，只能请对方见谅了。

    就在这时，大概是看她突然不动了觉得奇怪吧，有人从对面机台的后面探头出来。

    两人四目交接，应该是刚才交战的对手吧，是个看似跟自己同样念高中的男生。

    （抱歉了。）

    白泷在心中道歉，只稍为点个头致意。

    ◆

    「咦，奇怪？」

    岸岭愣住了。

    眼前发生的许多事让他不敢置信。

    对战机台另一边的少女被某人带走了。光听这样会以为是什么犯罪行为，不过带走她的是身穿相同制服的女生，或许是有什么急事吧。

    （咦，可是等等喔？刚才那是──）

    岸岭对带走对手的女生有印象，他记得那个人──不就是上次与他们在JGBC对战过的骏河坂学园电玩社的社长吗？

    （对耶，那个女生的制服是骏河坂吧。）

    难怪觉得似曾相识了，不过话说回来，她们是怎么了？

    岸岭静不下心，站了起来，追著两人离开店里。

    所幸他一下就在店门口的路上找到了两人。

    「呼，总之只要不被老师看到我们在电玩中心里，应该就行了吧。」

    岸岭听到这句话，错不了，是那个姓一条的女生。

    「而且这附近也很多电器行，可以找藉口说是来买社团活动用品的。」

    「社长也真辛苦呢，竟然得考虑这么多。」

    刚才还在跟自己对战的女生回答，岸岭是第一次听到她的声音。语气听起来文静，但给人内在坚强的感觉。

    「你以为是谁害的啊！不过话说回来，真不敢相信，老师怎么会跑来这种地方巡逻呢？」

    「我大概猜得到为什么。」

    少女平静地回答。

    「应该是因为老师上次叫我写悔过书时，我写『我不会再在放学后绕去西Sega或Taito了』吧？」

    「……该吐槽的地方太多，我都不想生气了。」

    听了这段对话，岸岭大致理解了两人的隐情，看来很多学校对电玩中心还有所偏见。

    「咦，你好像是伊豆野宫的……？」

    就在这时。

    虽然隔了一段距离，但大概是看得太专心，被一条发现了。

    「你……你好，好久不见了。」

    既然如此也不好开溜，岸岭欠身打个招呼。

    「哎呀，你是刚才的……」另一名少女似乎也注意到了岸岭。「喔，你追上来了啊。刚才真对不起，我忽然离席。我们学校的老师好像在这附近巡逻，所以我不能待在电玩中心里。」

    插图008

    「原……原来是这样啊，那就没办法了……」

    「哎呀，白泷同学，你刚才在跟他对战啊？」

    「是呀，社长也知道他？」

    「还问我知不知道，不是跟你说过了？就是上次JGBC……那个，我们打输了的队伍成员之一。」

    一条好像对那件事相当不甘心，讲得吞吞吐吐。

    唤做白泷的少女一听，惊讶地睁大了眼睛，然后一副大失所望的表情说：

    「咦，你们输给这点程度的人？」

    「……咦？」「……咦？」

    意想不到的一句话，让岸岭与一条同时说不出话来。

    「本来就是啊？你的身手完全是个外行人，会出现在西Sega正让我纳闷呢。」

    「完……完全无法回嘴……可……可是没办法啊，我几天前才开始玩格斗游戏……」

    「这样啊。那就没办法了，不过真遗憾，我还以为这次可以跟比较厉害的对手交战，有点期待呢。」

    白泷带点怨气地瞪著一条。

    至于一条似乎为了某事感到心虚，表情僵硬地别开视线。岸岭无从得知，其实一条是因为「格斗游戏的话应该能赢」才向伊豆野宫下战帖的。要是平常就想跟高手过招的白泷知道此事，早就跟她闹起来了。

    「……等……等一下。」

    岸岭虽受到少女的平静魄力所震慑，但还是开口道：

    「我的确是个初学者，但有一点我必须声明，我的同伴比我强多了。」

    「是吗？也对，既然有四个人，应该至少会有一个高手吧，那我是不是可以稍微期待一下？」

    她还是一样面不改色，但心情似乎好转了点，如此回问。

    「再……再说，距离SSFⅣ AE大赛还有一个星期。在那之前，我也会把自己磨练得更强的！」

    「…………」

    「……奇……奇怪？」

    岸岭气势十足地说，少女却反应平淡。

    「很遗憾，我对你不抱期待，格斗游戏的门槛没低到才一星期就能变成高手。」

    白泷如此回答后，好像在说继续待下去也没用，转身背对岸岭离去了。

    「呃，总……总之我很期待下周的比赛！代我跟你们社长打声招呼喔！」

    一条似乎错失了插嘴的机会，有点掩饰窘态地如此说完，就追在白泷后面离去了。

    「…………」

    剩下岸岭一个人暗自懊恼。

    （对啦，我是初学者没错，也知道格斗游戏没那么好混……！）

    的确，自己在与她对战时简直束手无策。要不是她中途离席，输的一定是自己。

    身为玩家，岸岭不想就此认输。但现在的岸岭完全不知道该怎么做才能与她抗衡。

    ◆

    这时，有人在偷听岸岭他们三人的对话。

    就是权田原。

    「哎呀哎呀，真是青涩啊，青春两字写作青涩的春天，这两个字实在讲得好。」

    年轻是多么美好的一件事啊，新手初生之犊不畏虎挑战高端玩家，而高端玩家等不了新手成长，贪婪追求更火热的战斗，这就叫年轻。真希望某个恃强欺弱的上司能跟他们学学。

    话虽如此，若是只有不到一星期的时间，岸岭是绝对打不赢那个少女的。尤其SSFⅣ AE是款著重知识与经验的游戏。

    「哎，就由我助他一臂之力吧。」

    权田原也有在注意那个名叫岸岭的少年，认为他将来或许能成为自己的劲敌。

    不过，他现在还是只雏鸟。而且是刚出生，不知该何去何从的雏鸟。

    自己身为前辈，有义务伸出援手。话虽如此，一个上班族是不可能陪他们玩社团、当教练的。不过权田原不行，权田原的熟人却办得到。

    不知道该说幸运还是理所当然，西Sega有厕所。而权田原总是随身携带所有用具，很容易就能从上班族权田原变回过去的自己。

    ……就这样，短短一分钟后。看到走出厕所的人物，正巧在附近的玩家们有了以下对话：

    「喂，刚才走出去的该不会是《宵暗之魔术师》吧？」

    「嗯？你想太多了吧，我听说那家伙引退了耶。」

    「不，他上次好像参加了哪个地方的大赛喔。」

    「是吗？可是如果是本人，来这里一场都不打就走人，不是很奇怪吗？」

    「说得也是，不过那家伙不热吗？这个季节还穿那种大衣。」

    ◆

    「你是岸岭同学……对吧？」

    岸岭正要回西Sega地下楼时，忽然有人叫住了他。

    「咦？」

    岸岭看到叫住自己的人，掩饰不住惊讶之情。

    季节已经慢慢有了夏天的感觉，眼前却出现了一个身穿黑色大衣，戴著闷热长假发的人，而且岸岭还认识这个狂人。

    「权……权田原先生？」

    岸岭只不过是叫了他的名字，他的脸却垮了下来。

    「我都特地乔装打扮了，请不要用那个名字叫我。我的名字是《宵暗之魔术师》好吗？《异世界潜入者（Parallel Diver）》。」

    岸岭第一个想法是「好麻烦」。

    「……姑且问一下，《异世界潜入者》是说我吗？」

    「当然是了，我听说过你专心玩游戏的事了，很贴切的绰号吧？」

    「……抱歉，我已经有《灵魂转生者（Soul Trancer）》这个名字了。」

    老实说这个名字岸岭也不怎么喜欢，但毕竟是天道取的名字，这点来说比《异世界潜入者》还好一点。

    「唔，这样啊。原来如此，这也是个不错的名号，既然如此我就知趣点吧。先别说这个──我看了你刚才的对战喔。」

    「……咦。」

    岸岭脸颊一热，那场对战实在羞于见人。

    「不用不好意思，谁都当过初学者啊。」

    「说……说得也是……那么，《宵暗之魔术师》先生以前也……？」

    「是啊，我当然也曾经被高端玩家打得落花流水，只是没有很久就是了。」

    岸岭就在这时下定了一个决心。

    现在站在他眼前的，是一时间曾立于日本顶点的游戏玩家。而自己必须在剩下的一星期内变强，为了达成这个目的，普通练习是不够的。

    「是这样的……其实下周末，有一场以SSFⅣ AE为比赛项目的大赛。」

    「嗯，我知道，所以呢？」

    「可是我最近才开始接触SSFⅣ AE，实力超弱。这样下去恐怕会扯大家的后腿，所以今天才会来这里……」

    「所以你是来格斗游戏的圣地练习的喽，真是有心。」

    不愧是游戏玩家，似乎一下就明白了这方面的问题。

    岸岭拉下脸来，说出了请求：

    「那个……我知道这样讲很没礼貌，不过……《宵暗之魔术师》先生电玩很强，对吧？」

    「是啊，还算不差。」

    「如果可以的话……我知道这样很厚脸皮，或许也拿不出多少谢礼，但能不能请您教我怎么玩格斗游戏？」

    意外的是，权田原既不惊讶也不傻眼。

    他只是不住点头。

    「说得好，不用觉得不好意思，向高手求教不是一件坏事。我身为第一届JGBC冠军，也认为培育后进是自己的义务。」

    「那……那么──」

    「但是……只有一个问题。」

    「咦，什……什么问题……？」

    权田原有点寂寞地拿下墨镜，按住眼角。

    「最近常常要加班，假日也要上班……」

    「……喔，那真是……」

    岸岭不知道该说什么，他好像是社会人士，平日加班假日又要上班的话，实在不可能有空教新手打电动。

    「不要紧，我有办法可以教你玩格斗游戏。你知道吗？格斗游戏在电玩当中是个有点特殊的领域，有所谓的职业玩家。」

    「咦？啊，是，我有听过。听说格斗游戏很久以前就有世界大赛，还有人靠奖金过日子。」

    「是啊，还有人会跟制作街机摇杆等设备的公司缔结赞助合约，就像运动选手一样。」

    「喔，我懂。」

    例如田径的金牌选手会跟运动鞋厂商缔结赞助合约，得到大笔金钱，街机摇杆或许也能建立同样的关系。

    「不过，职业玩家在美国还有另一种工作。」

    「……哦，奖金与赞助合约我懂，其他还有什么呢？」

    权田原卖个关子重新戴好墨镜，然后说道：

    「就是家教。」

    「……啊，原来如此。」

    「没错，也就是付钱给职业玩家，请他教自己游戏技巧。」

    听起来的确有可能，毕竟围棋也有所谓的指导棋，电玩有同样的文化也不奇怪。

    「尤其是格斗游戏，必须要有知识与能加以运用的技巧。知识的话也许上网就能查到一大堆，但学习技巧最好的方法，就是请人一边解说一边在眼前亲自示范。所幸我认识好几名职业的格斗玩家，介绍给你吧。」

    「那是很好，可是……应该要付钱吧？」

    「当然喽，职业就是因为收钱才叫职业啊。」

    「……说得也是，大……大概要多少钱呢？」

    「这个嘛，只要说是我介绍的，应该会算你便宜点。然后尽量利用空间时间，将金额压到最小……我看少说还是要一万，当然是现金喔。」

    「一……一万圆啊……」

    这对高中生来说当然不是小数字。

    「我明白你的烦恼，不过就这个情况来说，你应该想成用钱买时间。因为就算不请家教，你只要慢慢花时间学习，累积经验，总有一天也能成为高端玩家。只是，你现在没有那个时间吧？」

    「…………」

    他说得没错，如果能请职业家教，岸岭真的很想请。

    都已经念高三了，一万圆不是没有。但那是要用在买衣服、餐费与交通费上的，如果为了请电玩家教而花掉一万圆，日后手头一定会很紧。

    大概是岸岭苦著一张脸想这些事吧，权田原再度开口道：

    「我懂，高中生的确很难拿出这么大一笔钱。那么这样吧，我的熟人常常在募集工读生，要不要去那里赚赚外快？」

    「咦……」

    岸岭想都没想到还有这个办法。

    「那……那是很好，可是那个打工我做得来吗？我从来没打过工，也没有任何专长耶？」

    「这有什么，你很喜欢电玩而且个性认真，为了提升实力什么都愿意做。有些打工就只能拜托你这一型，例如试玩游戏。」

    「试玩游戏……那是要做什么的？」

    「就如同字面所说的啊，玩发售前的游戏，以一名玩家的身分坦率说出感想等等。或许应该说成游戏测试？」

    这让人很感兴趣，能玩到发售前的游戏听起来很有趣，而且光玩游戏就能赚钱更是吸引人。

    「哎，反正打工也不是马上就能介绍，家教费可以事后再付。目前最重要的是你的意愿，你想请家教吗？」

    「…………」

    对方都这么说了，岸岭想不到理由拒绝。

    他想变强。

    不想扯社团同伴的后腿。

    不想让那个少女继续失望下去。

    「……我明白了，拜托您了。到时候要我打工还是做什么都行，我一定会付钱。」

    「这才像话嘛，我知道了，那就交给我吧。」

    ◆

    （糟糕，讲太久了……）

    权田原答应帮忙介绍家教后。

    岸岭急忙回到西Sega的地下楼。

    仔细想想，自己跟一条还有权田原似乎讲了满长的一段时间，他把鹰三津抛在西Sega地下楼了。请人家陪自己一起来还把她扔在一边这么久，怎么想都说不过去。

    「咦……」

    然而，岸岭急著回到了地下楼，却看到了惊人的状况。

    鹰三津热中操作著摇杆，曾几何时周围挤满了人潮。而画面上显示著「十连胜」的文字。

    （该不会……）

    岸岭忽然有个想法。

    （如果不是比SSFⅣ AE而是这款游戏的话，搞不好只要有宫美在就能获胜了……）

    结果鹰三津的连战连胜，一直持续到她的工作时间来临。

第四卷 EP&#8231;3 电玩家教

    1

    翌日，星期六。

    岸岭一大早就跟权田原约好碰面，前往一家公司。

    「哎呀，真不好意思，星期六一大早的就让你过来。我认识的职业玩家好像也很忙，只能拨出这段时间。」

    「千万别这么说，SSFⅣ AE的大赛就在下周，能这么快接受指导，我真的很感激。」

    这是岸岭毫无虚伪的真心话，前两天他还在烦恼没有社团活动的周六日该怎么练习。

    「我才该说不好意思，《宵暗之魔术师》先生，您这么忙，还让您一大早陪我过来。」

    「……不会，反正我星期六正好要去上班。」

    权田原一副有苦难言的表情。

    周六很多人都放假，他却一大早就要上班，岸岭觉得上班族真伟大。不过说是要上班，他却一如往常地全身黑衣。岸岭不禁有点怀疑，他是不是打算用这身打扮去公司。

    「啊，对了，上次听到家教，我以为老师会亲自到家里来，原来不是呢。」

    「当然也可以请家教到自己家里，可是要去陌生人家里，不是会有车费与交通方式等很多麻烦问题吗？也有可能偏偏当天正好交通大乱，或是游戏主机故障，所以一般都是由学生前往职业玩家安排的地点。」

    「原来如此……与其说是家教，倒比较像是个人课程呢。」

    这对岸岭来说求之不得，毕竟他家没有打电动的设备。

    「其他还有一个理由，我认识的职业玩家其实是女性。」

    「哦，好厉害喔，我以为格斗游戏比较适合男生玩。」

    「但就是这点好，因为引人注目也是赞助商喜欢的一项条件。你还挺幸运的喔，她的个人课程很抢手的。」

    「喔，一这样啊。」

    岸岭表面上回答得兴趣缺缺。

    女性职业玩家的个人课程。岸岭听到这种情境之所以不至于动摇，是因为他最近常有机会跟天道、杉鹿与鹰三津等绝世美少女接触，对异性培养出了免疫力。

    ◆

    后来，权田原带著岸岭来到商业区一角的一栋普通大厦。

    大厦一楼有那位职业玩家隶属的公司，岸岭似乎要在该栋大厦二楼的一个房间──平常让职业玩家练习用的场所听讲。

    「啊，久候两位多时了！」

    一阵响亮的声音迎接了两人。

    「咦？」

    岸岭难掩惊讶之情。

    因为等待他们的不是一个人，而是两位女生。

    一位大概比天道与杉鹿大一两岁，应该在念大学吧。身材修长苗条，讲话方式也轻飘飘的，有点无忧无虑的感觉。岸岭不好意思说出口，但觉得对方给人的感觉离格斗游戏的职业玩家形象很远。

    至于另一位，大概念国中一二年级吧。是个可爱的女生，给人非常乖巧的印象。

    让人印象深刻的是别在头上的发饰。发饰是漂亮的花朵造形，相当适合感觉乖巧的她。体格可能比平均小个一圈，相当娇小。不过即使如此，身高好像还是比杉鹿高一点点。

    插图009

    「初次见面──我叫饭田桥桑吉尔夫──」

    首先报上名号的，是较年长的女性。

    「饭……饭田桥，桑吉尔夫是那个……？」

    「正是。」权田原点头回答案岭的疑问：「她主要在饭田桥车站附近活跃，是名气响亮的桑吉尔夫使用者。」

    「是……是喔。」

    岸岭觉得女性会使用桑吉尔夫或是自称桑吉尔夫都十分稀奇，也许就是这种不均衡的感觉受欢迎吧。

    「啊，如果觉得饭田桥桑吉尔夫难叫，可以叫我『饭田桑』。还有这个女生是我妹妹，叫做芭蕾塔！」

    「初……初次见面，我叫芭蕾塔。」

    她也鞠了个躬。

    「喔，芭蕾塔小姐……是吗？」

    芭蕾塔──就是发夹（Barretta）的意思吧？她别在头发上的发饰的确很有特色。

    「那么我也来介绍一下吧。」权田原说著，转向岸岭。「他就是今天请你们指导的《灵魂转生者》──」

    「初……初次见面，我叫岸岭健吾。」

    岸岭抢在权田原在她们面前叫出那个丢脸绰号之前，赶紧报上自己的姓名。

    「我们有听说了──今天一天请多多指教喔──喏，芭蕾塔也跟人家打招呼。」

    「请……请多多指教。」

    在姊姊的催促下，芭蕾塔再度鞠躬行礼，举止相当可爱。岸岭身边尽是些个性强悍的女生，所以他觉得很新鲜。

    「其实这个岸岭同学拥有特殊的技能。」

    权田原好像忍不住要提那件事，如此继续说。

    「他只要提升气力专心在游戏上，就能跟游戏里的角色融为一体。」

    「这……这种事请不要一脸严肃地解释啦！很难为情耶！」

    「不，你不需要难为情。其实她们也拥有特殊的能力，称为《暂停时间魔眼（Boost Ending）》，玩游戏时只要提升意识，知觉能力就会飞跃性提升，所有动作看起来都像停止了一样。」

    「咦，这……这是真的吗？」

    想不到跟自己一样的怪人竟然就在眼前，岸岭有点激动地问道。

    芭蕾塔有些害臊地红著脸颊，至于另一人……

    「有几分真实喔──」

    饭田桥桑吉尔夫直言不讳。

    「玩格斗游戏时，有时候会发生这种现象呢──一影格……也就是六十分之一秒的世界看起来会变得很慢──」

    「哦……好……好厉害喔。」

    想到自己的特技，岸岭实在不觉得对方在开玩笑，对她们投以由衷尊敬的眼神。

    然而……

    「哎，为了做职业玩家这一行，也是需要这种角色设定啦──」

    她若无其事地补充一句，让岸岭哑然无语。

    「你就是这样……我跟你认识好几年了，但你这点实在不太好，身为职业人士就该装到底才对啊。」

    「讨厌啦，权田原先生哪有资格说我──您只要有心也能当职业玩家的，却一下子就退出舞台了──」

    「咦……？啊，对耶，我也有听说，权田原先生只当了第一年的JGBC冠军，第二年的某个时期突然就离开了。」

    岸岭也这样说之后，权田原罕见地支支吾吾起来。

    「好……好啦，我的私人问题不重要吧？」

    「真是，您每次都这样──差不多可以告诉我们了吧──我今天也是因为权田原先生拜托，才会赶紧抽出这段时间喔──？」

    「我……我也想听。」

    芭蕾塔怯怯地说。

    「请问您那么厉害，为什么突然就不玩游戏了呢？」

    看来就连这个看似乖巧的少女，也忍不住想插嘴问这个问题。

    被三个人逼问，权田原也难免居于劣势。

    「唔唔，没办法了，你们不是外人，告诉你们应该没关系。」

    权田原装模作样地重新戴好墨镜。

    「理由有二，那是在JGBC第二年的九月吧，当年──」

    他忽然自嘲地笑了。

    「秋老虎大发威。」

    「……啊，秋老虎？」

    冒出一个太过意外的字眼，令大家整个反应不遇来。

    「请问一下──秋老虎跟引退有什么关系啊──？」

    饭田桥桑吉尔夫提出了合理的疑问。

    「当然有，看看我这身装扮，夏天会热死人的。」

    「可……可想而知。」

    盛夏在人那么多的电玩大赛会场里，穿戴著全黑大衣与长假发，光想都觉得热。

    「我成为冠军的第一年算是凉夏，勉强还能忍耐。可是第二年特别炎热，当我撑过八月时，已经把身体搞坏了，因为中暑。」

    「……那……那换套衣服不就好了……？」

    「那可不行，我就是这身打扮才能称为《宵暗之魔术师》，脱掉大衣就只是个普通人了。」

    「…………」

    真不知该怎么吐槽。

    「呃，那个，您说有两个理由对吧，那么另一个是……？」

    岸岭一问，权田原再度装模作样地重新戴好墨镜。

    「当时我在念大学，而且是大三。大学三年级的九月有什么活动，你们知道吗？」

    高中生的岸岭完全猜不到，不只岸岭，饭田桥桑吉尔夫与芭蕾塔似乎也一样，三个人都沉默了。

    权田原见状，忽然装模作样地说：

    「就职活动。」

    「…………」

    真没想到会是这么现实的字眼。

    「原来啊──这下我懂了──那时候特别不景气嘛──」

    只有饭田桥桑吉尔夫不怎么惊讶，道出这种感想。

    「就是啊，从秋天才开始进行就职活动已经算晚了，真的很难找工作。只有那时候因为季节的关系，我怨恨台风怨恨得不得了。」

    「怨……怨恨台风，什么意思？」

    「因为台风的将来方向不是确定了吗？」

    「…………」

    可是台风常常中途乱跑耶──岸岭无法这样说。

    「哎，总之我能勉强找到工作几乎是奇迹了。不过我再怎么喜欢黑色，也没想到连进的公司都是黑心企业就是了。」

    权田原自嘲地哈哈笑著，但话题太严肃，岸岭连陪个笑脸都陪不了，况且权田原墨镜底下的眼睛也毫无笑意。

    「您不能像姊姊一样当职业玩家吗……？」

    芭蕾塔怯怯地提出这个疑问。

    「就是啊，职业玩家也是一门正职，而且权田原先生应该当得上才是。」

    「的确，我任何类型的游戏都还玩得来，所以才能成为JGBC第一届冠军。但反过来说，就是样样通，样样松。我比不上你们这样特别擅长一种类型的职业玩家，全能型的职业玩家需求又少。也就是说我能当小学老师，却当不了国中老师啦。」

    「喔，原来如此。」

    小学老师国语、数学、理化、社会样样都得教，但国中以上各科都有专门的老师。如果要教广泛类型的游戏乐趣或诀窍，权田原也教得来，但可能不擅长专精一个类型的教育吧。

    「我觉得不会啊──电玩领域是需要国中老师，但也可以有小学老师吧──」

    「哎，反正都是过去的事了，现在讲这也于事无补。」

    这时权田原看看手表，像是要改变话题。

    「哎呀，聊得太久了。我该走了，上班族有很多苦处的。之后就交给你们好吗？」

    「啊，那我也跟您一起吧。」

    不知道为什么，饭田桥桑吉尔夫也站了起来。

    「咦，一起，你也要外出吗？」

    「是的，我下午也有解说的工作──之后就交给我妹妹了──」

    三人的视线自然聚集在芭蕾塔身上。

    「那……那个，我……我会加油的。」

    她像是要鼓起干劲，挺直了背脊。

    「不要紧的，她看起来虽然有点内向，但跟我一样与某家公司定了合约，是个独当一面的职业玩家──游戏本领甚至比我还厉害喔！」

    「这样啊，既然她都这么说了，一定没问题。那么岸岭同学，我先走了。」

    「啊，好的。非常谢谢您，我改天一定会致谢……」

    「不用放在心上，只要将来能多一个劲敌就够了。那么，之后就交给你们喽。」

    说完，权田原与饭田桥桑吉尔夫就离开了。

    就这样，剩下岸岭与芭蕾塔两个人。

    「那个，那么我们也立刻开始吧。」

    「啊，好……好的。不好意思，昨天才提起来，今天突然就麻烦你指导初学者……」

    「请……请别放在心上。多亏有这件事，我才能听到权田原先生的私房话，而且我也很希望格斗游戏玩家能越来越多……」

    看来她果然不太健谈，让这么个小女生来教真的能变强吗？岸岭感到些许不安。

    「呃，那么我准备了SSFⅣ AE，要用手把还是街机摇杆呢？」

    「啊，那就摇杆……对了，难得有这机会，我想问一下，玩格斗游戏时是不是一定要用摇杆？我也是最近才慢慢习惯的，但平常都是用手把型控制器，有时候用摇杆会觉得怪怪的……」

    况且像天道还是照常用手把，岸岭早就想问一下了。

    「我觉得……不是非得用摇杆才行。我们因为常在电玩中心打电动，所以用摇杆比较强，不过如果用惯了手把，我是觉得不用勉强使用摇杆没关系……」

    「是这样啊？在我的印象中，格斗游戏好像跟摇杆是划上等号的。」

    「我认为到头来还是习惯问题，再说，手把有一点明显比摇杆好。」

    「哦，是什么呢？是不是比较小，所以不容易累之类的。」

    岸岭只想得到这种小地方，街机摇杆依照拿法不同，有时候得用上整个手腕操作。按按钮也是，必须用三根手指操作。比起只需拇指与食指就能操作的手把，摇杆的运动量明显比较大。

    「不，一场比赛顶多也才五分钟，而且每天都会练习，所以不会动动摇杆就觉得累。正确答案是按按钮的声音。」

    「声……声音吗？」

    「是的，街机摇杆按按钮时，总是不免发出喀嚓喀嚓或啪啪啪的很大声音，对吧？配合著声音按防御，还满容易成功的喔，虽然一般都说听声音玩格斗不太好。」

    「……用……用手把是不会有声音。可是，真的有办法听声音判断防御时机吗？」

    「是的，有办法。因为声音会以三五分之一秒的速度传递，所以就算『看到蹲小脚再轻松升龙』没办法，但如果是『听到声音再轻松防御』的话，岸岭大哥或许也办得到喔。实际上我参加欧洲大赛时，也曾经输给使用手把的对手。」

    什么听声防御，岸岭听不懂她在说什么。不过一旦成为职业玩家，或许得有这种程度的水准才能存活。

    「只不过，岸岭大哥开始接触电玩，还没过多久对吧……？」

    「啊，是，差不多才两个月……」

    「如果是这样的话，我觉得从头开始练习摇杆有它的意义在，因为有些游戏的确很难用手把玩。」

    「……我明白了，那还是让我用摇杆吧。」

    如果只是SSFⅣ AE也就算了，今后不知道还会玩到什么样的格斗游戏，也有可能再到电玩中心跟人对战。她说得没错，应该趁还能矫正的时候习惯一下摇杆。

    不过话说回来──岸岭心想。

    本来以为芭蕾塔是个乖巧文静的小女孩，然而一讲到电玩，她讲起话来正常多了。

    大概她就是这么喜欢格斗游戏吧，岸岭也有过类似经验。只要讲到自己喜欢的事物，话匣子一开就停不了了。

    「那么我们开始吧，先打一场看看好了。」

    「啊，也是，麻烦你了。」

    她大概是想看看岸岭的实力吧，岸岭也想实际感受一下职业玩家的本事，没理由拒绝。

    岸岭一如平常地选择隆。

    「那么我也选隆喔。」

    于是她也配合著选了隆，游戏开始。

    刚开始还很正常，岸岭先拉开距离使出波动拳，芭蕾塔也配合著以波动拳回击。

    她像是在测试岸岭的本事，双方就这样用波动拳交手了一会儿。不过没有持续太久，岸岭本以为还会再互射波动拳一段时间，然而当他一不小心从中距离使出了波动拳时，情况变了。

    芭蕾塔马上跳了过来，用不像是隆能使出的多段连续技痛打岸岭，转眼间削减了大幅体力。

    一度让对手主导战局，之后就只能单方面挨揍了。芭蕾塔不停从远距离打出波动拳，岸岭当然也试著应战，然而已经受到比对手更多的损伤，互射波动拳或是逃跑都失去了意义。岸岭无论如何都得进攻，但职业玩家操纵的隆完美迎击。

    岸岭想向前跳跃靠近对手，却遭到升龙拳迎击。话虽如此，如果悠悠哉哉地走过去，又会轻易遭到蹲下K等迎击，然后接上连续技。

    时间所剩不多后，岸岭焦急起来，攻击变得更常出错，这么一来更是赢不了她。岸岭毫无机会施展灭&#8231;波动拳，用不了多少时间就被KO了。

    「真……真不愧是专业的……」

    完全是职业选手用的隆。也许只是自己的攻击模式太少了，但岸岭总觉得怎么打都赢不了她。

    她用微笑帮岸岭打气。

    「才第一回合而已啊，SSFⅣ AE可以将SC计量表留到下个回合，第二回合开始才是重头戏。」

    她说得没错，岸岭的SC计量表累积了将近三格。至于芭蕾塔，也许是在岸岭没注意到的时候使用了EXSA取消，SC计量表只有一格。照这个状况看来，自己应该能打得比刚才好一点。

    第二回合开始。

    这次一开场芭蕾塔就跳了过来。

    不过这点小技俩，岸岭也能回击，他以升龙拳迎击。

    接著岸岭配合对手起身使出波动拳，当然被防御了，但还是能多少削减一点体力计量表。

    岸岭接连著打出波动拳，同时芭蕾塔也以波动拳回击。

    不过，岸岭使出的不是普通的波动拳，而是EX波动拳。

    灼热的波动拳打消了芭蕾塔的波动拳，直接命中对手。

    （打中了！）

    再加上一开始的升龙拳，这下体力拉开了不小的差距。岸岭得意起来，继续打出波动拳。芭蕾塔起身，向前跳过波动拳躲开了。

    配合著芭蕾塔的落地，岸岭也让隆跳过去。

    尝试成功了，即使是职业选手，似乎也不是每次都能用升龙拳迎击。她迎击失败，被跳入重K踢个正著。

    岸岭马上以三连击痛打对手，蹲下中P加上波动拳取消。不过岸岭又犯了老毛病，就是把波动拳用成了升龙拳。

    话虽如此，升龙拳还是可以形成三连击，她的体力减少了更多。

    当然，她也有反击。但岸岭毫不客气地使用SC计量表适度夹杂EX技，逐步减少她的体力。

    然后，她的体力终于归零了。

    「啊，我赢了！我果然好歹也能赢个一回合呢！哇，总觉得好久没打赢了！」

    虽说只是一回合，但毕竟是赢过了职业选手，让岸岭的口气的确有点得意忘形。

    而岸岭忘了一件事，那就是在玩家当中，有不少人对胜负是斤斤计较的。

    「是啊，因为SSFⅣ AE这款游戏做得很好。」

    听到芭蕾塔这句话的瞬间，岸岭的喜悦消失了。

    那声音跟刚才截然不同，冰冷到了极点。不只是声音，岸岭偷看了一下她的脸，神情明显地有点光火。

    明明是个年纪比自己小的娇小少女，岸岭却总觉得有点害怕。

    然后最后一回合开始了。

    「咦？」

    从结论来说，岸岭输了，而且是完全败北。

    她操纵的隆，变得不再是岸岭知道的隆。

    岸岭才刚看到使出的波动拳被用SA挡掉，下个瞬间就被逼近，遭到连续技痛打。

    隆被击飞，正想起身时又被对手忽左忽右地连番攻击。

    岸岭甚至觉得很奇怪，真不敢相信隆的连续技能接这么多下。

    三连击岸岭还能明白，可是一旦被逼到画面边缘后，有时还会「砰，砰，砰砰砰，砰！」地遭受难以置信的多段连续技痛打。

    当然岸岭也好几次尝试反击。

    然而跟自己的隆简直判若两人的身手，将岸岭玩弄于股掌之间，而且岸岭好几次想用波动拳又用成了升龙拳挥空，一再重复这种常见错误后……

    「…………」

    结果就是完全败北，一发轻P都打不中，连让对手防御自己的必杀技都做不到。

    「哎，差不多就这样吧。」

    大概是拿下了完全胜利消气了吧，她变回了刚才的芭蕾塔。

    「真……真不愧是专业的……」

    虽说自己是初学者，但这几天玩SSFⅣ AE也玩得很深。只要能让对手防御一次升龙拳或波动拳，就不是完全败北了。在FPS就算遇到有点厉害的对手，好歹也能让对方中个一枪；然而她的体力计量表却丝毫未减。

    （这……这就是职业选手吗……）

    第二回合能赢应该是她的好意。然而岸岭却不小心讲得像是靠自己的实力取胜，才会导致她拿出真本领，看来她玩游戏赚钱的本事不是虚有其表。

    「呃，我大致明白岸岭大哥的实力了。基本技巧好像都会呢，不过跟很多初学者一样，跳跃有点用太多了喔。」

    「经，经你这么一讲，我也有自觉……」

    「跳入后的连续技对初学者来说也很简单，而且打中时很畅快，我能体会想多用的心情，但对高端玩家来说最容易迎击了。」

    一讲到游戏，她真的能侃侃而谈。刚见面时的文静不知道跑哪去了，她接连提出了好几项建议。

    「我不太擅长中距离的立回……是这样讲的吗？总之就是那种的，所以总是直截了当地往前跳……」

    「如果是这样的话，隆有特别适合中距离战的强力一般技，建议岸岭大哥可以养成使用的习惯。」

    「有……有那么厉害的招式吗？我以为自己用隆用得满熟的，却不知道有这么强的一招耶。」

    「那我实际示范给你看喔。」

    于是她以隆对隆的形式，进入了训练模式。

    家用SSFⅣ AE有这种模式，在这个模式里不管怎么攻击对手，损伤都会自然恢复，也可以将SC计量表与复仇计量表设定成随时全满。不只如此，还可以让对手重复特定动作，显示控制器的输入纪录，或是测量连续技造成的损伤与晕眩值。

    于是芭蕾塔操纵隆使出了蹲下K，不是轻或重，应该是中K。隆单手支撑身体，用脚向前使出锐利脚踢。

    「看，就是这招。也就是蹲下中K使出的『脚踝踢』。」

    「咦……」

    岸岭看得十分讶异。

    当然，岸岭知道有蹲下中K这一招。这招往前笔直刺出的脚踢，攻击距离的确很长。但终究是只能一次一发的一般技，威力当然不比蹲下重K，出招速度与连发能力也输给蹲下轻K，岸岭不觉得有她说的那么强。

    「这……这招有那么强吗？」

    「有的，可说是全角色当中首屈一指的好用招式。不但出招快，而且又是有距离的下段攻击，很容易就能踢中大意靠近的对手喔。」

    她再度示范一遍，靠近岸岭的隆使出蹲下中K。

    的确隔著一段很远的距离就能命中，而且因为出招快，很难看到再做对应。

    「可是这不像轻K可以连发，中K一发也没多少威力吧？」

    「没那回事啊，看，比方说……」

    岸岭的隆再度中了蹲下中K，就在隆受到损伤的下个瞬间，芭蕾塔已经使出波动拳了。

    「啊，我懂了，可以取消接波动拳是吗？」

    「是的，而且只要波动拳中了，就算被敌人防御住也能拉开距离，不用担心遭受反击。对远距离敌人使用波动拳，如果敌人随便靠近，就用这招蹲下中K波动拳取消应对；只要练会这招，隆就会大幅变强喔。」

    「原来如此……」

    岸岭不擅长中距离战，乱打波动拳会被跳跃靠近，但轻率靠近对手又会等著挨揍。岸岭能做的就只有冷不防使出蹲下重K的扫腿，让对手摔倒。

    更进一步来说，岸岭几乎没在实战中用过中K，因为他觉得无论是威力还是出招速度都不够好。

    但举例来说，蹲下重K光是被对手防御住就会破绽百出。至于蹲下中K只要能结合波动拳，不只能形成损伤来源，就算被对手防御也很安全，看来这招的确能派上用场。

    「对了对了，顺便再教你一招蹲下中K连接的技巧吧。这个称为『预先输入』。」

    「预……预先输入……？好像前一天先准备便当材料喔。」

    「意义上来说或许一样喔。做法很简单，只要在使出蹲下中K时，先迅速输入波动拳指令就行了，就像这样。」

    她示范给岸岭看，首先摇杆往下拉，使出蹲下中K。然后直接将摇杆向前推，输入P钮。

    然而画面上隆只做出了蹲下中K，不像要施展波动拳的样子。

    「光用看的可能有点难懂，我刚才使出蹲下中K时，其实同时也使用了波动拳。」

    「喔，看输入纪录也像是如此，可是波动拳没使出来耶？」

    「那么我再做一次同样的动作，用蹲下中K命中对手看看吧。」

    芭蕾塔让自己的角色前进靠近对手，做了一样的动作。首先蹲下中K命中对手，然后直接将摇杆往前推，按下P钮。

    下个瞬间，她使出了蹲下中K波动拳取消，命中对手。

    「看得懂吗？这就是对蹲下中K预先输入波动拳的技巧。如果蹲下中K命中对手或是被防御，就会自动使出波动拳取消；但如果蹲下中K没有击牛，波动拳就会自动消失。只要能练会这招，就能非常安全地牵制对手，而且命中了还能期待造成损伤。」

    「为……为什么会变成这样啊？只有打中时才会发出波动拳，太方便了吧……」

    「呃呃，简单解释起来是这样的。追根究柢，所谓的取消技就是在招式击中对手时，使用必杀技取消收招动作的技巧。换句话说，如果蹲下中K击中对手，取消技就会成立而发出波动拳；如果没中就需要收招动作，所以不会发出波动拳。」

    「有……有这种的喔……」

    「是，就是这么回事。呃──我设定成让岸岭大哥可以操纵2P角色，你试试看应该就懂了。指令你知道吧？我想蹲下中K后使出波动拳应该不难。」

    「好的，我试试看。」

    蹲下中K，然后摇杆直接往前推，按下P。

    然而就跟她解释的一样，攻击没有命中对手也没被防御，所以就只是普通的蹲下中K。

    「那么，这次击中我看看。」

    岸岭靠近芭蕾塔，做了同样的动作，隆在蹲下中K后迅速使出了波动拳。

    「……跟你解释的一样耶，蹲下中K击中后会使出波动拳。」

    「是的，只要练会这招，对手就很难接近你了，请务必学起来。」

    「是，我觉得自己好像变强了一点点……」

    对于满怕中距离攻防的岸岭来说，这招真的很受用。

    「好了，话虽如此，这也不过是个小技巧罢了。接著我来告诉岸岭大哥最大的问题点，这也是我刚才对战时注意到的，岸岭大哥常常晃动摇杆对吧？」

    「晃……晃动摇杆……？」

    「简而言之，就是连续左右摇动摇杆，连按按钮。」

    「原来如此，所以才叫晃动摇杆……」

    「以岸岭大哥来说，尤其是跳入后要输入三连击时，总是会晃动摇杆对吧……？」

    「啊，是的，你这么一说的确如此。」

    跳入重K、蹲下中P、波动拳取消。要使出这招，从跳入重K到蹲下中P击中的瞬间输入好几次波动拳指令，成功率最高──这是岸岭的想法。

    「我觉得这种习惯很不好，岸岭大哥不是好几次明显想用波动拳，却变成了升龙拳吗？」

    「啊，是的，常常……是因为那个吧，想输入下、右下、右，却在右下停住了，所以变成了升龙拳。」

    「是的，想晃动摇杆使出波动拳，多半都会那样。所以，首先请你改掉晃动摇杆的习惯，练习不用连按就能输入连续技，这样才能跨出脱离初学者的第一步。」

    「我……我会铭记在心……」

    的确，波动拳用错成升龙拳时的破绽大得可怕。想变强的话，是时候改掉那种习惯了。

    「再说，改掉晃动摇杆的习惯还有一个好处喔。呃呃，不用晃动摇杆而是看准时机输入招式，叫做『目押』。」

    「喔，目押。」

    「在SSFⅣ AE，有满多连续技要用目押才使得出来喔，例如小脚小拳蹲下中P波动拳之类的。」

    「小……小脚小拳？」

    又是晃动摇杆又是目押的，岸岭明白格斗游戏玩家之间有很多专门术语。而晃动摇杆与目押等词语还能勉强猜到意思，但他实在无法想像小脚小拳这个词语代表什么。

    「什……什么是小脚小拳啊。」

    「啊，就是蹲下轻踢与蹲下轻拳的意思，比方说SSFⅣ不是会说轻拳或重拳吗？」

    「呃，会啊。」

    「可是轻拳重拳的不是有点难叫吗？所以轻拳就是小拳头，叫做小拳，重拳叫做大拳。同样地，从以前我们就会特别称蹲下轻踢为蹲小脚。」

    「喔，这样我懂了。也就是把蹲小脚简称为小脚……」

    「是的，这种称呼不只是SSFⅣ AE，在其他格斗游戏都很常用，建议你可以记起来。不过还有一个绝对禁止的行为叫『敲打机台』，就是输了敲打机台出气，发音跟大拳一样所以有点容易搞混。那么回到目押的话题，隆有个连续技是蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳。」

    她示范给岸岭看，以准确爽快的时机啪啪啪地一颗颗按下按钮，转眼间就用四招痛打了隆。

    「你试试看。」

    「喔。」

    蹲下轻K、轻P、中P、波动拳。

    只不过是按下三颗按钮，使出波动拳罢了。可是不知怎地都不成功，轻P后的中P就是使不出来。

    「这样不行喔，时机太慢构不成连续技。」

    「构……构不成连续技是什么意思？」

    「比方说呢，如果连续技成功──」

    她又做了一样的动作，蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳，然后指向画面的左上方。

    「喏，请看画面。现在是不是显示了『4 Hit Combo』？」

    「啊，有。对耶，有时候会出现这些字。」

    「这个显示还满重要的喔，出现这个就表示不给对手反击的机会，使出了四连击的连续技。比方说岸岭大哥用小脚小拳中拳这三招命中了对手，可是画面只显示了2 Hit Combo，那就表示第二击与第三击没有连接。在这个情况下，即使第一击打中了对手，从小脚小拳到中拳击中前，对手的防御就会成立了。」

    「原来如此……我好像懂。总之就是连续技没成立，对吧？」

    「是的，没错。请再试一次刚才的小脚小拳中拳波动拳，我会在第一招蹲小脚命中时就一直输入防御。如果我的防御直到波动拳击中时都没有成立，就表示四连击成立了。」

    「好的，我试试看。」

    蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳。然而小脚小拳还没问题，但连不上中拳，芭蕾塔的防御总是在中途成立。

    「连按按钮是绝对不会成功的，要注意看到蹲小拳结束再出中拳。」

    「原来如此，毕竟是叫目押嘛……」

    岸岭听从她的建议，又试著练习了好几次。

    蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳。

    按了十次都使不出来。

    「…………」

    这么一来岸岭就越来越著急，担心连这么简单的事都做不到会让芭蕾塔失望，越心急就越是失败。

    结果最多只能连到中拳为止的三连击。

    「一……一下子就要成功果然太难了呢。」

    芭蕾塔安慰著说。

    「唉，真抱歉……」

    「没关系的，SSFⅣ AE难就难在这里嘛。总之目前你只要理解目押的重要性，不要晃动摇杆就行了。SSFⅣ AE挑战模式的测试挑战有好几种这类连续技，你之后再练习看看。」

    挑战模式。经她这么一说，好像是有这么个模式。这也是家用版SSFⅣ AE搭载的模式，让玩家逐步通过各种连续技等测验。岸岭只顾著玩训练模式与对战模式，完全忘了还有这个模式。

    「那个，我忽然想到一件事，高端玩家用这些连续技都用得很顺吗？」

    「是啊，都会用。呃……岸岭大哥，你知道影格是什么吗？」

    「啊，知道。」

    大多数的游戏，每秒都会描绘画面六十次。简单来说这种次数就叫做影格，六十影格的游戏的话，一影格就是六十分之一秒。

    「目押连续技的输入时机，很多招式的输入时间甚至不到一影格，但是高端玩家都能用得很顺。」

    「才一影格？人类肉眼应该无法辨识吧……」

    「当然并不简单，但是有很多方法，例如记住按按钮的时机之类。再说，也不是只要能用连续技就行了。很多格斗游戏都是一样，连击数越多就会做越多损伤补正，也就是给予的损伤会减少越多。」

    「啊，是这样啊？我完全没注意到……」

    「这点也满重要的喔，在训练模式开启攻击数据，损伤量与损伤补正等都会显示出来，你看一下。」

    她让自己的角色靠近岸岭，先打了一发蹲小拳。

    在训练模式中，画面右上会显示出给予的损伤，她指著那里。

    「这里是不是显示著『Damage 30（100％）』？」

    「是，的确有，这表示一发蹲小拳的损伤是三十对吧？」

    「再来我连续打两发蹲小拳，『Damage』下面是不是写著『Combo Damage』？那里会显示连续技的总损伤，请你看著。」

    蹲小拳连续命中两次，显示「Combo Damage 60」。既然是两发蹲小拳，可以说是理所当然。

    「再来就是重头戏了，我会连续打三发蹲小拳。Combo Damage本来应该显示为九十，但从这里开始会产生补正。」

    她连续按了三下轻拳钮。

    理论上，损伤应该会是九十，然而……

    「八十四点损伤……好像不够多呢。」

    「这就是补正的结果，你再看一次画面的显示。」

    她指著右上的损伤显示。

    「看得到显示著『Damage 24（80％）』吧？」

    「是，不是蹲小拳的损伤三十点。」

    「这就是补正，也就是第三招的威力减为80％，之后随著连击数的增加，每次都会减少10％。」

    「原来如此，所以第三发蹲小拳的损伤才会变成80％的二十四，损伤合计不是九十而是八十四啊。」

    「就是这么回事，只要想的话，隆可以打个十连击，但招式威力会受到补正而越来越少，第十发以后都会减到10％。所以，与其乱用目押连续技，不如早早扫腿，也就是用蹲下重K让对手摔倒，常常是比较有利的。」

    「原来如此……那也就是说，如果对自己的本事没有自信，就不用固执于目押连续技吗？」

    「……呃，很难这么说喔。因为如果想成为高端玩家，目押就是必经之路。尤其是只要练会小脚小拳接目押连续技，就会变强很多了。隆的小脚小拳出招不是很快很好用吗？所以在紧贴敌人时，都会先出小脚小拳再说。如果命中对手就马上接强力连续技，被防御的话就接波动拳等安全招。」

    「…………」

    岸岭有点明白她的意思了，紧贴敌人时，岸岭也常常使出蹲小脚或蹲小拳。无论是蹲小脚还是蹲小拳出招都很快，也可以连按，所以满容易击中靠近过来的敌人。但终究只是轻攻击，无法期待造成多大损伤。不过举例而言，如果确定蹲小脚命中后能接大连续技，那就能期待大量损伤了。

    话虽如此，轻小脚的命中只是一瞬间。现在的岸岭完全没自信能确认是命中还是被防御后，再接那个时机很难抓的目押连续技。

    「S……SSFⅣ AE真的好难喔……」

    「是啊，或许不容易练会。不过，也不是什么都这么难喔。比方说有一项对初学者很贴心的设计，通称『简易指令』，只要使用它，升龙拳用起来会简单一点。」

    「有……有那种东西？我最大的烦恼就是想用升龙拳时用不出来耶！」

    要是能简单用出来的话，不知道会有多大帮助。岸岭有点激动地问。

    「呃，那个，只是用起来稍微简单一点，没那么好就是了。升龙拳是右、下、右下＋P，不过右下、下、右下或右、右下、右也用得出来，就只是这样而已──」

    岸岭的声调顿时降低了点。

    「……呃，简而言之就是摇杆输入右下，也会被判定为下或右吗？」

    「应该说如同简易指令这个称呼所示，除了正统指令之外还设定了其他指令吧。其他还有塔尔锡的瑜珈火焰是右、右下、下、左下、左，但右下、下、左也用得出来。」

    「喔，原来如此，听起来的确比较容易按……但还是不能轻松使出升龙拳呢……」

    「不，这种指令只要再应变一下，就会变成初学者也用得来的技巧喔。比方说像这样，摇杆往下拉。」

    她让岸岭看清楚，把摇杆往下拉。

    「在这个状态下，往左下、下、右下这三个下方向连续晃动摇杆。请仔细看画面左边的输入纪录，看得出来我输入了什么吧──？」

    「呃，就是连续输入下、右下、下、左下、下、右下吧。」

    「然后在这个状态下，只要按下P钮就行了。」

    她随便按了一下P钮，结果使出了升龙拳。

    下方向晃动摇杆后按P就能使出升龙拳，也就是说，以刚才听到的简易指令使出了升龙拳。

    但是理所当然地，也因此产生了一个疑问。

    「奇怪，可是请等一下。我明白右下、下、右下＋P能使出升龙拳，可是芭蕾塔小姐刚才输入的是往下面三个方向晃动摇杆，有时候不会按成右下、下、左下＋P吗？」

    「不会，指令成立后会有一点接受输入的时间，所以没有问题。比方说波动拳也是，输入下、右下、右后慢个五影格再按P也会成立。同样的，晃动摇杆输入下、右下、下、左下、下、右下后再按P，升龙拳就会成立。」

    「哦，原来是这样啊。」

    岸岭也试了一下，下方向晃动摇杆，按P钮。

    『升龙拳！』

    的确很容易就用出来了。

    「可是，跟目押连续技一样，好像还是正确输入，精准使出来比较好吧？而且莫名其妙往下晃动摇杆，感觉会让对手起疑。」

    「当然了，不过，这种做法有时候的确比较方便喔。岸岭大哥，你知道Reversal（逆转）吗？」

    「Reversal……不，不知道。」

    「那我解释一下喔，请你用扫腿让我摔倒，然后对倒地的我连按蹲小脚看看。」

    「喔。」

    岸岭照芭蕾塔说的以蹲下重K让她摔倒，接近后连按蹲小脚──蹲下轻K。

    芭蕾塔操纵的隆很快就起身了，并理所当然地被蹲小脚踢中。

    「你有被这样灌过攻击的经验吧？」

    「是，常常。」

    「这种时候岸岭大哥都怎么应对呢？」

    「那当然只能防御了，使出其他攻击怕来不及，感觉会挨蹲小脚。」

    「说得对，不过如果隆遇到这种情况，可以于起身的同时使出升龙拳反击喔，请你再做一次刚才的动作。」

    「喔。」

    岸岭再次用扫腿让她摔倒，连按蹲小脚攻击。

    然而如同芭蕾塔事先告知的，她一起身的同时使出了升龙拳，成功反击。

    而且这时她指向画面。

    「看，逆转成功了。有看到刚才画面上显示了Reversal吗？显示这个文字时，就表示起身的瞬间成功使出了升龙拳，即使像刚才一样起身时遭受攻击，也能反击。」

    「哦……」

    简而言之，似乎就跟显示Combo一样，那个也只有在不给敌人反击的时间，攻击连续命中时才会显示。

    「可是，起身的同时用升龙拳会不会有点难……？大概的时机我知道，但八成又只有影格单位的输入时间吧？」

    「这就要回到刚才的问题了，这次换我让岸岭大哥摔倒，请你倒下后一边往下方向晃动摇杆一边连按P看看。」

    「喔。」

    岸岭的隆吃了扫腿倒下。

    不只如此，在倒地时又被灌了蹲小脚。这样下去就算起身也只会挨蹲小脚狠踢一顿，想逃脱只能以Reversal使出升龙拳。

    岸岭照她说的，一边往下方向晃动摇杆一边连按P。

    『升龙拳！』

    升龙拳一下就使了出来，打飞了芭蕾塔的隆，画面也有显示Reversal。

    「原来如此，这种时候晃动摇杆升龙就会很有效呢。」

    尤其是倒地时当然无法移动，摇杆晃动得多少粗暴点也不用担心角色移位。

    「这个起身使出的升龙拳通称为逆转升龙，只要练会这招，倒地时反而会有机会反击，战术范围会变广很多喔。而且只要让对手顾虑逆转升龙，对手有时也会不敢攻击。」

    「受教了……」

    岸岭也知道自己不擅长起身时的攻防，即使同伴之间对战，起身时也常常被灌各种招式或被摔，连续倒地后晕眩，然后直接被KO；不过这下就多会了一招确实有效的反击技。

    这时，芭蕾塔忽然看了看房间里的时钟，岸岭也跟著看看时间。

    已经过了快一小时了。

    「稍微休息一下吧，还没用习惯摇杆时应该很容易累。」

    「啊，说得也是。」

    「那我去倒个茶喔。」芭蕾塔暂时离开房间。

    剩下岸岭一个人，无意间回想起至今学到的知识。比方说隆的蹲下中K与预先输入波动拳的有用性，或是晃动摇杆使出的逆转升龙。这两种技巧肯定都能让自己变强。

    不过，他也明白到光是这样还不够。比方说目押连续技，不练会那个，就无法跳脱初学者的框架。

    如同大多数的竞技，光有知识是不行的。要多多练习才能成为高手。话虽如此，一周后就是现代游戏社做为目标的电玩大赛了，连练习时间都不够。

    （还是问问看那个好了。）

    岸岭有个问题无论如何都想请教职业的格斗游戏玩家。问题很简单，就是初学者有没有办法战胜高端玩家。

    他已经知道格斗游戏需要的是知识、经验与技巧，不认为有办法能一朝一夕就战胜高手。即使如此，为了不拖累团队，他想试过所有可能性。

    不久，芭蕾塔拿著两个纸杯回来。

    「来，请用。」

    「啊，谢谢。」

    两人喝著冰茶，自然而然沉默下来。

    看来芭蕾塔一离开电玩，还是不擅长跟人相处。照现在这种气氛，岸岭实在不敢大胆提问。

    「不……不过话说回来，国中生就当上职业玩家，好厉害喔。」

    岸岭想以闲聊起头，先找了这种话题。

    「没……没有啦。工作基本上都是周六日，而且我除了格斗游戏之外也没有别的专长。这样就要收钱，我都觉得不好意思了。」

    「我才是什么专长都没有呢，不管是电玩还是别的，我觉得有一项专长能受人赞赏，是一件很厉害的事啊。」

    「……听你这样说我真高兴。那……那个……我想请问一下……我的教法怎么样……？」

    「咦，怎……怎么样是指……？」

    「呃，就是好不好懂之类的。平常在我们团队里，这类指导都是姊姊在负责。我既然要当职业玩家，也得习惯这种工作，但总是不太有自信……」

    「如果是这点的话，那完全没有问题。啊，一开始我是有点不知所措，觉得向年纪比自己岸岭无意间回想起至今学到的知识。比方说隆的蹲下中K与预先输入波动拳的有用性，或是晃动摇杆使出的逆转升龙；这两种技巧肯定都能让自己变强。

    「这……这样啊？那就好……」

    芭蕾塔有点腼腆地微笑，这方面的举止完全就像个国中女生。

    岸岭有种感觉，要问那个问题就得趁现在。

    「是这样的，其实我有个问题想问。」

    「好的，什么问题呢？只要是我知道的事，我会尽力回答。」

    岸岭仍然有点迟疑，他自己也知道天底下没有那么好的事。

    可是，这也是为了团队。岸岭舍弃迷惘，终于问出了那个问题。

    「请问一下……有没有办法能让初学者战胜高端玩家？」

    「嗯，有啊。」

    「有吗？这么好！」

    对方点头点得太乾脆，让岸岭不禁愣了愣。

    「不过当然有风险就是了，比方说SSFⅣ AE不是有终极连续技吗？那个在复仇计量表全满时击中会造成大量损伤，最适合用来反败为胜了。况且UC计量表只要受到损伤就一定会累积，所以经常陷入劣势的初学者每回合都能用喔。」

    她说的很有道理，但对岸岭来说却不容易。

    「可……可是我水准差到连灭&#8231;波动拳都会用成EX升龙拳耶……」

    「刚开始大家都是这样的，不过只要记住诀窍就没问题了。比方说灭&#8231;波动拳与真空波动拳都有刚才说过的简易指令。两者的指令都是波动拳两次，也就是下、右下、右、下、右下、右，但是用下、右下、下、右下、右也使得出来。」

    「好……好像没变得多简单耶……只是少输入一次右而已吧？」

    「可是，这样就像刚才解说过的，可以用下方晃动摇杆输入啊。也就是先下方晃动摇杆，然后摇杆往前推，再同时按下三颗P。」

    「啊……」

    经她这么一说，的确如此。

    总之岸岭先试试看，下方晃动摇杆后摇杆输入前方＋同时按三颗P。

    『灭！波动拳！』

    终极连续技──灭&#8231;波动拳轻轻松松就使出来了。

    「好棒喔，我第一次这么简单就用出终极连续技耶。」

    「这招练起来很有用喔，从下方晃动摇杆还能使出升龙拳，所以可以先准备用灭&#8231;波动看敌人跳过来就改用升龙拳迎击。」

    「这样很厉害耶，那就不是龟缩凯尔而是龟缩隆了？」

    「不过实际上还有穿过飞行道具的攻击技或是组合了SA的招式，所以不太容易成功就是了。」

    「……我想也是呢。」

    隆拥有远距离占优势的波动拳与迎击无敌的升龙拳，只要灵活运用这两招，似乎能打遍天下无敌手。

    但举例来说，在西Sega对战过的亚伯就有穿过波动拳的手段，看来没有一种战术是完美的。

    「再说就算能简单使出灭&#8231;波动拳，要命中对手还是一样不容易呢……」

    「所以就要讲到下一步了。」

    她若无其事地说。

    「有……有什么好办法可以命中对手吗？」

    「有的，不过这个方法的风险更高。比方说就算对手是高端玩家，只要知道接著对方会跳过来，不是很容易就能用升龙拳迎击吗？」

    「啊，那倒是。」

    「灭&#8231;波动拳也是一样的。只要把一切赌在一个可能性上碰运气，就比较容易命中对手。」

    「碰……碰运气……？」

    讲得像赌博一样。

    这时，芭蕾塔操作摇杆，让自己的角色移动到岸岭左边隔了五个角色的位置。这个距离一般攻击打不中，适合跳入。

    「岸岭大哥，我现在要用波动拳，请岸岭大哥像刚才那样在下方晃动摇杆。」

    「喔，我知道了。」

    「然后一看到我的隆做出波动拳动作的瞬间，请你就像刚才那样把摇杆往前推后同时按下三颗P，打出灭&#8231;波动拳。」

    「喔。」

    岸岭照她说的，开始在下方晃动摇杆。

    然后芭蕾塔的隆也照事前说好的，要使出波动拳。

    一看到那个动作的瞬间，岸岭立即将摇杆往前推，同时按下所有拳击钮。

    当然，使出了灭&#8231;波动拳。

    一般的波动拳与灭&#8231;波动拳正面相撞，赢的会是灭&#8231;波动拳。灭&#8231;波动拳穿过敌人的波动拳，直接击中敌人。

    「明白吗？我施展了波动拳之后有僵直时间，所以敌人如果挑刚才这种时机施展灭&#8231;波动，就一定会打中。」

    终极连续技一定会打中，听起来好像很厉害，但冷静想想并没有那种事。

    「可是，敌人不一定会射飞行道具吧？」

    「是啊，但是配合对手的动作反击并不是件简单的事，所以才要碰运气。比方说，请你站在敌人的立场想想。面对待在中距离的对手，你觉得有几种应对方式呢？」

    「咦？射飞行道具、跳入，再来是……使用突进类招式缩短距离之类？」

    「是啊，所以岸岭大哥就要赌敌人会射飞行道具，准备施展灭&#8231;波动──」

    「啊……」

    岸岭终于慢慢明白芭蕾塔想说什么了。

    跳入，飞行道具，突进──想猜测敌人的动作，配合著以适当招式反击，不是件简单的事。所以，只能赌敌人会射飞行道具。如果敌人跳入或是突进过来，就是自己输了。但如果敌人射了飞行道具，就一定能以灭&#8231;波动拳反击。

    「原来如此，真有趣。也就是说不管对手多高段，都有几成机率能打中喽。」

    「就是这么回事，这在让对手摔倒时的攻防也很有用喔。这叫做多择，有的人会很排斥就是了。」

    「多……多择？」

    「是的，比方说岸岭大哥在用隆，让对手摔倒后马上紧贴过去，你觉得摔倒的敌人会怎么反击呢？」

    「呃，这个嘛。像刚才学到的那样逆转使出升龙拳，固守，连按蹲小拳，或者是连按摔技兼做解摔之类？」

    「差不多就是这些呢，而这时候，岸岭大哥又得猜测对手起身时会做什么了。比方说如果赌倒下的对手会使出逆转升龙，那么只要防御就会得到反击的大好机会。如果猜对手会用小脚小拳或摔技反击，也可以配合对手的起身使出升龙拳。」

    「我懂了，反过来说，如果推测对手会防御，只要使出摔技就行了吧。」

    「是的，不过对手起身之后对摔技会有一小段无敌时间，所以需要练习一下，而且高端玩家都很擅长解摔（拆投）。不过会中的时候就是会中，所以我觉得有赌赌看的价值。还有如果是隆的话，配合起身使出锁骨断也意外有效喔。」

    「锁……锁骨断？好……好像有这招喔。」

    锁骨断是隆输入摇杆按中P──也就是一边前进一边按中P使出的中段技，具有打碎蹲下防御的效果。

    「对耶，起身防御时大多是蹲下防御嘛。」

    「是的，所以配合起身使出锁骨断还满容易击中的喔。而且这招会连续命中两次，所以还能击溃SA。」

    「原来如此……」

    首先设法让对手摔倒，然后配合起身使出各种招式。摔技、升龙拳、中段技，或是假装要进攻，其实只是防御。

    再来就是可能性的问题了，运气不好就会遭受惨痛反击。但如果顺利，就算是高端玩家也会连续受到损伤。

    「因此以岸岭大哥的情况来说，就算有机会，或许也不要用跳入重K接三连击比较好喔。换句话说，就是只用跳入重K接蹲下重K的二连击。」

    「原……原来如此。因为二连击我也能轻易用出来，而且容易让敌人摔倒，展开机率战嘛。」

    「就是这么回事，不过，蹲下重K一旦被防御，会破锭百出。你要看清楚跳入重K是被防御了还是命中了，如果被防御了就改为安全的三连击。」

    「虽……虽然好像很难，但我会记住的……」

    「对了对了，还有岸岭大哥的三连击，都是用重K后跳入接蹲下中P、波动拳取消对吧？不过既然要用，重K跳入后，不如不要用蹲下中P，而是养成使用蹲下中K的习惯。」

    「咦……啊，我懂了。假设跳入被防御了，下段还是有可能击中，对吧？」

    「是啊，还有跳入时不要只用重K，夹杂中K打背也很重要，或是用龙卷旋风脚取代波动拳取消做收尾也不错喔。因为这招如果中了，对手会被击飞，很容易把对手逼到画面边缘；这么一来敌人的战法就会受到限制。」

    「……隆的中K用途真的好广喔，打背中K、蹲下中K还有龙卷旋风脚，全部都用中K就搞定了嘛。」

    「是啊，再来请你留心，尽量从比赛中学习敌人的习惯，这样碰运气时猜中的机率会比较高。这项技巧不只是SSFⅣ AE，所有格斗游戏都能使用喔。」

    岸岭彷佛看见了一线光明，因为不管再小，总算是知道了战胜高端玩家的可能性。

    「还有一点很重要，就是绝对不能错失施展连续技的时机，而且要确实使得出来。」

    这点岸岭也明白了。

    「的确是这样呢，就算要赌机率，也要能确实掌握其他机会，这样一定能增加更多机会。」

    「尤其是在电玩大赛这种公开场合，大家不是都会紧张吗？这种时候不管是什么样的职业玩家，都会出错的。」

    「啊，果然是这样呢。说得也是，职业玩家也是普通人嘛。」

    「是的，凹升龙拳结果挥空一点都不稀奇。即使是同一名玩家的操作，在自己家里玩跟参加大赛时的比赛相比，出错次数可是多到令人震惊喔。」

    岸岭好像能明白，格斗游戏正是一瞬间的焦虑就会决定一切的游戏。他不觉得自己身处于极度紧张的电玩大赛，还能使出争夺六十分之一秒（一影格）的目押连续技。更不要说职业玩家了，想必观众都是用「理所当然该赢」的眼光看他们，其压力超乎想像。

    「所以，比方说敌人升龙拳挥空，或是起身攻防成功让对手晕眩了。在这种时候，隆只要能确定使出大碰接波动拳或升龙拳，就会非常有效了。」

    「G？大……大碰……？」

    跟小脚小拳一样出乎预料的词汇，让岸岭怀疑起自己的耳朵。

    「那……那是什么啊？」

    「就是隆的摇杆向前大拳……也就是一边前进一边重P。」

    芭蕾塔示范给他看。

    她让隆靠近岸岭，一边前进一边使出重拳。

    在SFⅡ，这样会形成摔技。但在SSFⅣ AE似乎不是，朝著对手腹部挥出的沉重拳击命中对手。看来这招跟锁骨断一样是二段攻击，就像打碎心窝附近碰碰命中了两次。

    「正式名称是叫鸠尾碎就是了。」

    「原来如此，的确是打碎鸠尾穴附近的部位呢。可是，这招为什么叫做大碰呢？」

    「您看嘛，大拳不是会碰碰地打进去吗？」

    「哈哈哈，真有趣。」

    岸岭以为她在开玩笑，怎么可能因为大拳碰碰打进去就叫大碰，也太随便了。岸岭以为一定是年纪还小的她发明的。

    但她露出了困惑的表情。

    「我……我是说真的喔？这招从十年前就是隆的传统招式，大家一直都叫隆的摇杆向前大拳为大碰的。」

    「…………」

    看来不是在唬人，再说冷静想想，她并没有理由撒谎。

    事实上，都有一种攻击方式能因为「像打掉背部的皮」而取名叫「打背攻击」了，也许大碰这种命名方式在格斗游戏领域很正常。

    「然后这个大碰，可以连接其他的很多必杀技。」

    她马上示范给岸岭看，强力拳击碰碰打进对手身上，然后即刻接升龙拳。

    「就像这样，岸岭大哥之后也可以练习一下。」

    「我明白了，如果只是一记拳击后使出取消技，我应该办得到。」

    「其实能在大碰后用目押使出蹲下大拳更好，不过一开始请不要勉强。顺带一提，这时候，如果是在可以使出终极连续技的状态下，而且SC计量表有两格以上，还可以做出这种技巧喔。」

    芭蕾塔操纵的隆，靠近岸岭操纵的隆进入SA姿势。

    中了等级2的蓄力反击，岸岭操纵的隆双膝一软，进入跪地状态。芭蕾塔立刻向前垫步取消SA的动作，紧贴岸岭使出大碰。

    接著又以目押连续技使出蹲下大拳，用升龙拳取消。

    升龙拳命中一发后EXSA取消。

    芭蕾塔再度向前垫步，然后朝著被升龙拳击飞的对手，打出灭&#8231;波动拳。

    岸岭看天道示范过完全一样的招式。

    「升龙SA灭？」

    「啊，你知道啊。这招可以当成对空技，也能当成损伤来源，是隆最强的必杀技。顺带一提，不久之前大家还说只要能完全练会这招就是高端玩家，但现在就连中段玩家都用得很轻松。」

    「……我明白这是在干嘛，不过大家还真行耶，竟然能正确输入这么复杂的指令……？」

    「当然是努力练起来的喽，再说虽然要输入很多指令，但只要分成几个部分练习，其实操作没那么复杂的。」

    「是……是这样吗？大碰、升龙拳取消我应该还用得出来……」

    「那么再来只要分别练习升龙拳接EXSA取消，以及前垫步接灭&#8231;波动拳，就不会太难了──」

    「原来如此……」

    简而言之，一次想使出所有招式，才会觉得看起来很难。如果照她说的分成几个部分练习，或许意外地练得起来。

    「还有……对了对了，再教您一招有趣的技巧喔。实际上隆这个角色不太会主动跳入，对吧？」

    「嗯，是啊。对手只要稍微厉害一点，跳入就几乎不管用了。」

    隆的跳跃太普通了，让对手跳过来是可以，但自己跳过去几乎都会吃对空技。

    「是啊，高端玩家的隆常常一次都不跳向对手的。不过，还是有安全的跳入方法。这招就照字面上的意思，称为『安全跳入』或『诈欺跳』。」

    「安……安全跳入？」

    格斗游戏术语的命名方式，实在有够超乎想像。

    「跳入还有安全不安全的吗？啊，我懂了，是说对手使出波动拳之类的特定时机，就能安全地跳过去的意思吗？」

    「不，跟那种的完全不一样。呃……请稍等一下。其实安全跳入对隆没用，所以我要换一下角色。」

    她回到角色选择画面，设定成隆对肯。

    然后回到训练模式，让岸岭操纵肯。

    「看好喽。接下来我会用扫腿让岸岭大哥摔倒，并配合起身使出跳入重K。请岸岭大哥倒地后使出逆转升龙，不过要用轻或中。」

    「喔，我知道了。」

    芭蕾塔操纵的隆绊倒了岸岭的肯。

    岸岭马上使出下方晃动摇杆＋中P连按，这时隆以重K跳了过来。

    不过，那不是普通的跳入。脚踢的命中点比平常低了很多，一般跳入重K应该会命中头部，但这招却像是瞄准了腰部。

    『升龙拳！』

    这时肯的逆转升龙拳发动了。

    跳过来的芭蕾塔的隆，本来应该会被这招击飞。

    然而不知道为什么，隆用蹲下防御挡下了升龙拳。

    「咦，刚才那是怎么回事？对跳过来的对手使出升龙拳应该会打中才对，防御怎么会有效？」

    「所以才会叫做安全跳入，或是诈欺跳。方法很简单，只要让敌人摔倒，配合起身使出跳跃攻击就可以了。不过跳跃攻击要在落地的前一刻使出，这时候摇杆要输入蹲下防御。这么一来敌人如果什么都没做，跳跃攻击就会命中；就算对手以逆转（Reversal）使出对空技，角色也会自动防御。我们交换摇杆吧，岸岭大哥也试试看。」

    「喔。」

    岸岭不明白为什么要交换摇杆，总之先照她说的做。他操纵隆，芭蕾塔则改成操纵肯。

    「那么，我要扫腿了。」

    「好的，请──」

    岸岭靠近芭蕾塔使出蹲下重K，让对手摔倒，配合起身使出跳跃，一边输入蹲下防御一边朝著较低位置踢出重K。

    至于芭蕾塔的肯则使出了逆转升龙，从跳跃高度来看，应该是中升龙拳。

    岸岭使出的跳入重K没击中，但也没挨升龙拳反击，隆的蹲下防御成立了。

    「……为……为什么会变成这样？」

    「基本上原理是这样的，在落地的前一刻使出跳跃攻击，落地后会有两影格的僵直，可以在第三个影格防御。肯的中升龙拳出招瞬间会变成无敌，但要等四影格才会发生攻击判定。不过四F（影格）也不到&#8231;一秒，几乎感觉不到就是了。所以肯因为有升龙拳的无敌时间，不会被对手的跳入攻击打中；而在升龙拳发生攻击判定前的短短三影格内，对手跳跃后的僵直会结束，也就可以防御了。呃，这样听得懂吗？」

    「……抱歉，好像懂又好像不懂……」

    「真的不懂的话，系统上的问题可以不用管没关系，总之只要记住这种现象就好了。敌人倒地后，只要配合著敌人的起身，在自己即将落地时使出跳入攻击，除了拥有部分招式的角色之外，都可以安全跳入就对了。」

    「喔，我懂了。」

    简而言之，这对跳入的一方来说似乎是极为安全的跳入技，而对被跳入的一方来说则像是诈欺。

    「尤其是隆特别容易使用这招喔，因为隆用蹲下重K让对手摔倒后，只要将摇杆拉到斜上方，就能在最佳时机使出诈欺跳入了。不过像沙卡特之类的角色，起身时机会有差距，所以有时候攻击会错开就是了。」

    「喔……对了，有件事我很好奇，刚才你说除了拥有部分招式的角色之外，都可以安全跳入对吧，那是不是有些角色不怕这招？」

    「啊，这个我也跟你说一下。简单来说，有些角色的对空技起身后不到四F就能发生攻击判定，所以安全跳入无效。首先隆的升龙拳就是如此，肯的话是重升龙拳与EX升龙拳。再来有些摔技以EX使出时会有无敌时间，比方说桑吉尔夫的EX螺旋打桩机之类的。」

    「我懂了，摔技没办法防御，所以自己的跳入攻击会被躲掉，然后防御了也照样会被摔，对吧。」

    「是啊，不过，能对安全跳入做反击的角色真的就只有几个而已。拥有升龙拳的隆、肯、豪鬼，然后是拥有强力摔技的桑吉尔夫与亚伯，就这五个人吧。」

    「……也就是说对大多数角色都有用喽。可是，对无法反击的角色安全跳入，结果还不是会被防御？」

    「那也不一定喔，顺利的话也许能让敌人的对空技挥空，形成追击的机会。就算被防御了SC计量表也会增加，还能直接连上连携技。能接必杀技的话可以削减一点点体力，或是假装要用连续技其实却是施展摔技也很有效。隆的话，光是使出下段K后接中段锁骨断就能玩弄敌人了。」

    「……我了解了。」

    学会了一招绝对安全的跳入攻击，用来当成攻击起点似乎够了。

    最重要的是，自己这种初学者用起来也很简单。这招应该记起来。

    2

    后来又请芭蕾塔传授了几招可期待造成大幅损伤的连续技后，时钟指针就快指向上午十一点了。

    「……应该就这样吧，抱歉，我差不多该准备工作了……」

    这就表示家教时间结束了。

    「我明白了，谢谢你的指导，我学到很多。」

    岸岭真心地道谢，从蹲下中K的使用方式，到简易指令的使用方式以及多择的方法，岸岭觉得自己的确比昨天变得更强了。

    芭蕾塔鞠了个躬。

    「很高兴能帮上您的忙。那个，付钱学电玩知识还是会有点排斥感吧……？而且对方还是我这种国中生……」

    「咦，这个嘛……一开始我是有这种感觉。但实际上请你教了我很多事后，这种想法就改变了。我也希望自己的SSFⅣ AE实力能更强，可是完全不知道实际上该怎么学起，查网路是可以找到很多解说网站，但目前我根本不知道该学什么技巧才能变强啊。」

    「很高兴听你这么说，是啊，岸岭大哥说得对，我觉得有些技巧初学者应该立刻学起来，有些则不是那么必要。我想我们这些职业玩家能帮忙的，就是为初学者指点迷津。」

    芭蕾塔用可能是今天最严肃的表情说。

    虽然外貌是个孩子，但已经是出了社会，能独当一面的职业人士──她的态度让岸岭感受到这种威严。

    「不过，呃，这是姊姊每次课程结束时说的话……」

    芭蕾塔稍微清了清喉咙。

    「几小时课程能学到的东西有限，结果格斗游戏玩家能变得多强，还是与练习量成比例的。真的想变强的话，就请您尽量与人对战，即使是多一场也好，或者观摩高端玩家的比赛也行。所幸现在不只niconico动画与YouTube，家用SSFⅣ AE也有重播频道功能，轻松就能看到高端玩家的比赛了。一下子就急著模仿高端玩家是没有用，但累积一些经验后光是观摩职业玩家的立回，应该就能学到些什么了。」

    「原来如此，感觉好像围棋或将棋喔。听说围棋与将棋也都有一种学习法叫排棋谱。」

    「啊，说得对。像定石这个词，格斗游戏也会用到。不过，我想就跟围棋或运动一样，个人练习总有一天会遇到瓶颈。到那时候，希望你能再来找我。我想我一定能告诉你，要怎么练习才能再将实力提升一个阶段。」

    「……跟其他运动越来越没两样了呢，我明白了，到时候我一定会再请教你。」

    岸岭由衷觉得今天能来上课，真是太好了。

    老实说，直到昨天为止，岸岭都还无法判断SSFⅣ AE这款游戏对自己来说究竟好不好玩。

    因为先不论系统问题，他怎么打都打不赢。虽说为了团队而勉强练习到现在，但是一直打打不赢的对人战真的很痛苦。

    不过，现在不同了，因为他学到了许多想在对战试试看的技巧。

    岸岭想早点试试这些技巧，想做更多练习。无庸置疑地，这种心情如今变得比义务感更强烈。

第四卷 EP&#8231;4 小小复仇战

    1

    「不会吧！我输了？」

    杉鹿的惨叫响遍放学后的社办。

    「成功了！终于拿下两回合了！」

    相对地，岸岭大呼快哉。

    两人面前的电浆萤幕，映照出耀武扬威的隆与倒地不起的肯。

    「岸岭，你打赢杉鹿了吗？」

    大概是听到两人嚷嚷，本来在跟濑名老师对战的天道停下手边动作，转过头来。

    「是的，勉强打赢了。」

    「哦！上星期一场都没赢，怎么进步这么快？」

    「没有啦，嗯，因为我想了很多。」

    前天跟昨天，接受了芭蕾塔的家教课程后，岸岭跑遍了所有看到的电玩中心。不过目的不是武者修行什么的，正好相反，是在找无人的SSFⅣ AE机台，因为他要复习学到的招式。由于正值六日，每家店都人山人海，所幸他在一家电玩中心找到了初学者用对战机台，尽情试过了招式。

    看来收到成效了，他今天就这样战胜了杉鹿。

    岸岭还是一样不会用目押连续技，普通的蓄力反击是还好，但EXSA取消几乎都用不出来，而且他到现在还是不知道该何时使用垫步。

    不过，他不再乱跳向敌人，学会了用波动拳做牵制，敌人靠近时就用隆最厉害的招式──蹲下中踢做牵制，而且还在蹲下中踢时预先输入波动拳，光是这样给予的损伤量就明显增加了。

    尤其是只要敌人前进拉近距离，脚边当然就会毫无防备。这时只要施展出招快距离又长的蹲下中K，敌人就很难躲掉。照这个方式削减敌人的体力，时间一少，敌人就只能有点强硬地进攻。再来就简单了，只要趁敌人强硬进攻时，自己也硬用升龙拳加以击坠即可。

    「啧，你什么时候学会以蹲下中K为主的立回这些棘手战法的啊？那个应对起来真的很麻烦耶，一被打中就会接著来一记波动拳。」

    「对吧？我这边的损伤来源大多都是那招。」

    「这样啊，你赢了杉鹿啊。就你开始玩SSFⅣ AE还不到一星期来说，进步得可真快呢。」

    天道开心地表示佩服，但相较之下，杉鹿似乎气愤不已。

    「才……才被拿下一场而已！但我已经知道你的本领了，下次可不会让你得意！」

    看来得再陪她打一场，否则是别想让她消气了。杉鹿说已经知道了岸岭的本领，让他有点害怕，但他更想知道杉鹿会使出什么对策。

    「正合我意，我才希望你能再陪我打一场呢。」

    岸岭想锻炼各种招式，然后试用看看。上星期连战连败，没多余心情想那种事，但现在的岸岭却能这样想。

    ◆

    与杉鹿再度对决后。

    岸岭三两下就输给了杉鹿选的凯尔。

    他只勉强拿下了第二回合，但第一、第三回合几乎都还不了手就输了。

    「奇……奇怪，完全不行了……？」

    岸岭不禁目瞪口呆，相较之下杉鹿可能因为赢了，神情取回了平时的从容。

    「哎，虽然进步不少，但还早得很呢。凯尔的蹲下攻击满强的，不会输给经验不足的初学者啦。」

    「呜，那招蹲下重K的确很棘手……」

    凯尔的蹲下重K，是将腿伸长到极限的扫腿，距离很长。不只如此，还是先右脚后左脚，是有时间差的连续两次下段攻击。

    蹲下重K几乎每个角色都是出招快又威力强；但相反地一旦被防御，之后就很容易遭到反击，也就是所谓的确定反击。

    因此，岸岭防御了凯尔的蹲下重K后，总是反射性地想输入蹲下中K反击，但忘了还有第二发蹲下重K，好几次被踢得摔倒。

    「唔，看来经验还是不够呢！凯尔的蹲下重K根本没什么，只要知道如何应对，反而是攻击的大好良机！」

    「即使如此，他至少第二回合有使出终极连续技，漂亮地来了个逆转胜。岸岭，你那时候是猜中了杉鹿的音速风刀，才使出灭&#8231;波动吧？」

    被天道这么一问，岸岭有点得意起来。

    「啊，是的，因为我那时觉得只能孤注一掷了。」

    「就是啊，只有那次我太失败了。竟然会被岸岭这种小角色猜中，中了他的计……我以为岸岭还是初学者，小看了他，用太多风刀了。」

    芭蕾塔的建议这时又派上了用场。

    杉鹿的凯尔有个习惯，就是常用音速风刀做牵制。只要在中距离过了一点时间，几乎一定会对岸岭射风刀。

    这对岸岭来说非常难对付，但也是猜招的好机会。他等著杉鹿的凯尔做出任何一点动作，就立刻施展灭&#8231;波动拳，结果大为成功。

    「不过我真不懂，你不是连游戏主机都没几台吗，身手怎么会跟上星期差这么多？」

    「呃，是这样的，其实我前天跟昨天去电玩中心练习了。」

    「电……电玩中心？」

    不知道为什么，天道与杉鹿同时叫得像惨叫一样。

    「原……原来是这样啊，是电玩中心啊。校规是没有禁止，周六日想做什么的确也是你的自由……」

    「连……连我都没去过，你却……这……这样啊，你去了电玩中心啊……」

    不知怎地，她们好像很佩服岸岭。

    （啊，我懂了。）

    平常都在打电动，所以岸岭差点忘了，她们可是连外食都没买过的千金小姐。再怎么喜欢打电动，电玩中心对她们来说，恐怕仍然是个未知的场所。就连鹰三津都是因为工作，才会去过电玩中心。

    岸岭错过了机会，没能说出自己请了职业玩家当家教，他总觉得独自进行秘密特训变强好像比较帅。

    「不……不过你还早得很呢！你第一回合想用灭&#8231;波动，结果用成了EX升龙对吧。」

    「啊，那个果然被看穿了啊……」

    「话虽如此──」濑名老师说：「你学会了逆转使出升龙拳，真让我惊讶啊！虽然那招只要掌握了诀窍就不难，但真佩服你能自己学会！」

    「啊，是的，我试著练习，勉强学会了。」

    「对啊，一旦学会了逆转升龙，对付起来可麻烦了，害我压起身的选择变好少。」

    对于最近老是输给社团同伴的岸岭来说，自己的玩法受到同伴们称赞，令他纯粹地感到高兴，觉得这样就不枉费付了对高中生来说那么大一笔钱。

    「那么岸岭，接下来跟我对战吧。」

    听到天道这样说，岸岭毫不犹豫。

    「是，拜托社长了。能跟同样使用隆的社长对战，一定能学到很多。」

    「嗯？不，我爱用的不是隆喔，樱才是我的拿手角色。不过这次难得有机会，我会用隆就是了。」

    「咦？」

    樱是SSFⅣ AE登场的一名女性角色，格斗风格是「模仿隆的格斗技巧」，特色是跟隆一样绑著头带，而且身穿水手服外加灯笼裤，是个独树一格的角色。不过她的实力是挂保证的，能够以近似于隆的必杀技与符合女性角色风格的轻快身手，用激烈连续技痛打对手。

    她的个性对任何事都积极乐观，的确可以说有点像天道，但这就表示自己还没跟认真起来的天道对战过。

    「顺带一提，我的拿手角色也不是凯尔或肯，而是倩咪，别因为赢了我的肯就得意忘形喔？」

    「怎么这样……」

    这几个同伴真是深不可测。

    ◆

    就这样，隆与隆的对决开始了，并且让岸岭重新体认到自己还不成熟。

    「呜哇……」

    天道果然很强，正因为岸岭多少学了些SSFⅣ AE的知识，而且同样以隆对战，才更能体会层次的差异。天道所用的每一招都极为简洁精练。

    插图010

    比方说下段攻击好了，岸岭以为隆的蹲下中K几乎无敌，但对她却不管用。

    「嘿！」

    对于岸岭随便使出的蹲下中K……

    「太天真了！」

    就像这样，她竟然能用蹲下重K──扫腿加以应对。

    「插……插招……？」

    岸岭勉强知道有这项技巧。

    拳击与脚踢都是用身体使出的招式，所以打出的拳脚如果挨揍当然会痛。游戏也是一样，在使出拳击或脚踢时如果被中途攻击，也会受到损伤。而蹲下中K如果不能取消挥空后的收招动作，就只会剩下被攻击判定。而天道就能在这种时候用出招快的蹲下重K插招反击。

    可是蹲下中K不但出招快，攻击距离也长，而且挥空后的被攻击判定也才不过几影格。抓这种时候用重K插招，只要稍微看错距离就会失败，但天道却轻轻松松就成功了。

    不只是蹲下中K不管用。

    岸岭挨了扫腿倒下后，天道马上靠近过来，配合起身使出蹲小脚。

    这反而是反击的好机会，岸岭马上使出逆转升龙，然而……

    「啊……」

    天道没配合著起身攻击，而是在岸岭起身的前一刻停止连按蹲小脚，做了防御。

    逆转升龙是使出来了，但被防御了就会破绽百出，岸岭落地后惨遭大碰接上连续技痛打。

    「我懂了，社长在引诱我使出逆转升龙……！」

    「呵，可别因为反击手段增加了，就只顾著高兴喔，手段增加，就表示心理战的招数也增加了。」

    「不……不愧是社长……」

    就这样，岸岭始终屈居下风。第一回合三两下就被拿下，第二回合也几乎没能伤到对手。

    （至少要报一箭之仇……！）

    在SSFⅣ AE，越是居于劣势复仇计量表就越快集满。而复仇计量表累积到最大时使出的终极连续技能够造成巨大损伤，足以扭转战局。

    岸岭在心中做好准备，就像刚才对付杉鹿那样，他要紧盯对手的一种动作，赏她一记灭&#8231;波动拳。

    所幸天道用的也是隆，只要有距离一定会使出波动拳。如果只是挑那一瞬间攻击的话，目前的自己应该也能办到。

    岸岭偷偷开始对下方向晃动摇杆，再来只要趁天道使出波动拳的瞬间将摇杆往右推，再同时按下三颗P就行了。

    然后机会终于来临了，天道的隆做了个大动作。

    岸岭猜测那是准备要打波动拳。

    （只能趁现在！）

    岸岭输入指令，所幸没笨到用成EX升龙拳，萤幕切换成灭&#8231;波动拳的专用画面。

    「啊！」

    然而，岸岭猜错了。不，应该说是上当了。

    天道的隆只是迅速蹲下而已，丝毫不见要使出波动拳的样子。

    再来就简单了，天道从容跳过灭&#8231;波动拳，轻易靠近陷入终极连续技特有的长时间僵直状态的岸岭，然后……

    「教你蹲下中K的另一种用途吧！」

    天道使出的蹲下中K踢中了。

    可能是预先输入了，取消后使出了波动拳。

    「咦。」

    不只如此，波动拳应该会有一段僵直时间，但僵直时间还没结束……

    『真空──波动拳！』

    岸岭已经挨了超级连续技──真空波动拳。

    蹲下中K、波动拳、真空波动拳。这招连续技实在太过强力，损伤量甚至胜过终极连续技的灭&#8231;波动拳。岸岭当然撑不住，惨遭KO。

    「哎，大概也就这样吧。虽然似乎比之前变强了，但依赖一两种技巧是赢不了的喔。」

    「我……我体会到了……不过话说回来，最后那招是什么啊？好像是蹲下中K接波动拳取消，再取消使出真空波动拳……」

    「那就是我以前解释过的取消必杀技！」濑名老师插嘴道：「在SC计量表累积到最大时才能使用的超级连续技，能够取消必杀技使出！所以才能像刚才那样取消波动拳接真空波动拳！」

    「啊，对耶，好像有听过……」

    「波动拳后的真空波动取消，使用方式也很简单喔。」这次换天道接著说：「真空波动拳的指令是波动拳指令两次，也就是下、右下、右、下、右下、右＋P。就像我刚才做的一样，只要跟对手的距离接近，连续输入两次波动拳指令，也就是下、右下、右＋P、下、右下、右＋P，就会正好取消波动拳的动作，接上真空波动拳。」

    「原来如此，这招很不错耶，这样本来就很好用的蹲下中K就更强了。」

    「初学者总是立刻这样想。」

    这次换杉鹿嘟起了嘴。

    「没有什么招式是万能的，SC计量表很少有机会累积到最大，而且就算集满了，老手玩家也会即刻提高警戒，没什么机会打中对手啦。」

    「对……对喔，经你这么一说……平常也会用EX升龙之类的嘛。」

    「还有岸岭，用灭&#8231;波动碰运气是不错，不过你终极连续技有点凹太多了。」

    「啊……我自己也这么觉得。一想到陷入劣势时只能用终极连续技反败为胜，就会忍不住使用……」

    「赌在一个可能性上没什么不好，只是如果被对手知道你在猜哪一招，很容易就能应对了，最好再多用些心机。」

    「心……心机吗……比方说怎么做才好呢？」

    「这种事问我就对了！」

    濑名老师重新戴好眼镜，大声喊道：

    「心机说穿了就是尔虞我诈，只要能骗倒对手就行啦！打个比方，隆对任何玩家来说都很好用，但反过来说也有一项弱点！那就是因为太多人用了，所以大家都有准备一些对策！另一方面，隆可以使用组合了强力飞行道具与无敌技的连续技，只要能灵活运用这些招式，就算对方准备了对策，会赢时还是会赢！因此与隆对峙的对手不会随便进攻，而是会提高警戒，谨慎出手！然而一旦知道你是初学者，马上就会杀过来！」

    「喔，我好像能理解。」

    「所以第一步要先欺骗对手！以你来说，要先装得不让人知道你是初学者！尤其要注意对手跳过来时，一定要用升龙拳回击！比赛开始后只要能成功使用一次升龙拳，对手就会有戒心了！」

    「就是啊，打升龙拳很重要呢。光是知道对战对手很会用升龙拳，就会很难跳入。这么一来就能限制对手的行动，碰运气也比较容易成功，对吧？」

    岸岭记得芭蕾塔也跟他说过类似的话。

    「不过，反之亦然！如果被发现是初学者了，就继续当初学者！然后最后关头再使用不像初学者的招式，夺得胜利的机会！」

    「……原来如此，我完全听懂了。」

    岸岭觉得濑名老师所言很合乎道理。

    如同过去在西Sega被打败那样，SSFⅣ AE有些招式只对初学者有效，而那些招式都可以用满简单的方法反击。

    让对手以为自己是初学者，引诱对方使出那些招式，然后狠狠反击。岸岭觉得这种战术相当有效，然而……

    「不过，初学者的浅见终究只是浅见！这个领域没那么好混，能让缺乏技巧的人迫不得已使出点小技俩就能连战连胜！」

    濑名老师的一番话头头是道，又让岸岭觉得一切都白讲了。

    「还有岸岭，你好像自学了相当多技巧，但还不会目押连续技呢。」

    「啊，是的，还不会。我是觉得只能多练习，但只剩一星期，不知道练不练得会……想说不如提升其他招式的精密度比较好。」

    「说得也是，如果是隆的话，不会目押也够应战了。不过我还是教你一下，目押连续技是有诀窍的，你可以听声音判断，攻击命中的声音消失时使出下一招就对了。」

    「哎呀，我都是用眼睛看的。总之只要在攻击打中后，又能够行动的时机使出下个攻击就行啦。」

    天道天赋异禀，不管玩哪种游戏都满行的；杉鹿也以狙击手这种会挑人的特殊职业做为天职。岸岭觉得这两人的方法好像有参考价值，又好像没有。

    「濑名老师都是怎么做的？」

    虽然不好说出口，不过濑名老师光就技巧而言，肯定比不上杉鹿与天道。岸岭觉得在这件事上，濑名老师的做法应该最值得参考。

    「用耳朵听或用眼睛看我都没办法！所以只好一直练习一直练习，让身体记住时机！练到闭著眼睛都能按对！」

    「原来如此，不愧是老师……」

    只有这次，岸岭能够坦率地尊敬濑名老师。

    「不过，真佩服老师能做到耶？我听说连续技多的是输入时间不到一F的……」

    「不，再补充一点，我还并用了『目押刷键』的技巧！所以多少会简单一点！」

    「那是什么啊，目押刷键……？」

    「啊──不行啦，岸岭，那不是初学者该学的技巧。」

    「就是啊，老师。学那种技巧之前，应该先练会普通目押才对。」

    「我知道，我不会挑这种时候解说的！岸岭同学，拿起你的摇杆！你现在该做的是提高招式的正确性，并认真学习对各角色的对策！」

    目押刷键。这个词汇当然让岸岭很好奇，但既然三人异口同声说为时尚早，他也没有异议。

    「我明白了，那么，请哪位陪我练习吧。」

    「说得好，那么我们就好好利用这个星期，让你跟总共三十九名登场角色过招吧。只要做完这个练习，一定能让你比现在更强。」

    就这样，岸岭脚踏实地为了大赛做准备。

第四卷 EP&#8231;5 我要去比我更强的人等待之处

    1

    星期天上午。

    也许因为梅雨季将近，这天从早上就在下雨。不过，这条街似乎不受天气影响，不知是第几次造访的秋叶原，跟平常一样到处人山人海。

    「都到齐了呢，那我们走吧。」

    这也跟平常一样，天道一声令下，岸岭等四人踏进了做为电玩大赛会场的大厦活动空间。

    「哦，是因为今天是格斗游戏的比赛日吗？看起来人好像比平常多一点。」

    「你没说错！今天下午的个人战也是SSFⅣ AE！他们的目标应该是那个吧！上午的团体战可算是为下午开始的正式比赛做热身！」

    「原来如此……这些人主动参加格斗游戏的大赛，实力一定很强了……」

    「是呀，参加团体战当热身的家伙平常最好解决了，但只有格斗游戏有点棘手。」

    「没关系，今天的目的不是获胜，总之尽我们的最大所能吧。」

    「是，社长说得对。」

    就只有今天，岸岭他们现代游戏社的目的跟平时不同。

    一个是为了习惯格斗游戏大赛的气氛，而另一个……

    「来得好，我在等你们呢！」

    是为了与一条美结率领的骏河坂学园电子游戏研究社较劲，就算赢不了，也要打一场漂亮的比赛。

    「嗯，我们接受挑战而来了，今天请多指教。」

    天道一如平常地说道，不过神情显得有点开心。大概是能再度跟会对自己下战帖的劲敌团队交手，让她很开心吧。

    「上次败给了你们，不过这次可没那么简单喽，再说SSFⅣ AE可是我们的强项呢。」

    「是吗，那真是令人期待。老实说，我们是初次参加格斗游戏大赛，今天就当作是请你们陪练吧。」

    一条不知怎地好像失去了气势，神情有点尴尬。

    「我……我先声明，我可不是因为你们好像不擅长格斗游戏，才下今天的战帖喔！」

    「嗯？就算是好了，你也用不著在意吧。反正迟早都会碰上格斗游戏的。」

    两人正在鸡同鸭讲时，一旁的濑名老师与骏河坂的顾问……

    「哎呀──您好您好，这次我们学生好像又擅作主张了。」

    「不不，快别这么说！我们社团反而还很感谢各位，给了我们一个目标呢！」

    「很高兴您这么说，我还在担心是不是我们一条强迫各位来的呢。哎，总之今天请多多指教。」

    两人进行著很像教师会说的普通对话。

    在这当中，岸岭与某人重逢了。

    上次碰面时，骏河坂的成员有社长一条、戴眼镜的副社长、好像是一条妹妹的少女以及顾问，总共四人。

    然而，今天多了一个人。她果然来了，是在西Sega邂逅的少女。就是那个看起来文静，对战时却正好相反，轻而易举展开狂暴攻势的少女。

    「你……你好。」

    岸岭稍微拿出勇气，主动攀谈。

    「你真的来了啊，就凭那点程度的本事。」

    她尖酸地回答，话虽如此，她说的只不过是实话。也许是因为这样，岸岭感觉不到类似恶意的情绪。

    「……我现在无法回嘴，但只有这句话我得先说清楚。我为了今天也练习过了，就为了再度与你对战。」

    「…………」

    少女脸上还是一样，没浮现任何情感。看起来既不像失望或生气，也不像佩服。

    「我的做法还是一样，不管你是谁，只要出现挑战者，我都会全力加以击倒。」

    「嗯，目前这样就够了。那么晚点见，说定了。」

    岸岭如此向她告别，回到自己人的身边。

    结果不知道为什么，带刺的视线等著他。

    「喂，岸岭，那女的是谁啊？上次好像没看到那个社员，岸岭你跟她认识？」

    是杉鹿。

    「啊，嗯，之前偶然有机会在电玩中心跟她打过一场。」

    「……哦──在电玩中心认识女生是吧。」

    不知道为什么，杉鹿的视线感觉比平常更冰冷。

    岸岭完全不懂她为何变得这么冷淡，但又不太敢问理由。

    『今天感谢大家在天候不佳的状况中热情到场！JGBC团体战即将开始！我是主持人黑岩丰！请大家多多指教──！』

    舞台一下子热闹起来，首先有一名主持人上台，在这里常常看到他，是个约莫三十岁的爽朗男主持人。

    『然后不知道是什么原因，今天还有另一位主持人，就是她！』

    另一个人上了舞台，同时会场为之哗然。

    『大家好，我是声优大河伊佐美。』

    「什么，大河伊佐美？我怎么没听说她今天会当主持人！」

    濑名老师一边大叫，一边手忙脚乱地冲向舞台。仔细一听，到处都传出了类似惨叫的惊叫声。而他们也跟濑名老师一样靠近舞台，大声喊著：「伊佐妹──！」

    『正如同大家所看到的，今天大河伊佐美妹妹也来为活动担任主持人。本来她上午是几乎不露面的，是不是经纪公司被施加压力了呢？』

    会场掀起小小笑声，大河伊佐美用夸张的动作加以否定。

    『不是啦！我只是偶尔也想看看团体战嘛！』

    『她说偶尔耶！没有啦，抱歉，热心工作真是了不起！』

    （宫美好努力喔……）

    关于她今天担任团体战主持人的理由，知道真相的大概只有岸岭。

    就在前天，她在图书馆对岸岭这样说：

    『健吾出场比赛时，我也会尽量自愿当主持人。没……没有啦，因为我也是现代游戏社的社员嘛……』

    岸岭正沉浸在回想中，天道的下一句话，却让他像是头部被重重揍了一拳。

    「虽说是工作，不过鹰三津每次都好卖力呢。」

    「咦！」

    岸岭口中自然漏出了惊叫。

    「请……请等一下，社长怎么会知道这件事──」

    「嗯，不是一看就知道了吗？发型与说话方式是不一样，但脸型与体型又不能改变。」

    「这……这样就能认出来……？」

    「再说我担任学生会长一职，多少会接收到一点学生的个人资料，听说过演艺科有学生在做这类工作。」

    「…………」

    岸岭有种感觉，觉得什么事都瞒不过这个人。

    （对……对了……）

    他无意间想起一件事，那件事发生在上次参加JGBC时，岸岭在决赛丢脸地昏倒，在休息室休息，碰上了正好在隔壁房间的鹰三津。

    当时天道来接岸岭，看到鹰三津在场却没有任何疑问。冷静一想，她那时候应该会说「你怎么会在这里」才对。

    「那个人果然是鹰三津啊。」

    杉鹿不怎么惊讶地说。

    「咦，杉……杉鹿也发现了？」

    「哎，是没像天道那么有自信啦。毕竟鹰三津那家伙来学校的时候，跟现在这样简直判若两人嘛。」

    「就……就是嘛！那你是怎么知道的……？」

    「天晓得？硬要说的话，就是女人的直觉吧。」

    「…………」

    岸岭说不出话来。

    他在书中有时会看到这个词，女人的直觉。就男人来看简直意味不明，但却比任何名侦探都容易接近真实，是魔法般的能力。

    「别说这个了，岸岭，我倒想问你一件事。」

    「咦，什……什么事？」

    「你知道她是鹰三津吧，在哪知道的？」

    「咦？没有啦，那个，这是因为……你看嘛，我跟宫──鹰三津同学从小就认识，所以是之前在一次机会中知道的。」

    对于莫名地支支吾吾的岸岭……

    「哦～是喔。」

    杉鹿的眼神比平常更冰冷。

    至于舞台上的两名主持人，自然不会知道岸岭等人的这段对话，愉快地进行活动。

    『那么，我来说明规则！』男性主持人高声说道：『今天的大赛如同事前宣布，使用的是《超级快打旋风Ⅳ Arcade Edition》ver.2012！等一下会请各位分成四组进行淘汰赛！然后由各组获胜的四队进行决胜淘汰赛！』

    『对战形式采用队伍四人的循环战！』鹰三津也就是大河伊佐美接著说：『从四人队伍中每次选出一人依序对战，先获得三胜的队伍获胜！当然也有可能二胜二败，这种情况下必须从队伍中再选出一人，进行延长战决胜负！在这种情况下，可以请候补队员上场。不过，各位必须在第一战开始前登录使用角色。之后无论输赢都不能变更角色，请各位注意！』

    「哦，好奇怪的规则喔，竟然禁止变更角色……」

    岸岭直率地说出疑问。

    「不会啊，这在格斗游戏大赛是理所当然的规则。」

    「是……是这样喔？」

    天道回答了纳闷的岸岭。

    「不只SSFⅣ AE，格斗游戏的角色之间都有所谓的适性。如果根据对战对手使用的角色变更使用角色，战斗起来不是对自己很有利？」

    「原来如此，那样的确不公平呢。」

    「哎，没什么复杂的啦。反正我们该做的，就是全力对付任何对手。」

    「说得对，总之只要不断打倒眼前的对手，迟早能跟你们对战的。」

    骏河坂的一条接在杉鹿后面说。

    「那么伊豆野宫的各位，我们在决胜淘汰赛等你们，千万别半途输给其他队伍喔。」

    「嗯──我是不想让你失望，不过这次我们实在没自信能打到决胜淘汰赛。」

    「咦？」

    听天道讲得直率，一条愣住了。

    「我们队伍目前练习得还不够，恐怕能打到第二、第三战就算不错了。冷静想想，实在不觉得能打进决胜淘汰赛。」

    「你……你这什么话啊！游戏玩家怎么可以这么懦弱？」

    「话是这样说，但冷静想想，我们队伍若是碰上四名高端玩家的队伍，能赢的可能性很低，SSFⅣ AE不是那么好应付的游戏吧？」

    「呜……你说的或许没错。可是这样我对你们下战帖不就没意义了！」

    「没什么，你别担心。我的队伍与你的队伍都到场了，第二、第三战之中总会碰到一次的，错不了。」

    「你这什么预言啊，有根据吗？」

    「不，没有什么根据，我只是有这种感觉。」

    「……希望被你说中。」

    岸岭也觉得天道说的似乎没错。

    他接受了骏河坂的挑战，最近才开始玩格斗游戏，为了尽量变强而前往西Sega，邂逅了姓白泷的少女，在权田原的引导下接受了职业玩家的个人指导。然后经过多次练习，在今天的电玩大赛现场与她们重逢。

    虽然只是有这种感觉，但岸岭觉得一切彷佛都安排好了，不可能没有机会交战。

    然后没过多久，事实证明天道的预测是对的，舞台中央的巨大萤幕显示出淘汰赛的对战表。

    根据表上所示，伊豆野宫学园现代游戏社队与骏河坂学园电子游戏研究社都在B组，只要一路赢下来，就会在第三战碰头。

    「你看，果然吧。」

    「…………」

    一条一脸愣怔，盯著语气平淡的天道瞧。

    2

    「那么B组第一战第二场比赛，〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队与〈低动力〉队对战开始！请两队选出第一名选手！」

    听从工作人员的指示，两支队伍中间隔著一台PS3，各自围坐成一圈召开作战会议。

    「好了，这是我们的第一场比赛，由谁先去？」

    天道先问。

    现代游戏社的四人当中，谁最强已经很清楚了。最强的是使用樱的天道，第二是杉鹿的倩咪，或是濑名老师的豪鬼，而最后当然是岸岭的隆。

    「就你吧，天道，第一战总是想先赢一场嘛。」

    「嗯，我也有同感！对方应该会是一样的想法，所以故意让岸岭同学去也是个办法，但团体战重视的是气势！用不著一开始就攻其不备吧！」

    「我知道了，那先锋就由我去吧。不过第二人必须是岸岭，因为我想早点让你感受格斗游戏大赛的气氛。」

    「我……我明白了。」

    就这样，第一场比赛开始。

    1P是天道的樱，2P是敌人队伍的伊吹。

    伊吹是机动力强的女忍者角色，能从空中扔出苦无或滑踢后使出摔技，以敏捷奇特的动作为特徵。

    然而天道操纵的樱不受伊吹的身手所动摇，如野生动物般抓准时机进行反击。

    尤其是樱有一招必杀技很像隆的龙卷旋风脚，名为春风脚，即使被对手防御了也几乎没有坏处，用这招的EX命中对手后还能连连追击。天道以这招为起点，用表里两面攻击动摇对手，最后还让对手晕眩，迅速夺得第一回合的胜利。

    她那压倒性的攻势，明显压制了敌人。这么一来，第二回合更没有输的理由。就这样，天道稳稳取得了第一次胜利。

    「哎，差不多就这样吧。第二人麻烦你了。」

    「我……我试试。」

    岸岭与天道换手，走上前去。

    （从……从各方面来说，压力好大……！）

    团体战的时候可以大家一起打一款游戏，心里比较踏实。但格斗游戏只能单打独斗，忧虑与压力相当沉重。

    话虽如此，目前是现代游戏社领先一胜。以岸岭来说，此时心情上应该占了优势。反过来说，对方团队一定很想取得一胜，以改变趋势。

    然而就连这项事实，对岸岭来说都成了压力。

    敌人为了改变趋势，一定会拚命进攻。我挡得住吗？如果我在这里被打倒，天道好不容易拉抬的气势会消失，说不定杉鹿与濑名老师也会跟著输掉──他想。

    「不好意思，可以请您选择角色了吗？」

    「……啊，抱……抱歉。」

    工作人员的声音让岸岭猛一回神，只见对方团队已经选好角色了。

    岸岭也赶紧选了隆，终极连续技是灭&#8231;波动拳。

    「岸岭！我们没指望你会赢啦，我会帮你报仇的，去给我跟对手轰轰烈烈打一场再回来！」

    背后传来杉鹿的声音。

    「呃，嗯，说得也是。」

    那番话似乎是杉鹿特有的鼓励方式，大家都有考虑到岸岭会输。以为自己的输赢会影响队伍的胜败，或许太不自量力了。这么一想，心情就轻松不少。

    『Round 1……Fight！』

    比赛终于开始，对战对手是寇迪，是往年的动作游戏名作《街头快打》的主角。这名斗士设定上原本是拯救了地铁市的英雄，但无法适应和平生活，引发了暴力事件铍铛入狱，最后逃狱。外观是个金发帅哥，但条纹图案的囚犯服与手上的手铐更让人印象深刻。

    （不要紧，照平常那样打就行了！）

    总之基本招是波动拳，寇迪虽然有飞行道具，但没波动拳那么方便。如果是远距离的话，只要交互施展轻重波动拳，就足以牵制对手了。

    不过一旦进入中距离，就不能随便施展波动拳了，尤其是寇迪有突进技可以穿过飞行道具。

    但隆可是有蹲下中K（脚踝踢），在中距离只要用蹲下中K一边预先输入波动拳一边攻击，对方应该很难应战。

    就这样，战况一开始是岸岭取得优势。波动拳与蹲下中K的牵制相当有效，而且对手似乎在提防升龙拳，不怎么跳过来。

    然而，当寇迪的SC计量表累积起来时，状况急转直下。

    岸岭误判距离使出的波动拳，被寇迪用突进技穿过。

    攻击命中了隆，而寇迪一紧贴隆，就不肯离开了。

    他配合著隆的起身使出多种攻击，尤其是结合了打背的攻击，岸岭还不擅长应对，攻击简直像开玩笑似的接连命中。

    岸领想勉强击飞寇迪，还逼不得已试著使出了逆转升龙拳。

    但完全被对手看穿了，遭到防御，落地时被最大连续技痛打，惨遭KO。

    （可恶……）

    「振作点好吗，岸岭！你应该有你自己的战斗方式吧！」

    「……啊。」

    杉鹿的喊话，让岸领想起自己该做什么。

    自己开始玩SSFⅣ AE还不到两星期，正面迎战也赢不了大多数的对手。

    （好。）

    第二回合开始了。

    岸岭先跳跃后退，然后使出波动拳。

    但轻易就被SA打消了。

    岸岭不在乎，总之用风险较小的攻击，逐步削减寇迪的体力。他用波动拳做牵制，猜测敌人要冲过来就凹升龙拳，被逼急了就用龙卷旋风脚或其他招式再度拉开距离，重复同样的动作。这种尝试只成功了约三成，结果经过五十秒时，寇迪的体力勉强削减了一半，隆却失去了将近八成体力。

    这样下去怎么做都会输。

    （早就料到会这样了，既然要死，就要死得轰轰烈烈！）

    岸岭在这场比赛中封印了一招，就是跳入攻击。也许因为自己是初学者，隆的跳入经常遭到迎击。

    现在，他解开了这道封印，在这场比赛中第一次突然跳跃。

    而且还不是普通的跳入K，而是跳入空中龙卷旋风脚。在空中使出龙卷旋风脚，跳跃轨道会稍微延长。跳跃距离突然伸长，对对手来说形同奇袭。

    命中了，对手被狠狠击飞到画面边缘。

    岸岭马上靠近倒地的寇迪，不过不至于紧贴。他故意隔开半步距离，等寇迪起身。

    然后，岸岭猜测对手的行动。

    （打中啊！）

    对手在画面边缘。SC计量表有三格，终极计量表全满。

    现在正是使用初学者也会用的轻松连续技的时候，不过，发动有著严苛的条件，就是必须以反击让EX波动拳……灼热波动拳命中。

    『灼热！』

    配合寇迪的起身，岸岭施展了EX波动拳──灼热波动拳。

    岸岭不知道敌人想做什么，但如他所料，敌人似乎想于起身之际做出某些攻击，EX波动拳以反击形式命中。

    岸岭马上输入下个指令。

    『灼热！』

    他再度使出EX波动拳，不只如此……

    『灼热！』

    第三次的EX波动拳，然后是致命一击的……

    『灭！波动拳！』

    挨了使出浑身解数的波动拳，敌人剩余的体力计量表一口气归零。

    EX波动拳、EX波动拳、EX波动拳、灭&#8231;波动拳。虽然这个连续技单纯到有点蠢，但毕竟是三招必杀技＋终极连续技。一旦中招，损伤量可是相当的大。

    『K.O.！』

    寇迪终于擦不住，倒下了。

    （成……成功了！）

    自己终于也在实战中获胜了，有志者事竟成，这让岸岭高兴得不得了。

    只不过，这份喜悦没持续太久。经过两回合，岸岭的实力完全被对手看穿了。

    结果。

    『K.O.！』

    战局被对手带入复杂的心理战，岸岭三两下就吃了败仗。

    「抱……抱歉，之后拜托你了……」

    岸岭与第三个上场的杉鹿像交棒般击个掌。

    「哼，以你来说算打得不错了，没想到你第一场对战就能赢一回合。之后就交给我，你看著吧。」

    杉鹿这番话绝不是在逞强。

    杉鹿擅长的角色是倩咪，是个年轻的女性角色，贝雷帽与绿色高叉紧身衣，还有金色发辫都让人印象深刻。岸岭坦率地觉得除了身高之外，这个角色的确很适合杉鹿。

    倩咪的特徵是高机动力，以及活用柔韧肢体，有如杀人蜂般强力而敏捷的攻击。招式有奇袭敌人脚边的螺旋箭击、对空技的加农炮刺踢，以及出招快的优秀中K。

    杉鹿抓住关键点，用这些招式痛击对手的破绽，战斗模样正有如战场的狙击手，自始至终压制住了对手，赢得胜利。

    「哈，哈，哈，各位同学表现得很好！再来就交给我吧！」

    二胜一败，只要能再赢一场就能获胜时，濑名老师登场，使用角色是豪鬼。这是过去在快打旋风2X首度登场的角色，身分是隆的师父的师兄弟。

    由于流派相同，跟隆同样拥有波动拳、龙卷旋风脚与升龙拳等必杀技，但攻击模式比隆多，能以丰富华丽的连续技压制对手。

    濑名老师的战斗模样正是如此，一度让对手倒地后就像带入程序，轻轻松松掌握胜利。就这样，伊豆野宫学园现代游戏社突破了第一战。

    3

    岸岭从以前，对他们现代游戏社队就有个想法。

    再怎么说，这支队伍也曾经在JGBC打到第三名，甚至赢得过优胜。

    仔细想想，这战绩实在惊人。虽说团体战参赛者比较少，但秋叶原大赛的参加队伍多的时候将近五十队，想赢得优胜的话竞争率就是五十倍。

    当然，他们平常就有累积充分的练习。很少有队伍能准备四人份的器材，几乎每天凑齐四个人一起练习。或许也是队员有才华，天道不管玩哪款游戏都很行，杉鹿也拥有狙击这种单一强项的才能。知识与经验方面，有濑名老师罩著大家。

    不过不只是这样，岸岭今天发现，其实他们三人还有一项稀有的能力。

    就是不会紧张。

    天道真要说起来，恐怕连紧张是什么意思都不知道。她身为学生会长，经常需要在学生们面前露面，但岸岭从没看过她紧张的样子。杉鹿也不会受外界因素困扰，濑名老师也差不多，我行我素。

    结果来说，他们不知紧张为何物。这在电玩大赛中可是非常大的优势。芭蕾塔不是也说过吗？就连职业玩家在电玩大赛等公开场合，有时都会犯下平常不会犯的错。

    尤其是格斗游戏这种一对一交战的游戏，参赛者会不断受压力所苦。先锋战是为队伍拉抬气势的重要一战；第二战也一样重要，关系到是否改变或维持趋势；最终战的重要性更不用说，直接关系到孰胜孰败；而压力硬是会让平常能使出的实力缩小到几分之一。

    但反过来说，如果有一支队伍能不把压力当一回事，那支队伍就能留下实力以上的成绩。

    「好的，B组第二战第一场比赛结束！胜利的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！」

    工作人员的声音响遍空间。

    第二战赢的也是岸岭他们。

    对手队伍明显比岸岭他们更老练，先不论天道与岸岭一赢一输，濑名老师没能趁势进击，也吃下败仗。

    第四个上场的杉鹿也明显陷入劣势，但敌人在各个关键点使用目押连续技时失误，杉鹿趁机如狙击手般打击要害，反败为胜。

    就这样延长战开始了，由最后一人决定胜负，会形成相当大的压力。大概是受了这点影响，对战对手的失误明显地多。

    相较之下，做为第五人再度出场的天道毫无压力的概念。就这样天道轻易连胜两回合，决定了队伍的胜利。

    （……我们队伍，好像真的比我想像得更强？）

    岸岭从来没觉得队友这么可靠过。

    就这样，她们再度现身，阻挡在现代游戏社队的面前。

    「哦，虽然有点不是滋味……不过真的如你所说呢。」

    一条美结手K腰，态度傲慢地说。

    「是啊，都到了这一步了，怎么可能不让我们对战就结束呢？」

    天道仍然堂堂正正地接受对方的态度。

    B组第三战，伊豆野宫学园现代游戏社与骏河坂学园电子游戏研究社终于碰上了。

    「那么两队都到齐了，请选出最先上场的队员。」

    工作人员对他们说。

    本来应该在工作人员耳边小声说出选手的名字，以免让对手队伍知道，不过这次不一样。

    「G，天道同学。」

    一条对天道说了。

    「这是团体战，谁最先上阵也是心理战的内容之一……不过这次来说，是不是该先让社长之间来场单挑？」

    「有意思，可以，那就由我先吧。」

    天道当然不可能拒绝别人的挑战。

    「大家都没意见吧？」

    「好！看来对方所有人都是格斗游戏老手，那么谁先上场都一样吧！」

    「不要擅自决定顺序好吗……我是想这么说，但也没办法了。不过，既然自告奋勇当第一，就得给我赢喔！」

    「嗯，这是当然。岸岭，你也同意吧？」

    「啊，是，没关系。不过……社长，还有一条同学。」

    「咦，什么，我吗？」

    可能是因为突然被敌方队伍的成员指名，一条似乎难掩惊讶之意。

    「有件事想拜托两位，希望可以让我跟她对战。」

    岸岭指著的人──当然是白泷。

    「跟白泷同学？这又是为什么……」

    「一条，请你别多问，就答应他好吗？虽然我也不知道内情，不过这是岸岭第一次指定对战对手，所以请务必让他来。」

    「……呃。」

    一条好像很伤脑筋，看向白泷。

    「我无所谓。」

    少女动都没动一下，淡定地回答。

    「反正不管对手是谁，要做的事都一样。既然如此，就让我当第四个吧。顺带一提，我使用的角色是瑟斯。」

    「……好吧，既然她都这样说了，我也没有意见。第四战就由你们来吧，不过也得看你们能不能赢得一胜就是了。」

    ◆

    就这样，第一战──天道对一条的战斗开始了。天道用樱，一条用贝卡。贝卡是鼻祖SFⅡ的最终头目，是秘密结社夏多鲁的总帅。

    天道的确很强，可能是天生的才能，她以惊人的预测与时机重挫对手锐气，连番施展最大连续技。

    然而，一条比她更习惯较劲。

    她的战斗方式也许没有天道那么华丽，但确实守住关键点，进行反击，确实给予损伤。胜负打满三回合，而且两者的体力都被削减到极限。

    「不过，到此为止了！」

    最后趁著天道（樱）一瞬间的僵直，一条（贝卡）的EX精神力量冲击（Psycho Crusher）发威，决定了胜负。

    「呵──呵呵！虽然你也很强，但这次是我赢了！」

    「唔……大家对不起，我已经掌握了她的动作，要是再战一场应该能赢……」

    「真是拿你没办法耶──那这场就让我设法搞定吧！」

    第二战。

    杉鹿的对战对手是电子游戏研究社的副社长，是个戴著眼镜的短发女生。

    「咦，桑吉？」

    「是的，就是桑吉，SSFⅣ AE的桑吉不是很强吗？」

    这个角色可说最不适合女生使用。

    然而结果对杉鹿来说，却是非常不利的对手。

    首先现代游戏社没有人用桑吉尔夫，因此没做好对付桑吉尔夫的对策。

    再来倩咪没有飞行道具，因此非得靠近对手才行。桑吉尔夫简直把倩咪抓好玩的，一次次成功施展螺旋打桩机。

    结果杉鹿直到最后都被对手先发制人，就这样落败了。

    「呜……！要是SFⅡ的桑吉的话，我根本不会让他碰我一下！」

    这样就两败了，现代游戏社已经没有退路。

    「老师，再来就拜托你了……」

    「嗯，尽管交给我吧！」

    濑名老师与难得铩羽而归的杉鹿击个掌，走上前去。

    对战对手是一条的妹妹。

    「呼，呼，呼──用不著麻烦到白泷学姊，我来送你们上西天──」

    真是个天真无邪到不像高中生的女生。

    她选了深红毒蛇，是个会操纵火焰，看起来相当泼辣的女斗士。深红毒蛇拥有奇特的必杀技，在SSFⅣ AE当中被认为是强角。

    回合刚开始，占优势的是深红毒蛇。豪鬼虽拥有升龙拳，但深红毒蛇不当一回事，从四面八方以踢技进攻，接连命中。

    「老……老师！拜托您啦！」

    岸岭忍不住叫道。

    要是在这里落败，还来不及跟白泷一决胜负，队伍就要被淘汰了。但不管怎么看，对战对手都比濑名老师更擅长猜招，招式也更犀利。

    「这下看来是不行了。」

    连杉鹿都开始失望。

    然而，自从豪鬼的蹲下大K──出招异样地快的扫腿成功后，胜负趋势开始起了变化。豪鬼配合深红毒蛇的起身连番攻击，而且爽快地全都击中了。

    「来了，濑名老师的Tokido式。」

    天道说出岸岭没听过的名词。

    「Tokido式，那是什么啊？」

    「喔，就是一再重复同一种行动，强迫对手二选一的一种套路。」

    「咦，重复同一种行动就能赢吗？」

    「就是能啊。」杉鹿说：「就像老师现在不是用豪鬼扫腿，让对手摔倒吗？他会配合对手起身，用跳入空中龙卷或K攻击，但K是正面，空中龙卷则会变成打背攻击，所以很难防。」

    「是……是这样喔？看起来不管是打背还是跳入K，好像都只要防御就行了啊。」

    「那是要知道攻击会从正面或背面来。」天道说：「但是豪鬼的攻击很难判断，所以有二分一的机率会受到损伤。」

    「啊……对耶。」

    比方说配合起身使出跳跃攻击好了，只要往右或左输入防御，就能轻松防住；但反过来说如果猜错，就一定会受到损伤。这就是所谓的「多择」战法。

    「可是到头来都是跳入攻击，好像用逆转升龙就能回击了耶。」

    「问题在于豪鬼用空中龙卷打背时，角度几乎所有对空技都打不中。」

    「不只如此，如果空中龙卷打中了就会再度倒地，就算能防御住跳入K，又会马上挨最大连续技，很可能再度倒地。接连不断地重复这一招，就是名为Tokido式的套路。Takido是格斗游戏玩家的名字，就是他让这种套路流行起来的。」

    「哦……也就是朝对手不断使出经常有50％机率击中的招式，是吗？感觉很适合初学者耶，早知道或许我也该学起来……」

    「也不见得，想完美使出Tokido式是很难的。空中龙卷的时机只要稍微弄错，就会打不中蹲下的对手，而且跳入K击中后该输入的连续技也是固定的。想正确地重复整个套路是很难的，虽然很难……」

    「原来如此，濑名老师感觉就很擅长那种的呢。」

    濑名老师可是曾夸下海口，如果只是重复输入同样指令，他闭著眼晴都能做到，可见套路是最适合濑名老师的战斗方式。

    「听说套路在这种大赛特别有利喔，因为只是重复练习过的动作，所以就算紧张也能安定应战嘛。」

    「原来如此……」

    战局越来越偏向濑名老师一方。

    以实力来说，很明显是对战对手的女生比较厉害。但濑名老师一抓到破绽就让她摔倒，然后强迫她二选一；这种战法似乎让对手相当烦躁。

    深红毒蛇的操作越来越草率，这么一来始终冷静的濑名老师就更加有利，终于拿下了KO。

    「哈，哈，哈，哈！反射神经输了，深入钻研还不会输喔！」

    濑名老师大呼快哉，声音响遍四周。

    ◆

    「咿呜──姊姊，我输了──」

    一条珠美一边假哭，一边回到姊姊身边。

    在这种状况下，姊姊可没心情安慰她。

    「笨蛋！竟然连续中了四次那种套路，选择能力也太差了吧！」

    「不要强人所难嘛──！运气不好啊，有什么办法！」

    「社长，只有这个实在强求不来，看开点吧。虽说也跟运气有关，但能那么正确地重复Tokido式，对手也很了不起，跟我们的顾问差多了。」

    副社长泉似乎难掩敬佩之意。

    「真是的，怎么可以称赞敌人啦！好吧，算啦，反正才二胜一败，而且我们还有你嘛。」

    一条转头看向第四名队员──白泷空音。她虽然是个沉默寡言的文静少女，但却是社团内专注力最高的社员。唯一的缺点是对事物的喜好太极端，但正因为如此，她擅长的类别在社团内无人能出其右。

    「拜托你喽，白泷。」

    「我只是照平常方式，打完就回来。」

    她冷漠地回答，走向对战机台。

    ◆

    迎接胜利者濑名老师回来，换岸岭准备走向对战机台。

    「再来就拜托你啦，岸岭同学！偶尔拿出点男子气概，帅气表现一下！」

    「是，我去去就回。」

    「下个对战对手好像是用瑟斯啊！我就明说了，你开始玩SSFⅣ AE才两星期，能否赢过用瑟斯的老手──哎，连谈论可能性都嫌不自量力啦！」

    「请您至少说有个1％好吗！」

    「不，这是无可奈何的！SSFⅣ AE不是在打麻将，就算有天赋才能或什么的，没有经验就是赢不了高端玩家！而你就是没有那个经验！」

    「恕我直言，老师。」

    天道插嘴说道：

    「岸岭这十几天，珍惜著每分每秒勤练SSFⅣ AE，我们能教的也都教他了。」

    「说得对，我也用瑟斯整过岸岭几次，对付瑟斯的基本对策应该都会了。」

    杉鹿也如此插嘴。

    「岸岭已经不是初学者了，中级……不，大概在准中级者上下。」

    「……我还是第一次听到这种说法耶。」

    「小……小细节不要计较。总之，身为准中级者的你，应该至少有1％的可能性能赢过高端玩家。」

    「哎，不过反过来说，就是99％会输啦。」

    两人的鼓励就差那么一点没鼓励到。

    「总……总之我尽力试试看，我不想让这十天的练习变成白费。」

    「唔，既然你都这么说了，那我也给你几个建议吧！」

    濑名老师重新调整好眼镜。

    「千万小心有SC计量表的瑟斯！即使是你最喜欢的安全跳入，瑟斯只要有一格SC计量表，就能用EX螺旋回击！再来还有一点！所幸你只有猜招碰运气的技巧练得特别多！顺利的话，有办法可以打倒瑟斯！」

    「真……真的有办法吗？请教教我，能做的我都愿意做。」

    ……结束了最后的作战会议，岸岭走向对战机台。

    对战对手已经到了，与粗暴的格斗游戏完全不搭调，沉默寡言的少女就在那里。

    「我总算是来到这里了。」

    岸岭向白泷说道，她偏了偏头。

    「我不懂，你为什么这么想跟我对战？我没有理由跟你对战呀。」

    她讲得很对。

    「说得对，抱歉，是我自己想这么做。不过，你还记得跟我在西Sega对战过吗？」

    「西Sega？喔，就是我用亚伯对战的那次吧。」

    「嗯，那时我被打得一败涂地，而且还让你失望透顶。」

    「……我可不会道歉喔，因为我并没有说错。」

    「没关系，但我很不甘心，所以一直练习到现在，今天我要把那时的悔恨还给你。」

    「是吗？我知道了。不过，我说过好几次了，我知道你的实力，也不觉得有理由跟你对战。如果你还有话要说，就不要用言语，而是用摇杆告诉我吧。」

    就物理方面来说有点难吧？岸岭虽然这样想，不过她应该不是这个意思。

    「知道了，我会这么做。」

    就这样，两人各自握住了街机摇杆。

    白泷毫不犹豫地选了瑟斯。

    瑟斯在SSFⅣ AE是做为最终头目登场。隆、肯与桑吉尔夫等《快打旋风》系列的角色几乎都是人类，只有瑟斯有点不同。瑟斯设定上是汇集了各种格斗家的长处制造出的超人，外貌与人类大相径庭。身高将近两公尺，体格结实，钢铁般的肉体没有一根毛发。不只如此，他的腹部还嵌入了称为丹田引擎的特殊零件。

    瑟斯的可怕之处在于招式丰富，首先他能使用升龙拳。命中判定的速度虽然不比第一个使用的隆，但连续输入可以追加损伤。此外，他还能射出音速风刀。而且不像最先使用的凯尔是蓄力技，而是用波动拳指令就能使出。

    升龙拳与音速风刀，光看能使用代表《快打旋风》系列的这两招，就知道瑟斯这个角色有多不寻常。

    不只如此，他还能使用塔尔锡最擅长的招式──伸长手臂使出的弹簧拳与瑜珈传送，指令摔技则是螺旋打桩机，而且虽然不是连打技，但甚至连百裂脚都能用。

    最狠的一招，是瑟斯固有的必杀技「丹田引擎」。这招是让瑟斯腹部的丹田引擎像螺旋桨一样旋转，将隔开一定距离的角色吸引过来。如果没防御成功，不但会被拉向瑟斯，姿势还会站立不稳，不由分说地遭受下个攻击；就算防御住了，被迫靠近能使用升龙拳与指令摔技（螺旋打桩机）的瑟斯，战况也会相当不利。

    不用濑名老师与杉鹿告诉他，岸岭也知道很难赢。但可能性不是零，大概。

    至于岸岭选的是隆，不过做了一个变更。

    比赛规定不能变更角色，但可以重选终极连续技。于是岸岭选了灭&#8231;升龙拳，而不是灭&#8231;波动拳，为了掌握胜利的小小可能性。

    关卡随机设定为Volcanic Rim，直译为「火山边缘」。正如其名，关卡以随时可能爆发的火山为背景。

    关卡设定好了，画面切换。首先是隆登场，平常参赛者会马上按下开始钮，跳过开始播放的登场影片。

    但岸岭不知道为什么，没按下开始钮。白泷不知怎地似乎也一样，影片播放到最后。

    『答案就在──』

    绑紧头布带的隆，睁大双眼激发斗志。

    插图011

    『战斗之中！』

    接著瑟斯现身。

    瑟斯做出怒目瞪视对手的动作，说了：

    『让我见识你的一切吧。』

    这正符合目前的状况，现在就要把持续进行格斗游戏特训的成果，表现给那边的对战对手看。

    『Round 1……Fight！』

    （好，我要上了！）

    岸岭就在这一刻，完全变成了隆。

    ◆

    比赛开始了，我先静观对手如何出招。

    可以施展牵制用的波动拳，也可以凹龙卷旋风脚，但用在强敌身上都太危险了。所以我先固守防御，想看穿瑟斯的动作。

    『音速风刀！』

    瑟斯首先选择的是用音速风刀做牵制。

    等待没白费，我马上跳跃越过音速风刀，想靠近到蹲下中K能击中的距离。

    然而我落地时被攻击了，瑟斯动了。

    他起动腹部的丹田引擎，引发吸入一切的涡流，我被拉向瑟斯。

    我情急之下做了防御，才维持住姿势，但瑟斯拥有螺旋打椿机。在这种紧贴状态下，等于是请对方摔我。

    我急忙想使出升龙拳，这样就能封住瑟斯的所有攻击。

    『升龙拳！』

    然而这时，瑟斯使出的也是升龙拳。

    升龙拳与升龙拳相撞时，稍微慢出的一方比较有利，而我的升龙拳出得太早了。

    「咕！」

    像追赶其后一般，瑟斯的升龙拳打中跳上空中的我。尤其是瑟斯的升龙拳会在跳上空中的同时一再回旋，执拗地用拳头钻进我身上。

    我被击飞倒地，立刻想起身，但瑟斯配合我的起身跳跃过来。

    如果只是跳过来，我或许还能用升龙拳回击。但瑟斯在最佳时机使出了天魔空刃脚，这是从空中急速降落踢击的招式。才刚看他跳上半空，下个瞬间就如老鹰般降落，那轨道根本不可能看穿，我再度受到损伤。

    瑟斯马上用连续技痛打我，我勉强固守防御。

    然而就连这个防御，对瑟斯来说都是攻击的好机会。

    瑟斯一把抓住我的身体，是摔技。我先是腹部吃了一记上钩拳，身体整个浮空。接著瑟斯瞬间移动到上空，紧紧抓住浮上半空的我，然后一边旋转一边将我砸在地上。

    是瑟斯的摔技，螺旋打椿机。

    （呜！我连一次攻击都还没打到他！）

    连喘息的时间都没有，瑟斯垫步靠近倒地的我，配合我起身跳跃过来。

    我有升龙拳，马上就想迎击，但瑟斯的攻击速度比想像中更快，根本没空施展。

    我勉强挡住了飞踢，立刻想使出蹲下中K反击。

    然而，我办不到。

    飞踢后落地的同时，瑟斯再度使出了升龙拳。

    我连同想踢出的脚一起被狠狠击飞，瑟斯再度跳向倒地的我。不，不对。那跳跃的轨道很明显是想绕到我的背后。

    看穿了瑟斯的目的，我想固守防御。但瑟斯没做任何攻击，迅速在我背后著地──然后再度使出螺旋打椿机。

    我身体被紧紧抓住，挨了上钩拳，飞上空中的身体又被砸在地上。

    （太……太强了！）

    战斗开始还不到二十秒，但我连一招刺拳都还没打中瑟斯，体力却已经快耗尽了。

    瑟斯再度拉近距离，照例配合我的起身踢过来。

    我当然也试著用升龙拳应战，但心里已经认输了。

    起身的我不知道为什么，使出的不是升龙拳而是普通上钩拳。

    这样无法对抗瑟斯犀利的飞踢，我再度受到损伤，畏缩时又挨了连续技。

    我的头上出现了哔哔叫的小鸡，也许因为持续受到太多损伤，引起了脑震荡也说不定。

    我勉强想让自己清醒过来，但瑟斯可不会放我一马。

    他马上使用了丹田引擎，无法防御的我姿势不稳，直接挨了下一记攻击。强烈的肘击打进我身上，再补一记升龙拳。

    我好一段时间无法再站起来。

    ◆

    『K.O.！』

    第一回合轻易以白泷的胜利做结。

    （果然不过如此。）

    白泷面不改色，心中却很失望。

    比赛时间不到三十秒的完封，实在太枯燥了。口口声声吵著要跟自己交手，结果却是这样，让白泷只能叹气。

    不过，只有一件事令她在意。明明吃了完全败北，那个姓岸岭的少年却丝毫不显得失望，反而心无旁鹜地紧盯画面。

    （只有斗志还没丧失是吧，那是不是能再让我玩一下？）

    白泷稍微提振起精神，迎接第二回合。

    ◆

    一度屈膝的我，勉强恢复了体力，再度站起来。

    我还能打，还没输。

    我再度面对瑟斯，我想先看清楚瑟斯怎么出招。

    瑟斯随便靠近过来，用那高大体格施展出迅速强烈的脚踢。但我早就严阵以待，很容易就防御住了。

    瑟斯见状，稍稍后退拉开距离。

    但这或许只是假动作，才刚看他退后，他就简直像助跑般往前垫步，然后朝我使出一个大跳跃。

    那恐怕不是普通的跳跃，瑟斯一定是想使出他的拿手招式──天魔空刃脚。

    彷佛无视于惯性般自空中突然降落攻击的天魔空刃脚，就算用升龙拳也很难击坠。不过那招是从空中降落的招式，对同样待在空中的对手几乎没用。

    我马上跳起来，使出浑身力气赏他一脚。

    踢中了，对手正如我所料想使出天魔空刃脚，被我从侧面踢中。

    我马上前进，打算攻击落地的瑟斯。

    但瑟斯的行动超出了我的预料，他落地的下个瞬间，紧紧抓住了我。

    是螺旋打椿机，瑟斯紧紧抓住我的身体，给我一记上钩拳，浮空的身体被砸在地上。

    「可恶……」

    如果是一般人搞不好已经没命了，但我好歹也是一直锻炼至今的街头霸王，不会被这点程度打倒。

    而就在我倒地的这段时间，瑟斯先往后跳跃后退，紧接著又一口气冲刺缩短距离，配合我起身跳了过来。

    他那缓急自在的行动，再度让我没能用出升龙拳。

    取而代之地，我固守防御。不出所料，瑟斯的凌厉攻势打在我身上，但我加紧防御，总算是撑过去了。

    被瑟斯的攻击推开，我与瑟斯之间拉开了距离。这种时候，我很清楚瑟斯接下来会做什么。

    是往前方跳跃后使出天魔空刃脚，我知道怎么应对。我也马上往前跳起，想跟刚才一样迎击。

    不出所料，瑟斯跳跃了。不过，那不单纯只是跳跃。瑟斯只是垂直跳跃，等我过去。

    ◆

    （猜招猜得还不够透彻。）

    白泷料中了岸岭的行动。

    第二回合一开始，她早早使出天魔空刃脚被对手料中，吃了反击。

    越是初学者，就越喜欢重复一度成功的行动。她已经在第一回合让对手充分尝受天魔空刃脚的可怕，只要成功迎击一次，对手就会想一试再试。

    正因为如此，白泷才能轻易料中对手的动作。她垂直跳跃等隆跳过来──用重P揍回去。

    ◆

    「呜啊？」

    被料中了……！

    他比我跳的高度更高，狠狠揍了我一拳。

    现在不是动摇的时候，只是被揍一次还不至于倒下。

    瑟斯马上大大跳起来。

    我一心只想拉开距离，做了后垫步。这次做对了，瑟斯这时候才用天魔空刃脚飞来，但我成功躲掉了。

    不过我还来不及反击，瑟斯又先跳了起来。我提防著天魔空刃脚，但他没用。取而代之地，他直接绕到我背后。

    我只能不断固守防御。

    ◆

    （戒心变得很强呢。）

    白泷一边用连携技猛打固守防御的隆，一边始终保持冷静，分析著对手的心理。

    这个隆从刚才就几乎没用升龙拳，在这个状态下使用螺旋打桩机，一定能轻易将他吸过来。但白泷刻意不用，瑟斯的螺旋打桩机虽然能跟升龙拳用做二择，但比起祖师爷桑吉尔夫威力弱多了。再说螺旋打桩机只要被后垫步或是垂直跳跃，就会确定遭受敌人反击。

    对手是连用升龙拳迎击都不太会的初学者，只要让瑟斯持续从上下施展激烈攻击，防御总有一天会松开，继续进攻到底才是上策。

    ◆

    瑟斯暂且向后垫步拉开了距离。

    然后再度向前大大跳跃。

    「一直挨打是不行的！」

    不能一直采取守势，我想用升龙拳迎击。

    但我办不到，天魔空刃脚果然厉害。描绘著物线跳过来之后急遽改变轨道降落的这招，严重扰乱了该用升龙拳的时机。

    天魔空刃脚刺向我的膝盖附近，然后是一顿连续技的痛打。

    「咕呜！」

    受到损伤让我咬紧牙关，但仍然用力握紧拳头。

    我不甘心一味挨打，硬是出招。

    「升龙拳！」

    突破攻击与攻击之间的空隙，我的升龙拳第一次击中瑟斯。

    ◆

    （糟糕。）

    白泷按错了一个目押连续技。再厉害的高端玩家，也很难让接受输入时间只有一二影格的招式百分之百成功。

    而对手趁机硬是岔了进来，使出了升龙拳。只要在受到连续技殴打时晃动摇杆，初学者也能轻易使出这招。

    ◆

    「只能趁现在了！」

    瑟斯被升龙拳大大击飞。

    这是好机会，可以趁他起身时狠狠攻击。但瑟斯会使用螺旋打椿机，不能轻易追击。

    于是我专心等待，直到瑟斯起身的前一刻。

    然后配合著对手起身，做了个大跳跃。

    ◆

    看到瑟斯起身，隆跳了过来。

    （安全跳入？但时机太慢了，可以迎击！）

    白泷马上让瑟斯使出升龙拳。

    「……啊。」

    但她挥空了。

    隆并不打算趁瑟斯起身时攻击，只是跳过他而已，对手是在引诱白泷使出升龙拳。

    真替自己感到丢脸，只要解读隆的跳跃轨道，根本就知道升龙拳是打不中的。

    瑟斯的升龙拳出招完毕，陷入毫无防备的状态落地。

    隆的鸠尾岁（大碰）马上打进体内，并即刻接上升龙拳。

    瑟斯再度被击飞，隆又靠近了过来。

    白泷先蹲下固守防御。使出逆转升龙或是逆转螺旋也行，但对手是初学者。她不认为对手压起身会那么厉害，想使出延迟解摔之类的再用摔技。

    （咦？）

    然而，这时隆配合瑟斯起身使出的是锁骨断。这是隆唯一的中段技，出招慢但蹲下防御无效。

    瑟斯砰砰地受到损伤，她立刻想反击，但意外受到损伤使她退缩了一下，弄错了摇杆输入的时机。

    隆抓住这个机会，立刻使出蹲下中K踢中瑟斯。从中段到下段，完全是可以预料的连携。然后连携技接上了龙卷旋风脚取消。

    「……啊。」

    瑟斯被击飞的同时，她听见了最不想听见的声音──小鸡啾啾地叫飞舞的声音。

    ◆

    「咦……」

    我一时之间不敢相信发生了什么事。

    瑟斯变得毫无防备，呆站原地。他晕眩了，这对街头斗士来说是常有的事。

    但我其实没攻击到他几次，被攻击到快要晕眩的应该是我才对，因为我直到刚才都陷于劣势。

    无论如何，这是胜利的好机会。我靠近瑟斯后，使出灌注最大气力的正拳突刺（蓄力反击）。瑟斯再度像失去意识般双膝跪地，我马上靠过去用鸠尾碎狠狠揍他，并接著赏他一记升龙拳。

    瑟斯被远远击飞，倒下了。

    ◆

    「……被打败了。」

    白泷第一次对岸岭稍微刮目相看。

    才被拿下一回合而已，而且只不过是偶然般的攻击不巧连续发生罢了，瑟斯常常会发生这种意外。

    即使如此，输了就是输了。

    「很好，那么我也要拿出真本事了。」

    ◆

    「啊，岸岭那家伙赢了耶。」

    杉鹿愣愣地说。

    「真不敢相信，那个初学者竟然能打赢高端玩家的瑟斯……」

    「哈，哈，哈，不是没有这个可能性！」

    明明没人问，濑名老师却马上开始解说。

    「瑟斯最大的弱点就是体力少，晕眩值低！隆的体力约一千，桑吉尔夫的体力则约有一千一百；相较之下，瑟斯的体力只有八百，这也就表示，他受到的损伤比其他角色多出将近一点二倍！」

    这的确是瑟斯最大的弱点，所以才会那么容易晕眩，那么容易就被KO。看起来占了压倒性优势的瑟斯三两下就被逆转，是极为常见的情况。

    「奇怪？老师，你刚才不是说岸岭完全没有赢的可能性吗？」

    「呜咕！啊，不是，那个是那个，这个是这个嘛！」

    「不……你们俩安心还太早了。」

    这时，天道说了。

    「什么，怎么回事啊？」

    「也许对手是故意让岸岭赢的，看，瑟斯的计量表满了。」

    「啊……」

    瑟斯有了SC计量表后，想用多少强力攻击都行。对手很可能是第二回合攻击故意留一手，以求获得更完美的胜利。

    ◆

    「还站得起来啊……！」

    虽然KO了一次，但对手果然是个强敌，瑟斯像没事似的再度站起来。

    两人再度对峙，这很可能是最后一场街头快打。

    一开始没有激烈动作，没有波动拳或音速风刀交相飞舞，只是持续了一段平静的互瞪。

    不过，瑟斯的攻击总是唐突又激烈。瑟斯这时使出了第一招，是瑜咖传送。

    「咦！」

    他无视于物理法则，一瞬间就绕到我的背后。

    要是能更习惯战斗一点，我或许也能连按刺拳轻松做出先制攻击。然而目前的我跟不上瑜珈传送的动作，攻击慢了一步。

    抓住我的破绽，对手对我施以螺旋打桩机。

    不只如此，还配合我的起身，以天魔空刃脚招呼我。

    凌厉攻势持续不断，我防御了一部分的招式，但无法防住所有攻击。

    瑟斯的攻击实在太丰富了，才刚看到他在右边，立刻又绕到左边；才以为防御住攻击了，又吃了螺旋，想拉开距离也会被丹田引擎吸过去。

    我无计可施地遭受瑟斯的全力攻击──终于昏死过去。

    吃了那么多攻击，这是当然的。

    靠近过来的瑟斯大大摆出架式。

    「要完蛋了……！」

    明明知道这一点，却还是没办法闪避。

    我吃了瑟斯的强力肩膀冲撞，那冲击力道太强烈，使我双膝一软跪了下去。

    但瑟斯甚至不允许我倒下，他使用了丹田引擎，我的身体被硬是吸往瑟斯面前。

    然后瑟斯大幅压低姿势，赏了我一记往上刺出般的肘击。

    我的身体浮上半空中。

    瑟斯又一边跳跃一边以上钩拳追击，我的身体飞得更高。

    而比我先著地的瑟斯，对坠落的我使出进一步的追击。

    「不……不行了！」

    我知道自己的体力已经接近极限，打不下去了，必须反击才行。

    就在这时，不知道为什么，瑟斯的攻击中断了短短一瞬间。

    只能趁现在了，我判断这是最后的好机会，使出了招式。升龙拳不行，损伤太少了，我选择的最后一招是──

    ◆

    『真空龙卷！』

    被逼入绝境的隆，趁著瑟斯的攻击空隙出手反击了。是EX龙卷旋风脚──通称真空龙卷旋风脚。这跟普通的龙卷旋风脚不同，是留在原地打转攻击的招式。而且只要命中一次，就会像电风扇一样将对手吸过来连续命中。

    损伤量以单发必杀技来说很高，超过二百，对瑟斯来说等于一次扣掉四分之一。

    「糟糕……！」

    白泷对自己的天真感到后悔，连携与连携之间的连接处被敌人攻击了。

    她知道问题出在哪里，方才白泷将隆的体力减到两成以下，在这个状态下让对手晕眩，对他使用蓄力反击使其跪地，再以丹田引擎进行追击。

    照平常情况，这种攻击量绝对能造成KO。但因为没能打倒对手，使得白泷分神了。

    她也知道为什么没能KO，因为连续技打到让对手晕眩，所以发生了补正。连击数超过十时，损伤量会降到10％以下。而且如果对手晕眩了，补正会持续到遭受下一波攻击为止。换句话说，从晕眩时击中的蓄力反击开始，之后的攻击损伤都只有平常的一成。

    一看，隆的血量只剩几公厘了。照那个血量，中P……不，只要蹲小拳击中一两发就结束了。

    （结果还是我占优势。）

    白泷站起来，于起身的同时使出音速风刀。

    只要再击中一发，就一定能打倒对手。如果对手是初学者，只要用错一次波动拳，白泷就赢了。

    但她这样想实在太天真了，对方以跳跃轻松跳过风刀。

    风刀的僵直时间让她来不及使用升龙拳，只得用防御抵挡这招跳入攻击。

    隆毫不在意地使出连续技，跳入重K接蹲下中K。不过由于白泷早已料到，输入了蹲下防御，所以没问题。接著要来的肯定是波动拳取消，防御到那时候再反击就行了。

    然而，白泷预测错了。

    （锁骨断？）

    隆在蹲下中K踢中后，不是波动拳取消，而是使出了中段技的锁骨断。虽然这种组合招式节奏很慢，但白泷以为会来的是波动拳取消，没能反应过来。往下挥出的拳头砰砰打碎了瑟斯的蹲下防御。

    但锁骨断是前进技，瑟斯与隆的距离贴近了。

    白泷马上想反击，使用的必杀技是EX螺旋。隆接下来使用的应该是小脚小拳，或是出招快的蹲下重K；EX螺旋的话两者都能铲除。

    但白泷又被反将一军了，隆这时使出的不是小脚小拳，也不是扫腿。

    （垂直跳跃？）

    只要对手稍微浮空，螺旋打桩机就无效了。完全被对手料中了。

    接著隆对螺旋挥空的瑟斯使出垂直跳跃中K，再接上扫腿。

    她再度被绊倒，隆立刻贴近起身的瑟斯。这是当然的，居于劣势的隆唯一能做的，就是不断让攻击命中。

    （不会再让你得意下去了。）

    白泷配合著瑟斯起身，将摇杆迅速转了一圈，施展的一样是EX螺旋。刚才虽然完全被对手料中而以垂直跳跃躲开，但他应该想不到EX螺旋会连续来两次吧。再说初学者的压起身顶多只能以小脚小拳为起始，引诱对手防御后使出摔技；EX螺旋可以连同小脚小拳一起吸掉。这样就赢了──本来应该是这样的。

    ◆

    「不会再让你得逞……！」

    我中了好几次招式，已经知道在紧贴状态下，瑟斯会出什么招了。

    升龙拳或螺旋打椿机。

    如果来的是升龙拳，我应该假装压起身，其实却固守防御。这么一来就可以尽情攻击浮空的瑟斯。

    但我几乎已经没体力了，也不知道防御能挡多久。再说以为升龙拳要来而防御时，如果对手使用螺旋打椿机，我一下就会被吸过去了。

    我已经决定好要使出什么招式，成功机率大概一半，对付高端玩家来说算很高了。

    「趁现在！」

    ◆

    配合瑟斯起身，隆使用的招式是……

    「EX……升龙？」

    白泷再度被反将一军，是升龙拳压起身。即使是EX螺旋，也只有这招无法回击。

    瑟斯再度遭到击飞，被逼到了画面边缘。

    ◆

    「被我猜中了……！」

    我的升龙拳把瑟斯远远击飞。

    我马上接近瑟斯。

    瑟斯只要有足够距离，想用天魔空刃脚或丹田引擎都行，攻击手段多的是。我唯一获胜的可能性，就是在起身的攻防战持续赢过对手。

    ◆

    「竟然两次被对手猜中……！」

    白泷脸上今天第一次浮现焦躁之情。

    配合对手起身使用升龙拳，以心理战来说是可行的。但升龙拳一旦被对手防御，下场可是相当悲惨。在只要再挨一发攻击就会败北的状况下使出这招，需要相当大的勇气。

    （运气真差……！）

    隆靠近过来，对倒地的瑟斯使出蹲小拳。话虽如此，蹲小拳在大部分场合都只是假动作。有一种方法，是趁著对手起身让蹲小拳击中后再使出摔技，但也可以在对手即将起身时停止蹲小拳做防御，让对手的逆转升龙挥空。如果是隆的话，还可以使出中段技的锁骨断，或者像刚才那样配合起身使出升龙拳。

    （再一发，再一发就够了……！）

    隆已经没有体力了，只要再中任何一发攻击就结束了。

    这么一来，对策就自动确定了。自己的体力计量表还有一半以上，就算再猜错一次被摔或挨升龙拳，也还撑得住。而以机率来说，连续两三次被对手反将一军的可能性非常低。

    白泷握住摇杆，开始输入必杀技指令。为了能在逆转时确实使出，还并用了一种技巧。

    SC计量表还有两格，白泷即将使出的必杀技就算被防御一次，也还能扭转战局。有利的一方照理来说应该是自己才对。

    ◆

    我打算配合瑟斯的起身使出刺拳。

    前一次瑟斯起身时，我配合著使出升龙拳，勉强成功了。

    同一招一定不会再奏效，既然如此，他下次起身时必定有所戒备。我想出其不意地用刺拳引诱他防御，然后使出摔技。

    然而，就在瑟斯即将起身之时。

    意想不到的异常状况袭向了我。

    喀嚓……喀嚓……

    （咦……）

    令人不快的声音，从外界摇醒了我。

    那就像在睡觉时被打醒一样。

    我被外在因素唤醒了。

    「怎──」

    世界看起来就像互换了一样。

    直到刚才，岸岭的确完全变成了隆，他甚至能看见瑟斯的巨大身躯在眼前展开激烈攻击。

    然而此时的岸岭看到的，却是映照在萤幕上的SSFⅣ AE画面。

    而且──画面……不，世界看起来像停止了一样。

    （我懂了，这就是……）

    他想起芭蕾塔说过的话，在玩格斗游戏时，只要意识提升到极限，谁都会经验一次这种停止的世界。

    现实当中不满几分之一秒的短短时间，感觉起来极端地慢。

    而在这世界当中，岸岭注意到了。

    注意到自己的《灵魂转生（Soul Trance）》究竟是被什么唤醒的。

    喀嚓……喀嚓……

    （又听见了。）

    那阵缓慢的声音，在现实当中听起来应该更快，会是「喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓」才对。

    正因为岸岭是初学者，他十分清楚这种很少听见的声音是什么。

    （是晃动摇杆的声音。）

    霎时间，岸岭明白了瑟斯想采取什么行动，瑟斯于起身之际打算出什么招。

    是晃动摇杆后的逆转升龙。

    （不妙！）

    用轻P对付升龙拳等于是自杀。

    最好的对策是防御，岸岭急忙停止连按蹲小拳，想固守防御。

    然而，自己的体力计量表几乎等于零，不知能不能防御住升龙拳。

    （不，等等喔。）

    这个晃动摇杆的声音，真的是在为逆转升龙做准备吗？

    瑟斯还有一招能晃动摇杆使出的逆转技，就是转动摇杆一圈＋P，使出的螺旋打桩机。

    如果是这招的话，防御就是最糟的做法，会被直接吸进去。

    那么，可以跟刚才一样，自己也配合起身使出升龙拳。

    （可是──来不及了！）

    在加速的思考当中，岸岭领悟了这一点。没时间输入升龙拳指令了。

    那么该怎么做？知道对方即将使出升龙拳或螺旋打桩机，有哪一招两者都能应对，而且不需要复杂的摇杆操作？

    （……有！只有一招！）

    ◆

    『升龙拳！』

    此时白泷选择的，不是螺旋打桩机而是升龙拳。

    螺旋打桩机刚才连续使用了两次，都被敌人猜中，她有点不敢连续使用第三次。

    再说瑟斯的升龙拳，即使被对手防御也有两次命中判定。顺利的话可以用两次削减的损伤打倒隆；而且有两格SC计量表的话，就算升龙拳的第一击被防御，也能使出EXSA取消。

    确认防御后再使出升龙SA取消，这种高度技巧必须要看穿仅仅几影格的动作才用得出来，但白泷办得到。

    再来可以直接用蓄力反击攻击对手，也可以向后垫步之后跳跃，或以瑜珈传送逃走，方法多得是。不管隆怎么做自己都能打赢──本来应该是这样的。

    （咦──）

    然而，就在升龙拳发动时，隆不见了。

    （往前跳跃？）

    敌人假装要压起身，其实是往前跳跃，这对白泷来说是最糟的一著。

    升龙拳是往前方跳起的招式，绝对打不中要跳过自己的对手。而且对手根本没防御，所以EXSA取消也没得发动。

    （……这下……）

    看著难看地飞上半空的瑟斯，以及早一步著地等瑟斯掉下来的隆，白泷不得不承认事实。

    （输定了呢。）

    ◆

    （只能趁现在了！）

    岸岭朝著毫无防备地落下的瑟斯输入指令，下、右下、右、下、右下、右＋同时按三颗K，这是隆的另一招终极连续技。

    『灭──！』

    隆伴随著吆喝以左手挥出上钩拳，捶进落下的瑟斯肚子里。「咕呼！」瑟斯的脸向前低垂。

    隆马上将右拳往后拉摆出架式，对准瑟斯突出的下巴打出上钩拳──

    灌注全身力量，隆往上大大伸展。

    『升龙拳！』

    如果是岸岭平常用惯了的灭&#8231;波动拳，就算用隆最强的连续技升龙SA灭，损伤也只有约四百。

    至于瑟斯的体力，是所有角色中最少的八百。而灭&#8231;升龙拳的损伤量，达成有效打击时会超过五百。这就是岸岭听从濑名老师的建议，选择灭&#8231;升龙拳的理由。

    灭&#8231;升龙拳一发，就足以让瑟斯剩下一半以上的体力计量表归零。

    『K.O.！』

    4

    ……在岸岭等人的眼前。

    位于活动会场的舞台上，一场比赛此时分出了胜负。

    『争夺第三名的比赛胜负分晓！胜利的是〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队──！』

    大河伊佐美精神饱满的声音响遍四周，会场充满了掌声与欢呼。

    「好厉害喔，竟然在五十支队伍当中拿下了第三名。」

    岸岭也不禁一边拍手，一边道出这种感想。

    「不过，她们看起来也不太高兴。大概是没获得优胜，不甘心吧。」

    天道说得对，舞台上的她们──尤其是一条与白泷，脸上都没有笑容。

    「不过嘛，好歹能拿下第三名，真是太好了。要是打倒我们的队伍连决胜淘汰赛都进不去，那多丢脸啊。」

    「嗯，就是啊。」

    经历了那场激战──岸岭隆对白泷瑟斯后。

    伊豆野宫学园现代游戏社与骏河坂学园电子游戏社形成二胜二败，进行了延长战。

    伊豆野宫的第五人是天道，骏河坂则是白泷。

    樱对瑟斯的比赛战况激烈至极，不过最后还是经验发挥效用，由白泷获胜。

    就这样，伊豆野宫败退了。

    不过，他们并不觉得遗憾，至少岸岭是这样。

    天道虽然输了，但如果没有她在，他们恐怕连第一战与第二战都赢不了。岸岭的确赢过一次白泷，不过他不认为那种铤而走险的战法第二次还能行得通。天道打不赢，他反而能死了这条心。

    再说，有另外一件事让岸岭心满意足。

    那场激战之后，他与白泷有了以下对话：

    『……输了就是输了，之前说你只是个初学者，我收回那句话。我承认你也有你身为格斗游戏玩家的骄傲。』

    『很高兴能得到你的认同，跟白泷同学对战很开心。如果有机会，你愿意再跟我对战吗？下次我会变得更强的。』

    那时，岸岭第一次看到她表情有了变化。

    她露出了小小的笑容。

    插图012

    『我会记住你的名字的，岸岭同学。只要你能变得更强，几次我都奉陪。』

    只不过是如此简短的对话，但能得到她认同为格斗游戏玩家，让岸岭高兴得不得了。

    「哎，很遗憾，这次的比赛结果就是这样啦！不过！」

    濑名老师拿出顾问的态度做总结。

    「总之这下可以说岸岭同学也从格斗游戏初学者毕业了！下次参加格斗游戏大赛时，我们要以优胜为目标！」

    「老师说得对，追根究柢，什么找高手陪练──这种态度不符合我们社团的个性。不会再有第二次败北了，下次的JGBC我们要赢。」

    「讲得好，我跟了。」

    发出声音的人，是刚才还在舞台上接受表扬的一条。

    「天道同学，这次是我们赢了。不过，这下我们在JGBC的对战成绩就是一胜一败，下次再决胜负吧。」

    「正合我意，下次一定要一决雌雄。」

    如此交谈后，两名游戏玩家大胆地相视而笑。

第四卷 EP&#8231;6 Here Comes a New Challenger

    1

    关东地区的一个角落，有一所女校。

    这现在已经不是稀奇事了，不过这所女校也有电玩社，正式名称为现代文化研究社。

    「啊哈哈哈哈！赢了赢了，我又赢了──」

    现代文化研究社的社办里，响起了天真无邪的笑声。

    「不过不用放在心上喔──我是社长，所以副社长赢不了我也是没办法的啦──！」

    这个以高中生来说相貌与嗓音都太稚嫩的少女，啪啪拍打著身旁女学生的肩膀。

    「呜……刚……刚才那是那个啦，对，Lag啦Lag，原因出在我的手把快没电了。再一场，再打一场吧，我这次会认真起来的。」

    「是是是，Lag！啊哈哈哈，藉口越找越老套啦──！不过没关系的啦，我是社长，心胸很宽大，愿意再接受你挑战的啦──！」

    就在两人想再度握住手把时。

    一名社员走到两人身边，提出以下话题：

    「对了，副社长，您听说了吗？那个伊豆野宫学B好像成立了电玩社，在之前的团体战与骏河坂交手过了。」

    「哦，是这样呀？那个伊豆野宫竟然成立了电玩社，这我还是第一次听说呢。所以是哪边赢了？」

    「是，听说伊豆野宫输了。」

    「是喔，哎，毕竟骏河坂也有不少好手嘛！刚成立的社团赢不了她们的啦──！」

    「可是，那两所学校上个月好像也比过一场，当时好像是伊豆野宫赢了。」

    「哎呀，那真是意外，那个骏河坂居然会输给新成立的电玩社。」

    「啊，有了！现在的话题正好适合，来玩那个吧，那个！扮四大天王！」

    听到社长的提议，副社长与一般社员都一脸扫兴。

    「才不要呢，都高中生了，很丢脸耶。」

    「不行──！不陪我玩，今天就算我赢──我要不断地叫副社长败犬败犬──而且因为很重要，所以要连续说两遍──！」

    「呜……」

    副社长端整的容颜扭曲了。

    「真……真没办法，不好意思，你也来帮忙吧。」

    「咦！我也要吗？」

    「这样她应该就满意了，就陪陪她吧，一直拒绝反而麻烦。」

    「我……我知道了……」

    社长站中间，旁边站两个女学生。

    「那么要开始喽──预备，起！」

    社长天真无邪地喊个信号，首先是女生社员羞耻地说了。

    「骏……骏河坂好像被干掉了啊……」

    「哼……哼哼，骏河坂充其量不过是小角色……」

    「竟然败给新成立的伊豆野宫，真是丢尽关东电玩社网路的脸啊──！」

    少女说完，显得心满意足。

    「啊哈哈，把她们骂个臭头，骂个臭头──」

    然而，现场气氛却不怎么热烈。周围其他女生社员也都一脸苦哈哈的表情，战战兢兢地看向她。

    「……G，这样你满意了吗？」

    「嗯，什么啊──？」

    「我在问你满意了没有！叫我们陪你玩这种让话题接不下去的闹剧，你满意了吗，说啊？」

    「好过分──副社长跳脱角色了──！要陪人家玩就应该陪到最后啊！」

    「少嗦！总之好吧，这样正好。之前不是说过下次关东电玩社联盟要聚聚，来场正式比赛吗？就招待伊豆野宫也来参加吧。」

    「好过分──明明是副社长却抢著做总结──！那是社长在负责的耶──！」

第四卷 后记

    世界上有各种类型的电玩游戏。

    而以笔者的个人看法来说，游戏中有两种类型是不管多有才华，光靠一两个星期的练习，是绝对赢不过高端玩家的。

    其中一种就是格斗游戏，虽说最近也渐渐推出了适合初学者的格斗游戏，所以不能一概而论，但格斗游戏从十年前就经常举办世界级大赛，实际存在著许多职业玩家，因此水准也就相当高──完全就跟本书内文写的一样，这点绝非虚构。

    话说回来，很惭愧地，笔者格斗游戏当然也玩得满深入的，但玩得比较深的格斗游戏都是像SFⅡ或饿狼SP……简而言之就是些旧作，而且老实讲玩得不怎么厉害。让这样的笔者来谈论代表现代格斗游戏的SSFⅣ，实在太不自量力了。

    于是笔者想到一个办法：格斗游戏玩得差，向厉害的人求教就行了，或者乾脆这次的第四集就用这个题材当内容好了。换句话说，就是没玩过格斗游戏的主人公接受家教指导的故事。

    于是笔者请责编大人代为询问名震天下的电击游戏编辑部。

    「您有认识很会玩格斗游戏的人吗？」

    「有啊。」

    回答得好快，真不愧是电击游戏编辑部。就这样，对方为我介绍了ふ～ど先生。

    在日本讲到格斗游戏玩家，我想很多人应该会想到梅原先生，不过就战绩来说，ふ～ど先生也毫不逊色。详细成绩之后会再描述，总之光是二一一年，这位玩家就在EVO与Godsgarden等世界闻名的各种格斗游戏大赛中获得了优胜。

    ……再度换个话题，笔者都称本系列为「全方位下跪磕头作品」。我想读者应该能理解，首先是向电击文库编辑部磕头：「请让我进行这项企画！」接著又向游戏厂商磕头：「请让我写这款游戏！」

    就是这样，磕头对象又增加了。

    「和我订下契约成为家教老师吧！」

    就这样，笔者实际上请了ふ～ど先生为我做格斗游戏的个人指导，并根据这份经验创作了本书。

    没错，作品当中岸岭同学接受个人指导的部分，基本上都是真人真事改编。首先我们试著打了一场，第二回合不知道为什么是我赢，我说：「啊，我赢了，游戏设计得真不错，连我都能赢呢。」结果下个回合就吃了完全败北也是事实。那时我真的连升龙拳都防不住，在那一刻感受到了正牌格斗玩家的真正可怕之处。

    话说回来，这位ふ～ど先生，常常与某位职业玩家组队，到各大比赛与电玩中心出征（我想这样讲才是对的）。这位职业玩家就是板桥ザンギエフ先生，两位是什么样的关系，我想大家看看niconico动画的「EVO2011 板ザン号泣PV视点」就会明白了。这段影片人称EVO2011事实上的决赛，是ふ～ど先生VS韩国的ぷ`んこ选手的经典对战，加上了板桥ザンギエフ先生的解说。就连笔者这种SSFⅣ AE外行看了都无法不兴奋，执笔创作本书时也借用了本影片做为参考。

    看了这段影片，笔者心想既然要聘请ふ～ど先生，当然也应该请板桥ザンギエフ先生鼎力相助；就这样，在ふ～ど先生全面协助，板桥ザンギエフ先生监督修订，卡普空股份有限公司协助的阵容下，本书于焉诞生。

    再度换个话题，笔者在本书中也有写到，只要学习知识并充分练习，不管是哪款格斗游戏都能练出一点身手。不过个人的能耐终究有限，比方说笔者到现在都还按不出目押连续技，想成为职业玩家，还有一段艰难的路要走。

    不过，笔者最近为了创作本书而查过各种格斗游戏，渐渐发现最近的格斗游戏不只是对战，还有另一种享受乐趣的方式，那就是观赏游戏影片。

    我想现在很少有人不知道YouTube与niconico动画了，而这些影片分享网站成为主流，使得许多格斗游戏对战影片渐渐上传到网路上。其中有很多高端玩家之间精彩俐落的对战，光用看的都很有意思，前面讲到的ふ～ど先生的比赛就是最好的例子。

    枯坐著看别人玩游戏，有什么好玩的──我想或许有人会有这种疑问。然而玩家之间精彩俐落的对战，其实跟观赏棒球或足球等职业运动赛事没两样。换句话说，对于那个领域的支持者来说，已经足以构成一项娱乐了。

    实际上笔者在半夜执笔时，想休息一下而在niconico动画搜寻「梅原」的关键字，一回神都天亮了。在niconico动画中，当梅原先生漂亮施展升龙SA灭，萤幕上都会流过「有神快拜～」的评论，那个真的会让人想膜拜。

    其实笔者在这里提起这个话题是有原因的，据说今年（二一二年）正好是《快打旋风》诞生二十五周年，从本书上市的二一二年九月起，听说将会举办大规模的《快打旋风》系列大赛。

    ふ～ど先生等赫赫有名的格斗游戏玩家势必会参加这场大赛，展开多场激战，并由各大媒体发布他们的对战影片。观赏奥运、职棒或世界杯足球赛当然很好，不过建议大家今年可以再加个观赏格斗游戏赛事。是的没错，笔者写了半天就只是想说这个。

    因为文章开始变得语无伦次了，笔者想在这里转到关于第五集的话题。

    这次是格斗游戏篇，而且只描写SSFⅣ一款游戏，形式比较特殊，不过笔者预定第五集会采取以往的形式，描写岸岭等人在各类游戏上的活跃表现。但因为发售厂商各种行程上的问题，有可能会隔一段时间才能推出续集，希望大家于明年春季再注意新书消息。

    事情就是这样，敬请期待《我与她的游戏战争5》「心跳加速！全是女高中生的集训电玩大赛！」对不起，副标题是笔者乱讲的，不过内容应该不会差太多。

    话说回来，应该有许多读者注意到了，就是这篇文章号称后记，但后面还剩下很多页数。

    没错，就是那个，第二集的那个重出江湖了。其实是笔者听ふ～ど先生与当程式设计师的朋友I田氏分享经验时，照例又听到了许多关于格斗游戏，令人兴味盎然的技巧与程式话题。虽然跟故事主干毫无关系，但难得有这机会，就获准收录了。

    顺带一提。

    这可能讲大人的问题讲得太深入了，就是书籍的定价会随著初版本数而降低，也就是所谓的大量生产折扣。而多亏了各位读者大力支持，其实本系列从第二集开始，初版本数就印得满多的。

    多亏于此，本系列比起第一集，第二集虽然加上了书末附篇的页数，第一集是六三圆，第二集却是五九圆，其实便宜了四十圆之多。

    所以笔者想说的是，有没有后面的小故事都不影响定价，真的可以说是免费赠送，写了最吃亏的大概只有作者。所以没有结尾，也没有主题，真的只是笔者个人受到感动，获得许可自己爱写。不过反过来说，这也就表示我确实深受感动。毕竟在格斗游戏的世界可是有「出轻P时同时按下选择钮，可以让目押连续技简单一点」这种技巧呢。我想读者应该看不懂我在写什么，总之有兴趣的话请看看后面的文章。

    那么，希望有一天还能与各位相见。

    师走トオル

    附注：

    本书的内容虽然请到ふ～ど先生、板桥ザンギエフ先生以及卡普空股份有限公司监督修订，但最终还是由笔者反映到本书内容上。当然该修正的地方应该都修正了，但很遗憾，还是无法否认有所谬误的可能性。如果本书内容与实际游戏内容有所出入，一切责任都在笔者身上，在此声明。

    附注二：

    其实笔者在写这篇后记时，EVO221开打了。很遗憾日本选手没能获得SSFⅣ AE部门冠军，但或许是不赢点什么不满意吧，听说ふ～ど先生赢得了《VR快打Ⅴ 最终对决》部门冠军，恭喜。

    附注三：

    在上一集第三集，误将大河伊佐美的姓氏发音标为「おおかわ（Ookawa）」，正确应念做「たいが（Taiga）」。笔者与责任编辑都漏看了这个错误，非常抱歉，向各位读者致上歉意。

    谢词：

    本书中登场的Club Sega新宿西口店是真实存在的电玩中心。（顺带一提，这家店以前叫做新宿Sports Land西口店，笔者念高中时也常去玩VOOT，不过都打不赢就是了。）

    说到这里，笔者让真实店铺在作品中登场时，当然有经过SEGA股份有限公司的许可。当时SEGA对笔者说了一句话：

    「咦，主题不是VF吗？」

    ……呃，关于这件事真的很抱歉。

第四卷 附录小说 现代游戏的格斗游戏技巧讲座

    1

    「对了。」

    SSFⅣ AE大赛结束后的第二天。

    社团活动开始时，岸岭无意间想起一件事，说出了一直藏在心里的疑问：

    「之前不是有个技巧，你们说对我而言还太早了，不肯教我吗？那个叫什么来著，目押刷键？那个到底是什么啊？」

    岸岭以外的三人一时沉默下来，面面相觑。

    「大家觉得呢？我是觉得对岸岭来说还早。」

    「哎，有什么关系呢？既然大赛都结束了，就先教他一下也不会怎样。」

    「说得对！反正那个技巧不容易学，就当作长知识，说不定什么时候会派上用场！」

    「这样啊，说得也是。那么濑名老师，可以拜托您吗？」

    「收到，包在我身上！岸岭同学，听好喽！我仔细跟你解释一遍！」

    「喔，拜托老师了。」

    不介意的话，可不可以让杉鹿或社长教我？──这句真心话岸岭还是说不出口。

    濑名老师启动SSFⅣ AE，进入训练模式。角色似乎谁都可以，所以选了隆对肯。

    「如同你所知道的，训练模式可以选择开启或关闭按键显示！这项功能可以显示摇杆的输入纪录，用来确认连续技或必杀技！」

    「是，这我知道。」

    「好，重点来了！比方说我使出重P！」

    濑名老师照他说的使出重P，然后指著画面左边的输入纪录。

    「如同你所看到的，当然就输入了重P指令！好，问题来了。像这样按下重P时，如果按住按钮隔了一F再按中P，你觉得会留下什么输入纪录？」

    「G？」

    岸岭完全不懂他问这做什么。

    「这个嘛，当然会留下按了重P与中P的纪录吧？」

    「然而非也，看！」

    濑名老师再度按下重P，照他先声明过的，慢了一点再按下中P。不过就算是一F也才&#8231;一七秒，看起来几乎等于同时按钮。

    「……奇怪？」

    但看了输入纪录，岸岭察觉到了异状。

    看纪录显示，指令变成了重P、重P＋中P──也就是先按下重P，再重新同时按下重P与中P。

    「这是怎么回事啊，老师您并没有连按两次重P吧？」

    「当然了，我只按了一次重P！至于为什么会发生这种现象呢？简而言之，是因为简化同时按钮的功能生效了！你也知道，SSFⅣ AE需要同时按钮的行动模式非常多，对吧？」

    「嗯，是没错。像是中P＋中K就是蓄力反击，轻P＋轻K就是摔技。啊，还有EX技也是。」

    「顺带一提，你可能不知道，不过重P＋重K可以挑衅。」

    「哦，对耶，之前杉鹿好像对我做过。」

    「那个正式名称不叫挑衅，叫Appeal就是了。」天道说。

    「是喔？好吧，都可以啦。」

    「不要越扯越远了，回到正题！话说这个同时按钮的指令其实还满难的！简而言之就是得在一影格……也就是六十分之一秒内同时按下按纽！」

    「喔，经您这么一说，的确……但就连我这个初学者，用SA或EX技都不会出错耶？」

    「这就要回到一开始的部分了！必杀技不是有简易指令吗？就跟那个一样，同时按钮也有系统辅助！也就是刚才示范给你看的目押刷键！同时按钮的时机如果只差了一F，系统会自动帮你修正！」

    「……啊，我有点明白了。所以刚才按住重P延迟一F后再按中P时，输入纪录才会显示重P、重P＋中P对吧。可是这跟目押连续技有什么关系呢？」

    「问得好，接下来才是重点！你最不擅长的目押连续技，光是连按按钮是用不出来的，对吧？只有偶尔会成功！」

    「啊，是啊。我常常试试看能不能用连按的使出来，但有时可以，有时不行。」

    「告诉你为什么吧！目押连续技的接受输入指令时间顶多只有几影格！更狠的甚至还有0影格的，也就是必须刚刚好六十分之一秒按下按钮才行！连按按钮之所以有时能构成目押连续技，只不过是偶尔正好按到了接受指令输入的时机！但连按按钮在按下按钮又放开的过程中不管按得多快都一定会用掉二影格！所以只是一直按按钮有时反而会错失输入时机，无法构成目押连续技！」

    「…………」

    听到这里，岸岭的脑袋已经跟不上了。

    「呃，我想想，好像懂了又好像不懂……连按按钮的过程一定需要二影格？呃呃……」

    「意思就是说，假设你按下了摇杆的按钮，好吗？」

    杉鹿好像看不下去了，插嘴说道。看来她对程式方面有些了解。

    「在按按钮的时候，『按钮变成了ON』的讯号会一直传到游戏机进行内部处理。然后等放开了按钮，讯号变成OFF，放开按钮的处理结果才会反映到游戏当中。」

    「……嗯？」

    「好啦好啦，知道了，我画图解释比较快。」

    杉鹿喀啦喀啦地把白板拉过来，开始画出以下的整齐记号。

    1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930

    wwww○○○○○○wwwwwwwwwwwwwwwwwwww

    「唔，原来如此，的确画张图比较好……」

    把念念有词的濑名老师晾在一边，杉鹿继续解说：

    「你先看懂这张图，简而言之，数字就是影格数，○就是按下按钮的时候，w是没按按钮的时候。我懒的写到六十，总之你就当作是以三十F在运作。」

    「喔，嗯，我好像懂。总之就是从第五个影格到第十个影格都按著按钮，对吧？」

    「没错，不过五F也才一瞬间而已，所以大概这个程度吧。」

    杉鹿轻快地按下按钮又放开，假设是以三十F运作的游戏，五影格就是三十分之五秒，也就是&#8231;二秒，的确大概就这么快。

    「话是这么说，不过格斗游戏只会对第一次按按钮的时机做判定，所以从第六F到第十F按的部分不算。然后呢，比方说每秒连按三次按钮好了，那就会变成这样。」

    1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930

    wwww○wwwwwwwww○wwwwwwwwww○wwww

    「画成图表会觉得空很大，但这在游戏内就等于一秒连按三次。总之就是一秒内○（ON）与w（OFF）切换了三次，懂吗？」

    「呃，嗯，勉强。可是这样的话，意思是说如果是以三十影格运作的游戏，最多只能辨识到连按十五次吗？」

    「没错，因为没按按钮的w时间如果没有隔个一F，就不会被辨识为连按，所以用三十F运作的游戏最多是连按十五次，就像这样。」

    1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930

    ○w○w○w○w○w○w○w○w○w○w○w○w○w○w○w

    「嗯，连按的原理我懂了……可是这又怎么了呢？」

    「刚才濑名老师解释过，目押连续技的时机不是很严苛吗？多的是输入时间不到一F的目押连续技，而且不能用连按的。」

    「嗯。」

    「以这个做为前提，你看这幅连按表。比方说你想用的目押连续技必须在第十个影格的地方输入重P，那你觉得会变成怎样？」

    岸岭终于明白杉鹿想说什么了。

    「我懂了，这样连按会失败的，因为第十个影格的地方正好是X。」

    「没错，不过实际上人类用手连按街机摇杆，每秒顶多也只能连按五下，所以间隔会更大，就像这样。」

    1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930

    ○wwwww○wwwww○wwwww○wwwww○wwwww

    「原来如此，时机越变越严苛了呢。」

    「没错，所以目押连续技不能连按按钮，必须看准时机输入才行，也就是要抓准特定的影格按下按钮，就像这样。」

    1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930

    wwwwwwww○wwwwwwwwwwwwwwwwwwwww

    「……目押真的很难按耶。」

    「所以才会出现刚才说的目押刷键技巧啊！」

    濑名老师一副不想再被抢走解说台的样子，岔了进来。

    「刚才不是解说过这个原理吗？只要按住重P的同时延迟一F再按中P，就会变成重P后输入重P与中P！换句话说只有在使用这个方法时，才能连续二F按下按钮！」

    濑名老师一边说，一边在白板上写了新一段解释。

    ↓在这里用目押刷键按下重P、重P＋中P

    1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930

    wwwwwwww○○wwwwwwwwwwwwwwwwwwwww

    「原……原来是这样啊。连按按钮的话，第九个影格或第十个影格当中，一定会有一个会是w；但如果使用这个方法，就会变成连续按钮……也就是接受输入指令的时间加了一F，是吗？」

    「没错，正是如此！总的来说一句话就够了！就是『目押刷键就是让目押连续技的输入时间多一影格的技巧』！比方说隆有一招目押连续技，是大碰接蹲下重P！在使出这个蹲下重P时，只要以目押刷键的方式输入中P，就能增加一F的输入时间！」

    「可……可是请等一下，这样不是很奇怪吗？按下重P延迟一F后按下中P，就等于输入了第二次重P，这我懂了。可是这样不是会连中P一起使出来吗？那么想用重P的时候不会跑出中P吗？」

    「很合理的疑问。」天道回答：「我听到这项技巧时，也产生了相同的疑问，但系统却设计得很好。简单来说你可以这样想：输入按钮的时间多了一F，而输入的按钮也有优先顺序。比方说在一F内输入轻P与轻P＋轻K时，第一个轻P会被忽视，而以摔技为优先。」

    「喔，原来如此。的确如果不这样设计，就帮助不了同时按钮了嘛。」

    「同样地，同时按下重P与中P时，使出的一定会是重P。如果是中P与轻P的话，使出的就是中P。简而言之，优先顺序就是重＞中＞轻。你试试看。」

    「喔。」

    理论不如实证，岸岭握住摇杆，同时按下重P与中P。

    的确使出的是重P，同时按下中P与轻P的话就是中P优先，重K与轻K的话就是重K。

    那么如果是中P与中K呢？当然就是SA了。

    「真的耶，原来有这种优先顺序啊……」

    「也就是说──」濑名老师硬是插嘴：「想用目押连续技使出重P时，就要在使出重P的一F后刷键按中P！其实轻P、中K或轻K也行，但最好按的应该是重？旁边的中P！同样地，如果要使出中P的目押刷键，就按轻P。K依此类推！」

    「哦……好有意思喔。」

    「也没那么简单就是了。」

    杉鹿跑来插嘴。

    「你懂吗？高端玩家可是连这些同时按钮的辅助功能或是优先顺序都要利用，只为了让自己更强喔。」

    「……啊。」

    这样想来的确很惊人，也就是说高端玩家为了提升招式的精确度，甚至刻意去按不用按的按钮。

    「顺带一提，这件事还可以再补充一点！」

    濑名老师再次岔进来。

    「岸岭同学，听了刚才这段话，你不觉得奇怪吗？重P的目押刷键只要按中P即可，中P则是轻P！那么，如果要按轻P的目押刷键该怎么办？」

    「咦？啊，说得也是……没办法对吧？如果按中P或重P的话会是这边优先，轻K又会构成摔技。」

    「正是如此！不过，只有一颗钮可以按！目押刷键只有这颗钮的优先顺序比轻P低！家用就是选择钮，大型电玩机台就是开始钮！」

    「咦，选择钮，连这都能用喔？」

    「濑名老师说的是真的，你试试看。」

    「喔。」

    连天道都这么说了，他不得不信。

    岸岭实际试了一下，他使用的街机摇杆，是选择钮在控制器上方的款式。虽然相当难按，但岸岭勉强伸长手指，试著在轻P后以目押刷键的方式按下选择钮。

    然后他明白到濑名老师说的没错。

    「真的耶……轻P用选择钮做目押刷键，纪录会显示轻P连按两次……」

    顺带一提，他也试了开始纽，但家用SSFⅣ AE按开始钮会开启选单画面，不能用。

    「可是这很难按耶，真的有人这样做吗？」

    「就是有！我在一家电玩中心偶然看到的某位职业玩家，使出轻攻击时可是特地伸长手指去按开始钮做目押刷键呢！」

    「……我已经无法想像那种光景了……」

    岸岭觉得自己绝对拚不过那种人。

    「没错，我想你也注意到了，目押刷键不是能让目押连续技变简单的魔法技巧！是把目押连续技练到炉火纯青的高端玩家更上一层楼，为了追求更完美的高峰才该使用！哎，总之你有兴趣就用用看吧！」

    「喔，那不知道会是什么时候，总之我会记住……」

    岸岭深切地觉得，这个领域实在太深奥了。

    又是开始钮又是选择钮的，世界上就是有一批人，连平常绝对不会用的按钮都要用，只为了提升目押连续技的精确度。

    「……对了，既然有这机会讲解格斗游戏，我也有个问题想问，可以吗，杉鹿？」

    天道如此询问。

    「什么问题啊？我如果知道就教你。」

    「是关于Lag，我除了SSFⅣ AE之外，也玩过各种格斗游戏的网路对战，但几乎都感觉不到Lag。当然不是完全没有，但基本上格斗游戏是争夺六十分之一秒的游戏，但却感觉不太到Lag，我很好奇是怎么办到的。」

    「对耶，我也有点不解。」岸岭也说。「杉鹿你之前不是教过我『网路对战就算能用光速通讯，也会产生某种程度的Lag』吗？既然如此，为什么格斗游戏能对战得这么流畅？」

    「我先讲清楚，既然是经由网路对战，格斗游戏当然也有Lag喔。但是设计程式时会下工夫，让玩家感觉不到。」

    「哦……FPS的时候也是这样说呢。那我问你，你上次说在玩FPS的网路对战时不要站在原地，一直动来动去有时候比较有利，该不会格斗游戏也是一样？」

    「没有喔，大概。格斗游戏的通讯系统这方面做得很好。」

    「仔细解释给他们听吧，杉鹿同学！」

    濑名老师如此指示杉鹿。

    「对这方面的问题感兴趣是很重要的！派不派得上用场是另一回事，总之先解释给他们听吧！」

    「嗯，务必请你解释一下。」天道也说。「格斗游戏的网路对战为什么能那么顺畅，一直让我很不解。」

    「……好吧，没差。不过，我只是解释，般格斗游戏的通讯原理，不知道每款游戏用的是什么技术喔。还有，知道了真的也派不上用场喔？」

    由于天道说没关系，「那么──」于是杉鹿如此起头，重新转向两人。

    「听好喽？首先使用网路通讯对战，理论上只要能正确传送双方手把的输入资料，就能做出完美的对战过程。」

    「嗯，这我明白。」天道点头：「只要能收到手把资料，然后在游戏机里重现程式处理就行了嘛。」

    「就是这么回事。岸岭，到这里你还听得懂吧？」

    「……还……还可以。」

    所谓的电玩到头来还是由人操作，只要正确得知操作的方式，在远地或近邻的处理过程都一样。到这里为止岸岭还算明白。

    「话是这么说，但最近的FPS甚至有将近二十颗按钮与两根、摇杆，而且动不动就来个十六人对战，所以没那么简单就是了。不过如果是格斗游戏的话，只要能传收六颗按钮与一根八个方向的摇杆的资料就行了。」

    「对耶，比起FPS好像简单多了，而且大多都是两人对战。」

    「没错，再来就讲到如何传送手把的输入资料。这不只是电玩，而是整个网路的问题，就是用网路传送资料有三种方法，分别是TCP、UDP与RUDP。」

    「…………」

    「…………」

    「好好好，我简单讲给你们听，不要偏著头。所谓的TCP，就是与对方确定连线后，送出附有号码的封包，接收端再把收到的封包的ACK号码回传给传送端。然后呢，传送端收到ACK后就送出下一个封包，如果经过一段时间都没收到ACK回传，就会再度送出封包。」

    「……原来如此，不懂。」

    「我想也是，简而言之就是有寄送纪录的邮件啦。在将资料传送给对方时，一定会加上询问对方『这个寄到了吗？』的处理。然后呢，就会一直重寄到对方做出『收到了』的反应为止。用这种方法，资料几乎能百分之百送到，所以电子邮件与文字聊天室都是用这种方法。」

    「原来是这样啊，难怪电子邮件与聊天室能传输得那么正确。」

    岸岭跟电子邮件或聊天室都没什么缘分，所以不太有实际感受；不过天道似乎觉得相当佩服。

    「不过呢，因为每次传送都要接收对方的寄送纪录，所以当然就比较费事。再来是UDP，这个简而言之就是普通邮件。它只会指定对方的住址寄送出去，但不会侦测到对方收到没有，这种方法的传收量会比TCP少很多。」

    「可是，这样不是很危险吗？像是密码的输入之类，感觉只要少一个资料，好像就会很惨耶。」

    「所以这种的都会采用TCP啊，其实网路上采用的通讯方式几乎都是TCP啦。UDP只会用在语音通话或是现场直播的影像资料上，因为这种的不需要把所有资料百分之百送出去。不过相对地，音质或画质会因为通讯状况而降低就是了。」

    「我懂了，这让我想到语音通话时，有时候别人的声音会少一段，但没什么影响。」

    「就是这么回事，所以比方说，MMO也就算了，像MO那种线上游戏，角色的移动会用UDP处理，只有给予敌人的损伤等游戏进行上不可或缺的资料才由TCP管理，这样就勉强玩得起来了。不过，像FPS那种所有人的正确位置资讯与方向很重要的多人游戏，就一定要正确传收所有操作资料，否则就不能玩了。话虽如此，如果所有资料都用TCP传送又会塞车，所以就要用到RUDP了。这个正好介于TCP与UDP的中间，虽然是像UDP一样用普通邮件的方式传送资料，但是会像TCP一样接收对方的收讯回应，只不过处理得没有TCP那么正确就是。」

    「原来如此，也就是说不像TCP资料量那么大，但也不像UDP那么容易遗失资料喽？」

    岸岭还有点一愣一愣的，但天道似乎光听这样就懂了。

    「对，所以多人游玩的FPS，全部资料都是用RUDP传收的。可是RUDP没办法百分之百正确处理，所以有时候敌人的动作会突然变快等等，出现一些奇怪的现象。」

    「那么说得明白点，如果光用TCP传收的话，就能做出超精准的FPS？」

    「对啊，可是如果一款游戏每个影格都要确认全部十六名玩家的寄送纪录，大概会变成逐格播放的超慢游戏吧。」

    「……的确。」

    「等一下，这么说来……格斗游戏基本上都是一对一，所以能全部用TCP传收吗？」

    「也不见得，之前讲解FPS的时候我不是说过？比方说美国与日本进行通讯对战时，单程大约是一万公里，来回就是二万公里。就算用光速通讯，也会产生&#8231;六七秒的Lag。」

    「啊，的确有说过呢。」

    而且现实当中必须经由许多路由器与伺服器＝需要经过多次资料处理，所以延迟会越来越大。

    「就跟那个一样，如果全部用TCP传收，就算是一对一也会一大堆Lag。所以就需要下工夫消除──或者该说让玩家看不到这些这些Lag。」

    「唔，终于要进入正题了啊。」

    天道的好奇心越来越强，探出了上半身。

    「岸岭，你可以暂时把耳朵起来。我想接下来的说明，不是能一口气理解的。」

    「啊，嗯，我听听就算了。」

    于是杉鹿开始解说：

    「首先假设有一台伺服器A与一台用户端B，A与B在游戏开始前，会先测试与对方之间的Ping，也就是延迟影格数。这样就能知道双方输入的资料会延迟多久才能传给对方，对吧？然后呢，假设A在实际游戏中按了按键。首先A会立刻将按键输入的资料传送给B，这份输入通讯当然会延迟刚才说的延迟影格数，然后才送到B手中。B的按键输入资料也一样，会延迟刚才说的延迟影格数才送到A手中。至于说到如何让玩家感受不到这个延迟影格数，A在实际描绘游戏画面时，会先等这个延迟影格过了，再套用自己的按键输入资料处理画面；而B一收到A的通讯，就会即刻处理A的按键输入资料。这么一来就变成是A与B同时处理A的按键输入资料，对吧？不过在国内的话，这个延迟顶多只有三影格，所以只要网路环境够好，应该几乎感觉不到Lag才对。」

    「唔，原来是这样啊！程式设计师真是会想。」

    天道听了似乎恍然大悟，看起来非常高兴。

    至于岸岭就跟杉鹿说的一样，完全没听懂。

    「……简……简单来说就是如果只有三F程度的Lag，游戏会设计得让玩家感觉不到，对吧？」

    「就结论来说是这样。」

    「可是，不是都说格斗游戏的高手能在一F内看穿对手的动作吗？如果是那种玩家，会不会还是觉得有Lag？」

    「不，关于这点，我有听过这样的传闻。」

    天道回答。

    「据说某款格斗游戏的新作在电玩中心推出时，有部分格斗游戏玩家怀疑输入指令时的反应太慢。但后来那款游戏移植到家用主机时，网路对战却没有任何Lag，让格斗游戏玩家大为惊讶。」

    「啊──也就是说厂商推出大型电玩版时，从一开始就把网路对战的Lag算进去了吗？」

    「不，我先说清楚，那只是都市传说喔！」

    濑名老师高声否定。

    「我想那八成是因为萤幕是液晶的！过去大型电玩机台使用的萤幕，是不会有Lag的映像管！但进入了二十一世纪后，不是开始使用液晶萤幕吗？」

    「啊，说得也是。」天道似乎恍然大悟。「老师这么一说提醒了我，过去的液晶萤幕常常会有几F的延迟，这样一想就说得通了。」

    「哎，总之一句话，格斗游戏有特别考虑到通讯延迟的问题啦。好，我的解说到此结束。」

    「……这段话题真的没结尾耶。」

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    天道忍这名少女生为名门子女，自幼就接受严格教育。因此，她过著跟许多小孩子的游戏无缘的生活，以时下的孩童来说，与电玩的邂逅也相当晚，是在她小学四年级的时候。

    或许因为这样造成了反作用，第一次向同学借来玩的Game Boy──《玛利欧乐园》、《俄罗斯方块》与《精灵宝可梦》一瞬间就迷住了她。通过困难的关卡时，让直线方块落进堆起的方块里时，自己培育的宝可梦发挥预料中实力时的快感，都是她以前未曾体验过的。

    当时世间正值Game Boy转移到Game Boy Advance的时期。或许因为如此，她出于偶然，幸运地得到人家不要了的Game Boy。

    从此以后，她每天半夜一定躲在被窝里偷打电动。如果这样导致她成绩退步，双亲应该会发现这件事而没收她的电动。但她做事万无一失，虽然有点睡眠不足，但成绩从来没退步。

    而当天道升上高中部时，她得知全国各校逐渐成立了电玩社团。如果变成社团活动，那就是学业的一部分了。于是天道对电玩社产生了巨大憧憬，心想：身为学生还能够光明正大地打电动，是多么美好的一件事啊。

    然而，她就读的贵族女校伊豆野宫学园没有电玩社，也没有要成立的迹象。

    起初天道大失所望，但后来渐渐改变了想法，没人成立，自己发起就行了。就这样，她成立了电玩社，也就是现代游戏社。

    虽然历经了迂回曲折的过程，不过从此之后，天道每天都能在学校玩电动，也得到了几个同伴。而玩过许多游戏后，天道知道了一件事，那就是玩电动最大的快感，在于对战游玩打赢的时候。还有，比起一个人玩电动，好几个人一起玩更有乐趣。换言之，团体战的胜利对天道而言才是至高的喜悦。

    因此，这天她的访客做出的提议，让她高兴得不得了。

    「会长，那位客人到了。」

    书记仁井谷告诉她。

    这天，天道人在学生会办。不是做为现代游戏社的社长，而是学生会长的身分。

    「嗯，请她进来。」

    不久，一名女学生走进学生会办。

    从制服就能一眼看出她是其他学校的学生。虽然衬衫一样是全白，但伊豆野宫的裙子是红格子裙；而进来的女学生穿的则是深蓝色系的裙子。

    「初次见面，我是甲斐原女学园的o方院司。」

    这声招呼态度坦荡，而且熟知礼仪。丝毫不给人独自来到外校的畏缩感，声音也很嘹亮。

    「欢迎来到我们私立伊豆野宫学园，我是学生会长天道忍。」

    「久仰大名，听说你从一年级时就担任学生会长了。」

    「没什么，只不过是那时候学生会选举的时期正好改了。别说这个了，今天来到我们学校有什么事，听说是关于学校活动的提议？」

    「是的，那就容我进入正题吧。听说贵校最近成立了电玩社，已经正式开始活动，记得名称叫做现代游戏社……」

    天道眯细了眼，在o方院看来，也许会以为她提高了戒心，其实并非如此。天道只是在想是不是跟电玩有关的话题，为了不让对方发现自己雀跃的心情，才改变表情。

    「嗯，本校的确有电玩社。那么你是否也知道，我担任这个电玩社，也就是现代游戏社的社长？」

    「哎呀，这我倒不知道。学生会长兼任社长，一定很忙吧。」

    「没什么，现代游戏社算在我的兴趣之内。所以？」

    「我想用不著我特地说明，当今的日本由于有国家做为后盾，电玩大为流行，现在全国各校也在陆续成立电玩社。」

    「是啊，不过我听说大多只有同好会的水准。」

    「当然，因为光是准备环境就要大笔费用，不是能够简单成立的社团。不过目前已经有了不少正式的电玩社也是事实。我们同样身为玩家，希望能支持推动全国电玩社增加的趋势。因此我们成立了一个组织。」

    「该不会是关东电玩社联盟吧？」

    天道这句话，让o方院脸上第一次出现惊讶之色。

    「……你知道啊。」

    「我们的顾问说过，如同高中棒球有高野连，电玩社也有成立类似组织的动向。」

    「正是如此，我们现在正在考虑召集全国的电玩社，定期举办学校对抗赛，建立一个决定日本第一电玩社的环境。因为对学校方面来说，拥有驰名全国的强大社团也能成为一项名誉。对，换个说法就像电玩甲子园。」

    「电玩……甲子园？」

    听天道重复一遍，o方院稍微苦笑了一下。

    「不过这个名称太老土了，所以只有在向高龄教师解释时，才会用这个名称就是了。」

    「我倒是不讨厌这个称呼，不过先不论名称，决定日本第一电玩社的大赛，真是让人心情雀跃呢。」

    这是天道的真心话，跟平常切磋琢磨的同伴们同心协力，击败劲敌们获得的称号──也就是日本第一。她觉得这真是太热血了。

    也许是看出了天道的真实心意，o方院微笑了。

    「这才是真正的玩家，坦白说，其实我们从以前就在实验性地举办学校对抗赛了，而且是JGBC公认的比赛。」

    「哦，还得到公认了啊。也就是说，只要能在对抗赛中赢得优秀成绩……」

    「正如你所想的，有助于年度末晋级总决赛。不过，关东电玩社联盟还处于过渡期。听说你们与骏河坂对战过，但在联盟里，除了骏河坂这种强校，说来难为情，其实也有很多学校实力还有待加强。」

    这也是没办法的事，电玩社历史尚浅，不像足球社或棒球社有经营知识。目前每个学校都还在尝试错误的阶段。

    「所以，我们想邀请伊豆野宫学园现代游戏社队加入我们关东电玩社联盟。我耳闻过你们的活跃表现，还听说你们在JGBC已经有过优胜经验。只要你们伊豆野宫加入我们，关东电玩社联盟的水准一定能有所提升。」

    天道不得不拚命压抑想又跳又叫的喜悦心情，幸好她从小就做足了训练，不会让自己的情感溢于言表。

    「这真是求之不得，如此一来不只可以增加实战机会，如果能加强与外校的连系，就会有更多对手可以打练习赛了。再说，我在本校成立电玩社时，也费了相当大的一番苦心。若是电玩社的全国大赛能够办成，在比赛中活跃能为学园争光，今后后进维持社团活动也比较轻松。」

    「也就是说你答应喽！其实下星期的周六日正好要举办定期交流赛，抱歉这么突然，但如果不嫌弃，我十分希望伊豆野宫的各位同学也能参加。」

    「哦，你说周六日吗，也就是说要外宿了？」

    「是的，我们甲斐原女学园拥有引以为傲的住宿设施。大家可以将那里包下来，整整玩两天一夜的电动。第一天进行个人战，第二天是团体战，其他空闲时间可以自由进行练习赛无妨。」

    天道终于忍不住了，神情像孩子般一亮。

    「真不错，我觉得很棒，正可说是电玩社联合集训。顺便问一下，大约有几所学校参加？」

    「首先是我们甲斐原女学园，然后是听说与你们碰过面的骏河坂学园电子游戏研究社等等，总共有七所学校参加，你们是第八所。」

    天道像孩子般欢天喜地的表情，产生了变化。

    「……等等，你说甲斐原女学园与骏河坂？」

    她注意到了一件事，甲斐原女学园这个名称，以及对战过好几次的骏河坂学园；两所学校有个共通点。

    「我想问一个问题……关东电玩社联盟的参加学校，该不会都是女校吧？」

    「咦，是呀，正是如此。就像棒球或网球一样，总不能突然让男女混合比赛嘛。」

    「是吗，这样的话很遗憾，我们社团不能参加了。」

    天道毫不留恋，立即做出如此决定。

    「咦，这……这是为什么？」

    「来到这里的一路上，你没有跟男生擦身而过吗？我们伊豆野宫学园从两年前起就成为男女合校了，我们现代游戏社当然也有男生社员。很抱歉，我们不打算参加他不能出赛的大赛。」

    「咦咦咦咦？」

    伊豆野宫在女校当中被誉为名门中的名门，但同时还有一个特点，就是几乎不对外公开学校内情。或许因为如此，伊豆野宫变成男女合校这件事实，看来似乎没多少人知道。

    「请……请等一下。如果名校伊豆野宫学园加入关东电玩社联盟，其他参加学校一定也会很高兴。但如果伊豆野宫决定不参加我们组织，风声一传出去，今后邀请其他学校时可能会造成负面影响。能不能至少只有关东电玩社联盟主办的大赛，请那位男生社员缺席……？」

    「当然不能了，那名男生社员是我们现代游戏社的一名重要队员，我不可能抛下他去参加任何地方的大赛。更何况少了他，我们队伍的战力就减半了。换成你站在我的立场，我想你也会做出同样的决断吧。」

    「……说得也是，换我站在你的立场，也无法轻易舍弃队员。」

    「抱歉让你白跑一趟，但事情就是如此，很遗憾，我必须拒绝。」

    然而，姓o方院的少女还不放弃。

    「不……不不，请等一下。那么……如果只有一位男生的话我就设个特例吧。」

    「可以吗，如果你愿意这么做，我们当然没有异议，可是……」

    「关东电玩社联盟是以我们学校为主体成立的组织，这点小事我们办得到。再说，其实我们早就在讨论这个问题了：即使目前只有女生，但将来是否应该接受男生参赛。体育系社团也就算了，文系社团活动其实没必要区分性别，而且近年来少子化现象明显，现实情况就是女校也一年比一年减少。让男生参加反而刚好，可以做个实验。」

    「这样啊，既然如此，我们很乐意参加。」

    「只不过，集训设施当然还没做好迎接男生的准备。这方面即使我们紧急做准备，恐怕也会对男生造成些许不便……」

    「我也明白这是我方强人所难，所幸本校的男学生都很随和，品行都很良好，想必不会有问题。」

    「既然如此，我就放心了，那么细节日后另行通知。」

    「会长，你看起来好像很高兴呢。」

    o方院离去后，书记仁井谷一开口就这么说。

    「会吗。呃不，你说得对，与其说高兴，不如说我很期待。」

    岸岭参赛的问题总算是解决了，这么一来，就只剩下期待了。学校之间，相同立场的学生之间争夺冠军宝座，天道很喜欢这种场面。

    （不过，既然是学校之间的对战，那可不能留下丢脸的成绩，我们社团也需要提升更多实力。）

    她心里产生少年漫画般的念头。

    话虽如此，现代游戏社的每个社员都已经拥有不错的实力，而且是花上好几年苦练而成的本领。事到如今，再练个一星期恐怕也不会有明显进步。

    （不对，只有他例外。）

    如同八十分的考试成绩很难提升到九十分，要让中阶玩家升级为高阶玩家，是一件很难的事。但是让初学者成为中阶玩家却不难。

    而现代游戏社就有一个这样的同伴，做为玩家还在成长当中，有很大的进步空间。

第五卷 EP&#8231;1 岸岭健吾的忧郁与展望

    1

    校园题材的小说与漫画，常常会有放学后被叫到体育馆后面的情节。虽然在虚构作品当中是老哏，但若是实际碰上这种状况，对学生而言只能用恶梦两字形容。对于要力气没有，又没胆量反抗别人的岸岭来说更是如此。

    幸运的是，在岸岭目前就读的伊豆野宫学园高中部，应该不用担这个心。毕竟这里女生与男生的比例是九：一，不是男生之间闹内哄的时候。再说获准入学的男生基本上都很认真，成绩也很优秀。不只如此，岸岭现在还是高中部三年级，没有学长姊。

    然而这一天，岸岭竟然真的陷入了被叫到体育馆后面的情况。

    「喂，你就是最近很嚣张的岸岭对吧，啊？」

    「呃……我是。」

    岸岭回答，声音相当慌张。

    这所学园盖在市郊山脚下，可能因为体育馆背后只有围墙与山坡，四下没有半个人影。就算在这里大声呼救，大概也不会有人听见。

    不过，这时候岸岭的声音之所以慌张，并不是因为他害怕，而是因为不明白目前的状况。

    「那个……可以让我问一个问题吗？」

    「啊，什么问题，说啊。」

    「那个，我做了什么事，要被理事长叫到体育馆后面？」

    「闭上你的嘴！老夫总不能在理事长室修理你吧！」

    这个应该已超过六十岁的老人，回答得头头是道。

    今天一上完课，事情就发生了。

    岸岭照常走出教室，打算前往社办。但就在踏出教室时，理事长绷著脸过来，小声对他如此低语：

    「听清楚，五分钟后到体育馆后面来，不准带人。还有，这件事不准张扬出去，知道吗？」

    实在不像理当受人尊敬的理事长该有的讲话口气。

    自己怎么会被理事长叫出去，约碰面的地点又怎么会是体育馆后面呢？

    岸岭觉得莫名其妙，但对方是理事长，他不能当作没听见，于是准时在五分钟后到达体育馆后面，结果就面临目前这个状况。

    毕竟对方可是这所前贵族女校的理事长，看起来是很有风范。他一身笔挺的和服，彷佛历史悠久的学园就该有这样的负责人，虽然年事已高，但腰杆与背脊都挺得很直。眼光锐利，双手也粗犷坚硬，岸岭要是跟他打起来铁定没胜算。

    「请……请等一下，这样太奇怪了吧！归根究柢，我到底做了什么要被理事长修理？」

    岸岭之所以能回嘴，是因为平常被杉鹿骂惯了，练出了耐力。

    「怎么，你不知道自己做错了什么吗？」

    理事长把岸岭整个人压在体育馆的墙上，将脸凑近过来。真不像是一个老人该有的肌力与魄力。

    「你这小子明明就违反校规，跟女生交往！」

    「咦咦咦咦咦！我……我没有，从来就没有过！」

    「你说谎！老夫知道你每天都在狭窄的社办里，让女高中生簇拥著嘻嘻哈哈！可恶，就连老夫都只能咬牙远远看著她们，你却……！」

    不知道为什么，他拳头抖个不停地说。

    「等……等一下，我听不懂您在说什么！什么叫做咬牙看著她们……」

    「哼，你不懂是吧！那老夫就告诉你！说起来，老夫之所以会协助创立这所学园并尽力维持，就是为了亲手疼爱婀娜娇柔的百花！为了保护正值十来岁青春年华的花朵免于害虫侵犯，看著她们发育茁壮！」

    理事长先是慷慨激昂演说到快要流泪，接著霍然睁大双眼，再度瞪著岸岭。

    「所以老夫为了不让你们这些害虫靠近她们，用了各种手段排除至今，谁知道……！可恶啊，都是那个校长不好！搞什么男女合校！」

    岸岭一听才想起来，他在转进这所学园时，好像听校长埋怨过理事长。

    校长那番话原来是这个意思。

    私立伊豆野宫学园，有一位校长与一位理事长。校长是一位了不起的女性，但理事长就──兴趣有点奇怪。

    「少说废话，总之快给老夫发誓！今后不许再靠近#老夫的#小忍、#老夫的#小圆，还有#老夫的#宫美！否则有你好受的！」

    到了这时候，岸岭才终于弄懂自己被叫出来的理由，他挤出勇气说：

    「……我明白了，简而言之，理事长您……是个变态对吧？」

    「你你你你你这什么话！老夫哪里变态了？」

    「因为……六十几岁的老先生，兴趣竟然是疼爱女高中生，怎么想都很奇怪吧。」

    「这跟年龄有什么关系，不准拿这种事来压老夫！十来岁的女生就是很可爱啊！可爱就是正义啊！因为可爱而疼爱可爱的事物有什么不对！高中生可以泡高中生，为什么老人泡高中生就成了萝莉控？」

    「我……我又没那样说。」

    对的明明应该是自己，岸岭却被理事长莫名其妙的魄力逼得语无伦次。

    「总之！老夫最后一次警告你！速速给老夫退出社团，从明天起只准你跟臭男生混在一起！明白没！」

    「我……我拒绝。」

    岸岭反射性地回答，连他自己都吓了一跳。

    「哦，你敢反抗老夫这个理事长的命令是吧。」

    「我……我是现代游戏社的成员之一。我是大家的队友，不管您怎么说，我都不能现在说退社就退社。」

    「哦，口气挺狂妄的嘛。看来你是有所觉悟，要老夫给你冠个莫须有之罪，把你退学是吧。就先安个把理事长叫到体育馆后面施暴的罪名，要把你退学还不容易。」

    老理事长的眼神看起来实在不像开玩笑。

    也许理事长是认真的，其实岸岭也不是不能理解他的心情。如果有奇怪的害虫接近天道、杉鹿或鹰三津，岸岭也的确会想除掉他们。

    话虽如此，为了社团，也不能这么轻易就被除掉，岸岭拚命寻找反击的机会。对方不是一个讲道理的人，但岸岭总觉得他应该有某种弱点。这个理事长讨厌学园里有男生，但现实问题是：男生已经进入了学园。这是为什么？

    岸岭知道问题的答案。

    「……理事长想来这套，那我也有我的办法。」

    「哈，哈，哈，毛头小子！你这种中产阶级的小鬼能怎样？」

    「我……我会跟校长告状！告诉她理事长在做这种事！」

    「拜托只有这个千万不要。」

    下跪磕头。

    迅雷不及掩耳。岸岭不知道他是怎么办到的。刚刚还作势要揪住岸岭前襟的老理事长，一听岸岭搬出校长的名字，下个瞬间已经跪在地上磕头了。

    「啧，可恶的浑小子！竟然搬出那个臭校长的名字，太卑鄙了！」

    理事长跪伏于地，只抬起头来说。

    「您……您还不是滥用理事长的地位，没资格说我。是说原来理事长也知道自己在做亏心事啊……」

    「胡说什么东西！疼爱楚楚可怜的花朵有什么好内疚的！老夫只是怕校长罢了！」

    「这没什么好得意的吧，还讲这么大声……别……别说这个了，您打算跪到什么时候，我开始觉得歉疚了，请您快起来吧。」

    「……唔……」

    这话似乎点醒了理事长，他这才解除跪拜姿势，名符其实地重新站了起来。

    理事长拍拍衣服上的灰尘：

    「好，老夫知道了。老夫也反省了，的确身为理事长却威胁学生，会变成负面教育。」

    「这还用说吗！」

    「知道了，那老夫就不用威胁，改用利诱吧。这个给你，不可以告诉别人喔，只给你一个人。」

    理事长这样说著，从和服袖子里拿出一叠像明信片的东西，抓起岸岭的手往里头塞。

    「这是什么啊。明信片……不对，是照片？」

    岸岭低头看看是什么照片，随即怀疑起自己的眼睛。

    紧贴身体的深蓝色衣物。

    暴露出平常绝不可能看到的部位，少女们的倩影。

    「这……这是……！」

    是天道与杉鹿她们穿竞赛泳装的照片。

    岸岭连她们只穿内衣的模样都看过，但照片中的她们又另有一番魅力，令他照片一张张翻不停。

    「呼呼呼呼呼呼，愚蠢的男生们一定不知道，其实本校泳池已经开放啦！」

    「毕……毕竟已经六月了嘛，想也知道……可……可是您怎么会拍到这些照片……？」

    「呼呼呼呼呼，当然是凭著老夫理事长的权限，趁巡逻校内时偷拍的啦！如何，是不是很美妙啊！本校的泳池不戴泳帽这种不解风情的东西，因为这头濡湿的黑发才是最大的萌点！喔，老夫先声明，本校的泳池禁止男生使用，连进去都不准！如果你想去喝泳池的水，劝你死了这条心吧！」

    「谁要做那种事啊！是说你这样还算教职人员吗！偷拍不是理事长该有的行为吧！」

    「少嗦！只要老夫有意，想在更衣室放摄影机都不是问题！但老夫觉得身为教职人员实在不该这样胆大妄为，所以才自我克制了！」

    理事长自豪地说，但岸岭不明白这番话有哪里可以自豪了。

    「你瞧，也有普通的夏季制服照喔！竞赛泳装是很好，不过小圆的短袖水手服也挺不赖的不是吗。就是那个撑起小件水手服胸口的饱满感好。老夫就是明白这一点，才会用理事长权限准许回国念书的小圆穿水手服。顺便一提，这所学园的女生体育课还在穿灯笼裤，也是老夫的功劳。」

    惊人的事实就在这一刻曝光，这个理事长的本性若是传出去，说不定会意外地受到男学生支持。

    「瞧，还有喔。你就像个青春期的小鬼头一样，看看这张照片就该知足啦。这张照片对你们这些十来岁的饥渴禽兽来说，已经够实用了吧。」

    理事长把照片一张张塞进岸岭的长裤口袋与外套口袋。

    岸岭一瞬间心想：对方是理事长，不好反抗嘛。但他又觉得自己不能用这种邪恶的眼神看社长她们，一刀斩断了心中的恶魔。

    「我……我才不要这种东西！」

    岸岭急忙挥开理事长的手，把硬是塞进口袋里的照片拿一拿，全数退还。

    「你这浑小子……竟然如此粗鲁对待老夫的秘藏品，对少女们的耀眼瞬间不屑一顾……难道你是同志？」

    「您脑中就只有黑白两种人吗！总之，我不想再跟理事长继续扯下去了。社团活动的时间到了，我得走了。」

    「哦，好啊，想走就走吧。不过这样做，就等于是与老夫为敌喔！别以为在这所学园里与老夫为敌，能全身而退喔！」

    「那……我现在就去跟校长告状！」

    「拜托只有这个千万不要。」

    又是瞬间下跪磕头。

    这个人到底有多怕校长啊，岸岭觉得好不可思议。

    无论如何，岸岭不能再陪他闹下去了。再说虽然不是自己的错，但老人在眼前下跪磕头，看了还是让人坐立难安。

    「我知道了，我知道了，我不会去告状的，不过相对地，请您别再纠缠我了！」

    结果岸岭这样说完，就逃也似的转身离去了。

    这时候岸岭没注意到一件事实，那就是他以为全数退还给理事长的照片，其实还有几张留在口袋里。

    2

    「哦，终于来了啊，这样就能开始谈了。」

    「啊，社长，还有大家都在。」

    岸岭好不容易逃离理事长，来到现代游戏社的社办后，发现除了濑名老师以外，成员都到齐了。

    「今天鹰三津同学也有空来啊。」

    不只天道与杉鹿，另一名社员，岸岭从小认识的少女今天也来到了社办。

    「是，下个月开始可能会很忙，但目前还有点时间。」

    下个月，对社会大众来说是开始放暑假了。从事演艺活动的人如果要变忙，的确应该是从那时候开始忙碌。

    「你才是呢，碰到什么事了吗，今天来得特别晚。」

    杉鹿难得关心起岸岭来。

    「咦，啊，嗯，那个，老师有点事叫我。」

    岸岭不知怎地无法直视杉鹿，随便掰个藉口掩饰过去。

    理事长那件事，岸岭很难说出口。虽然岸岭不幸知道了理事长的本性，但社会大众可是把他视为值得景仰的人物。「理事长其实是个萝莉控变态，好像在嫉妒我的立场」这种话讲了也没人会信。再说既然岸岭已经知道用校长的名字能够有效对付理事长，他也不认为今后会出什么问题。

    「是说你给我等一下，你干么不敢看我？」

    「咦，有……有吗，我没有不敢看你啊。」

    杉鹿眼睛真尖。

    理事长的事不重要，更重要的问题是理事长拿给自己看的，天道与杉鹿她们的竞赛泳装照。

    那时岸岭目睹到的她们的身材，这次也不例外，留在脑海中挥之不去。或许是因为如此，他总觉得透过单薄的夏季水手服，好像能看见杉鹿的身体曲线，才会害臊地别开目光。

    「先……先别说这了，社长，你刚才是不是说有事要谈？」

    总之岸岭赶紧改变了话题。

    「嗯，今天有件有趣的事。是这样的，今天有一名访客……」

    就这样，岸岭等人得知有个组织叫作关东电玩社联盟，是像他们这种电玩社横向联系而组成的。

    「哦，电玩甲子园啊。好像很有趣耶，虽然名称满那个的。」

    「这方面不用在意，听说这个名称只是暂定的，不久应该会慢慢改变。更重要的是，对方说关东电玩社联盟不久将要主办集训电玩大赛。以我来说，非常希望各位社员能够共襄盛举。」

    「集训电玩大赛，也就是说要外宿玩电动吗？」

    「嗯，没错。我们可以连续两天打电动打个过瘾，一定会很好玩。」

    天道开开心心地回答岸岭的疑问。

    「请问社长，这场集训什么时候举行呢？」

    鹰三津恐怕是大家当中最忙的一个，她有点紧张地问道。

    「喔，对方说是下星期的六日。如何，鹰三津，我知道你很忙，但能不能抽空过来呢？」

    「就是啊，简而言之，这场集训算是学生主办的学校活动对吧。那就不能请濑名老师参加了，如果鹰三津不来，就不能打团体战了耶。」

    「别这么说嘛，杉鹿，鹰三津有她的苦衷。」

    「谢谢社长关心，不过目前这段时期，我想我应该去得了。经纪公司也有跟我说，要我积极参与学校的活动。」

    「演艺活动都是这样的吗？」杉鹿说。「我还以为一般来说，都会跟艺人说『有空上学不如多接工作』呢。」

    「是的，因为经纪公司似乎不希望大家认为艺人为了事业而耽搁学业。」

    「这样啊，让青少年工作，要顾到的事真多呢。」

    鹰三津与杉鹿讲著莫名成熟的对话。

    「我不会勉强你，但如果能来，希望你务必参加。听对方说，星期六是个人战，星期日则是团体战。如果四个人都能到场，当然必须参加团体战；但如果只是想看看关东电玩社联盟是个什么样的组织，只参加个人战也够了。」

    「不要紧的，下星期的六日我会请公司空出来。最近我接了不少工作，放个两天假不会有问题的。」

    「这样啊，那真是太棒了。而且我听说，这场电玩集训还受到JGBC的公认。」

    「JGBC公认？」岸岭忍不住提问：「受到公认有什么好处吗？」

    「简而言之，这场集训就跟在秋叶原等地举办的JGBC一样。赢了可以获得G点数，因此对于晋级JGBC总决赛也有帮助。」

    「哦，好厉害。不过学校之间的对抗赛竟然能要到JGBC的公认，还真有一套呢……」

    「说穿了，就是双方的利益一致啦！」

    就在这时。

    好像每次都一定要潇洒登场才满意的濑名老师，冷不防地进了社办。

    「听好了！归根究柢，JGBC本来就是为了替电玩做促销而建立的制度！」

    「呃，这之前就说过了。就是要举办电玩大赛，以增加游戏的销售量对吧。」

    「没错！以游戏业界来说，只要电玩社能被视为学校的主要社团活动，可获得的利润可是无可计量！社团也许会为了练习而用经费购买游戏，最重要的是还能单纯增加玩家人数！简而言之，对JGBC经营者来说，他们乐得向学校图个方便啦！」

    「的……的确……我能理解。」

    举个例子，学生时期沉迷的兴趣，成年之后常常会持续下去。站在游戏业界的角度想，他们一定很想增加喜欢打电动的学生，让他们成年之后继续下去。

    「类似这种做法，以前还曾经流行过『孩子生日派对上的电玩大赛』之类的企画呢！也就是将JGBC的工作人员与游戏成套出租，用电玩大赛的方式过个热闹非凡的生日！」

    「哦，听起来很有趣耶。」

    国高中生也就算了，对小孩子来说，生日算是个满重大的节日。在这一天举行电玩大赛，一定能炒热气氛。

    「可是我听说这种企画只有一开始受欢迎，很快就退烧了。」

    鹰三津意外的一句话，让岸岭立刻回问：

    「咦，是这样喔，不是大受好评吗，怎么会退烧呢？」

    杉鹿回答了这个疑问：

    「那还用说吗，小孩子之间认真举办电玩大赛，铁定马上就吵起来的啊。」

    「啊──……」

    「杉鹿同学讲得对！尤其是生日派对，本来主角只有一个，然而一旦变成电玩大赛，谁会赢就难说了！况且小孩子哪懂得什么叫寿星最大嘛！」

    对小孩子来说，生日派对是最美妙的时刻。在大家都为自己庆生的这一天，举行了一场电玩大赛。但是小孩子之间根本不可能放水，所有人都把主角放一边开始厮杀。这样一来，谁也不能保证寿星能赢；刚才还让大家为自己庆祝，一下就滚落输家那一边，小孩子受不了这种落差而嚎啕大哭──很容易想像得到这种光景。

    「原来如此，难怪会退流行了。话说回来，这么容易就能举办JGBC大赛，不会有问题吗。比方说手头有钱的人，好像可以用个人名义举办JGBC比赛，然后跟人串通作假拿冠军耶。」

    「是啊，的确也有这种方法！但那又怎样呢！」

    「咦……没……没关系吗，用这种方法晋级……」

    「岸岭同学，你从一开始就误会了一件事！你想想看嘛，不管用什么途径连连得胜，到头来还是得在总决赛面对激烈的淘汰赛！耍贱招晋级的人，只会在这里早早退场，丢人现眼！想作假可以啊，甚至还应该感谢他们捐钱给JGBC咧！」

    「原来如此……」

    讲得很有道理，在JGBC，电玩本领才是一切。预赛再怎么作弊，决赛考验的还是电玩本领，不会有任何问题。尤其岸岭知道电玩重视的是实战经验，恬不知耻地作假晋级的卑鄙玩家，只会在决赛被击垮。

    「哎，总之……」

    天道试著把完全离题的话题拉回来。

    「对我们而言，这就是跟平常一样的电玩大赛，请大家用这个心态参加。」

    「知道啦，所以，集训要玩哪款游戏。还有一个多星期，早点开始练习比较好吧。」

    「喔，关于这一点，听说基本上必须等当天JGBC的工作人员发表才会知道。」

    「G，这是怎么回事？」

    「换句话说就是随机战。」常在JGBC担任主持人的鹰三津解释给岸岭听：「也就是由JGBC营运方决定适合做为竞赛项目的游戏，进行比赛的形式。当然为了公平起见，参赛者都要到当天才会知道使用的是哪款游戏。」

    「喔，简单来说就是让初学者也有机会赢的一种方式，对吧。」

    JGBC电玩大赛为了吸引众多参赛者，一直在尝试提供新手玩家能战胜高阶玩家的机会。常用的方法之一，就是在对战当中添加随机要素的做法。

    不管是多么重度的玩家，总会有一两款不擅长的游戏。而就像鹰三津所说，只要采用不事先公开对战游戏的形式，即使是初次参赛也有机会获胜。

    「没关系，遇到这种情形时，只要广泛地玩过各种热门游戏就行了！那么各位，拿起你的手把！就让我今天依然以顾问的身分，好好锻炼你们吧！」

    濑名老师充满干劲地握住手把，但天道制止了他。

    「可是濑名老师这次无法以玩家的身分参赛喔，因为这是仅限学生参加的活动。」

    「啊！对……对喔。」

    或许可以说理所当然吧。

    「好吧，也罢。毕竟在那种地方办活动，这次不会有声优当主持人嘛。」

    「您这样就接受啦……」

    「你在说什么啊，同学！在没有声优的地方努力又能怎样呢！」

    「喔，好吧，是没差啦。」

    每个人有每个人的价值标准，岸岭无法继续追究。

    （其实仔细一想，还是有声优到场就是了。）

    他如此想著，看向鹰三津那边。常常让濑名老师大声欢呼的人气声优大河伊佐美，其实就是鹰三津。或许是因为这样，她看起来有点坐立难安。

    「好吧，总之呢。」

    天道又把快要离题的话题拉回来。

    「当然接下来只要时间允许，我们要多多练习……不过这次不只是一个劲地玩游戏，我想订立一个目标做练习。尤其是岸岭，有一项技巧，我希望你务必学会。」

    「咦，我……我吗？」

    「对，我希望你能更自由自在地使用你的《灵魂转生【Soul Trance】》。」

    「咦，在这种地方努力？」

    杉鹿一脸排斥。

    《灵魂转生》是岸岭拥有的特殊能力。岸岭在打电动时只要专心到一个程度，意识就会被吸进游戏世界──这就是能力的效果，设定与命名都出于天道之手。

    不过，也不能说全都是天道的妄想。岸岭专心打电动时，的确会在不知不觉之中，与游戏里的角色融为一体。「这是玩家常有的现象，只是轻重程度不同！」名老师是这么说的。

    「杉鹿，你可不能小看这种事，高手玩家都是有这类必杀技的。」

    「……对了。」这时，岸岭想起了一件事：「上次我听家教……啊，不是，我听说某个玩家拥有一种必杀技，叫《暂停时间魔眼【Boost Ending】》。」

    「哦！我看那个玩家八成是格斗游戏玩家吧？」

    濑名老师回答。

    「咦，是没错，但老师您怎么知道的？」

    「《暂停时间魔眼》是超越了人类能力，能看穿六十分之一秒的技能，在强者玩家之间可有名了！顺便一提，还有一种完全相同的技能，叫作《走马灯【Revolving Lumiere】》！简而言之，原理就跟走马灯一样！」

    「喔，原来如此。」

    走马灯。比方说从高处跳下的时候等等，据说人类在面临死亡危机时，会觉得周围时间流逝得很慢，并接二连三地想起迄今的人生。这不是什么毫无科学根据的现象，而是面对眼前的危机，大脑为了从迄今人生之中想出解决办法，而高速活动的结果──岸岭曾经在一本书上看过这种说法。

    「我明白。」天道开心地说：「换句话说，人类在专心打电动时脑部会变得活跃，而能够看穿六十分之一秒的情况，对吧。」

    「嗯，就是这么回事！」

    只有这点岸岭也无法否定，之前举行的SSFⅣ AE战当中，他曾经感觉到整个世界变得像慢动作一样。如果说那就是一种走马灯，他好像能理解。

    「怎样都好啦──」杉鹿说：「可是Lumiere是什么啊，Revolving是英文，但我可没听过有个英文单字叫Lumiere喔。」

    「嗯！走马灯的英文是Revolving Lantern，但Lantern听起来不够帅，所以就拿法文中代表光的意思的Lumiere来用了！」

    「……所以爱用什么就用什么就对了，只要听起来帅就好？」

    「这让我想起了一件事，那个《宵暗之魔术师【Night Magician】》也拥有相当知名的必杀技。记得是叫作《疾驰暗夜之黑衣【Shadow Landing】》吧！」

    不知为何，杉鹿一脸不愉快：

    「什么《疾驰暗夜之黑衣》嘛，他那只是擅长偷偷夺得击杀数而已吧。真要说起来，Shadow Landing不是『影子的登陆』吗，不懂什么意思。」

    「杉鹿，意思不重要，重要的是听起来的感觉。我明白，他一定是觉得Shadow Running听起来不帅吧。」

    天道一脸认真地想开导她。

    「老实说，杉鹿。对于你精湛的狙击技巧，我觉得是时候取个名字了。」

    「等……拜托不要啦，我那只是单纯勤练出来的技巧而已啊。」

    「钻研习得的技术【技能】，正是最值得骄傲的必杀技啊。这样说吧，比方说岸岭的《灵魂转生》属于主动技能，也就是说需要自己发动；但你的技术应该称为自动发动的常驻技能。这样好了，就设定为狙击能力＋一补正的技能，名为《天谴神射【Apollon's Shooting】》如何？」

    「……呃，我已经完全听不懂你在说什么了。」

    「这种的很不错呀，我都想要一个了。」

    「咦！」

    说话的是鹰三津。

    岸岭忍不住盯著鹰三津的脸瞧。

    「咦，怎……怎么了吗，我有讲什么奇怪的话吗？」

    「呃，不，没有。」

    岸岭改变想法，心想每个人有每个人的喜好。就算鹰三津跟天道有一样的想法，也没什么好奇怪的。

    「你不是已经有了吗！」

    濑名老师插嘴道。

    「你一玩起SEGA的游戏就无人能敌！既然如此，绰号也就自然确定了！就是常驻技能《誓约SEGA之胜利【Neo Dreamcast】》！」

    命名品味还是一样难以恭维──岸岭正想吐槽……

    「这个好。」

    「你觉得好？」

    但看到鹰三津本人开心的模样，也就不便说什么了。

    「事情就是这样，岸岭，我知道你的《灵魂转生》会在关键时刻发动，但麻烦你再练一练，直到能自由自在地运用这种技能。」

    「这……这是练得起来的吗？」

    岸岭只能如此回答，天道好像把这种能力当成主动技能，但岸岭可不是想用就能用。

    「方法一定有，像超级赛亚人或龙纹都是经过修行，才能自由自在地使用啊。」

    「喔……」

    其实岸岭听不太懂，但也就随波逐流地应了一声。

    「可……可是请等一下。有了这些必杀技或特技什么的是很方便没错，可是在那之前，没有更基本一点的重要技巧该学吗？」

    「基本技巧，比方说呢？」

    天道偏偏头。

    「呃──例如上次玩格斗游戏时，我学到了『初学者想战胜高阶玩家，赌运气的方法最有效』，没有类似那种的可以学吗？」

    「说得也是，那种想法或技巧确实很重要。」杉鹿也表示同意。「不过，我不觉得每次都有那么好的事喔。一个多星期就能学会，而且能确实让电玩本领变强的技巧恐怕不多吧。」

    「哼，哼，哼！这种时候还是得让顾问来啦！」

    濑名老师装模作样地重新调整好眼境。

    「是有一项技术！而且像岸岭同学这种初学者更该学会！就是在游戏中随时注意整个画面的方法！」

    「G？」

    岸岭一时没能理解这话的意思。

    「游戏画面本来就显示在电视萤幕上，看画面不是理所当然的吗……？」

    「当然是这样了！然而人类的视角其实意外地不灵活！例如你在打电动时，当然是看著电视萤幕了！但你并不是看著整个电视萤幕，而是只专心看著画面上的一个点，不是吗！我敢说你并没有随时掌握画面角落显示的资讯！」

    「啊，这种事的确常有呢。」鹰三津说：「我在玩《VR快打》对战太专心时，也常常会漏看了剩余时间。」

    她提出的具体例子，让岸岭有了实际感受。

    「啊──的确，在玩格斗游戏时，很少会去看剩下多少时间呢。」

    「原来如此，这种例子我在汽车驾照的应考手册上看过喔。」

    天道说出了奇怪的话来。

    「你……你说驾照的应考手册吗？」

    「是啊，人类的视野在车速加快时，似乎会越来越狭窄，而变得看不见周围的景物。换句话说电玩也是一样，越是专心，就越容易发生同样的现象吧。」

    「是说你怎么会去看应考手册啊，你想考驾照？」

    杉鹿追问得有理。

    「不，我只是在想，加深对现实中汽车的了解，也许能提升竞速游戏的本领。」

    真是好学不倦啊──岸岭不知道该不该这样佩服她。

    「嗯，总之就是这么回事！简而言之，人类这种生物一专注于某件事，就会看不见其他事物！这在电玩上也是一样的！例如在玩格斗游戏时，必须注意对战对手的动作！除此之外，努力一下或许还能随时掌握体力计量表！但打个比方，如果是SSFⅣ AE的话，想连UC计量表都随时确认恐怕很难吧！」

    岸岭想起SSFⅣ AE的画面，的确第一个该注意的，是对战对手的动作。体力计量表因为显示得很大，还能勉强纳入视野里。但是画面下方的SC计量表与UC计量表累积了多少，在激烈战斗中就不太容易看到了。受到某种程度的损伤后UC计量表会发出燃烧般的特效，他只能靠这个勉强注意到。

    「但是！好比职业赛车手，有些人无论速度多快都能辨识出周围的景物！这是只要有心勤练，谁都练得起来的技巧！而这项技巧对任何游戏都有帮助！」

    「有点道理呢，像在FPS就特别有用。」

    「说得对……」鹰三津也点点头。「毕竟的画面资讯特别多，不只是枪口瞄准的对象，还有地图、残弹数与分数都得掌握嘛。」

    「对啊，这些都要注意，但最最重要的是UAV。」

    「UAV，喔，你说雷达啊。」

    天道的解释其实不太对，但在FPS当中倒是没错。UAV就是Unnamed Air Vehicle，也就是无人机。在很多FPS当中只要满足特殊条件就能呼唤UAV，让地图显示出敌人的位置。所以在FPS当中说「UAV＝雷达」基本上是正确的。

    「跟新手玩FPS，有时候会发生有趣的事喔。比方说我方的某个人叫来了UAV，知道前面有敌人伺机而动。在这种状况下正面冲过去，就算是高手玩家也死定了。所以一般都会绕路或是埋伏，但新手却会特地从正面冲向敌人等待的位置，然后被杀掉。」

    「……啊──有呢。是说，其实你在说我吧。」

    「哎，不只是你啦。正面与敌人开火绝不会输的高手玩家，有些常常也会冲向敌人，死得毫无意义。其实这是有原因的，因为他们总是只看著画面中央，也就是枪口瞄准的前方。」

    「可是，这也是没办法的啊。」天道说：「待在战场上，眼睛稍微离开枪口前方都会有危险。」

    「你说得是没错，不过就是因为如此，如果能边打边看雷达，胜率应该会提升很多喔。」

    岸岭觉得很有道理，在FPS当中，只要能比对手瞄准得快&#8231;一秒，就能成为决胜关键，因此用雷达知道敌人的位置是很重要的。只要知道敌人正在接近自己，先把枪口瞄准那边，一定能战胜对方。

    「可是，边打边随时掌握雷达资讯，是能练起来的吗？」

    「当然能！就像职业赛车手，总之就是训练与习惯！」

    「对了，我想起来了。」天道说：「我以前看过的漫画里也做过一样的事，像是瞬间数清飘落樱花花瓣的训练。」

    「数……数樱花花瓣……吗？」

    训练数几千几万片的樱花花瓣，的确很有漫画的味道。

    「这训练听起来很有趣，可是真的有意义吗……？」

    「我也不知道对人体机能有没有用……不过如果能练到视线对准一点的同时，还能注意视野中其他位置，我觉得应该能成为玩家的武器。」

    「嗯，说得对！举个例子吧！那边有笔电跟月历！」

    濑名老师指向社办的一个角落。

    那里桌上的确放了一台笔电，笔电上放了月历当摆饰。

    「人类的眼睛乍看之下性能超强，其实却很难搞，不定睛去看，想解读文字可以说不可能！举个例子，你们看著笔电，试试看能不能看到月历上的月份与日期！」

    「喔。」

    岸岭等人自然将目光转向社办的那个角落，他们先注视著桌上的笔电。笔电上的月历自然进入了视野，但是……

    「……的确不定睛看著月历，就看不懂上面的字呢。」

    「可是，还是能勉强看出上面写著六月呀。」

    鹰三津说。的确只要进入视野，就能隐约看出数字写什么。

    「正确来说，你并不是看懂了数字！只是隐约辨认出字形！再说你们知道现在是六月，也知道月历上写著大大的『六月』两个字！因此不用定睛细看，看到像是六月的字形，就差不多看懂了！」

    「原来如此……」

    的确，他们并非清楚看见了六月两个字。只是大致知道那个字形，所以才知道上面写著六月。

    「基本上这样就够了！也就是说，你们要将视点随时保持在画面中央，从整个画面中持续获得资讯！以FPS为例，在激烈战况中移动视点去看雷达，很可能会致命！既然如此，不要移动视点就行了！只要练到能随时紧盯枪口前方，还能隐约掌握雷达资讯，肯定就能获得优势！为此你们只要留意，将视野角落自己与敌人显示在雷达上的位置资讯辨识为图形就可以了！」

    「哦……」

    岸岭心服口服，用尊敬的眼神看著濑名老师。只有这一次，他觉得濑名老师说的话很有帮助。

    「可是老师。」天道提出了疑问：「资料要正确才能叫做资料，与其用这种图形辨识的嗳昧方法解读资料，不如多练习迅速移动视点等等，难道不是比较有用吗？」

    「当然也有你说的这种方法！但是在或格斗游戏的激烈战况当中，眼睛只要一瞬间离开画面就会有危险，这是无庸置疑的！既然如此，应该还是有练习的价值！刚开始可能派不上多少用场！但只要伴随经验，想必能得到更正确的资讯！」

    天道似乎也深铭于心。

    「我明白了，老师。大家都听见了吧。这下我们社团眼下的目标就确定了，总之我们要玩过各种游戏，不过就像濑名老师所说，在玩游戏的同时要注意，尽量接收整个画面的资讯。」

    大家都同意天道所言。

    「然后，岸岭另有一个目标。请你努力练习，看能不能自由自在地使用《灵魂转生》。」

    「……结果这个还是要练啊。」

    就在这时，濑名老师的眼镜一亮。

    「嗯，你别担心！关于这件事，我有个练习办法！」

    「咦，有办法吗。如果能练会，那就太有帮助了……」

    就这样，后来的一星期，岸岭都在进行各种练习。

第五卷 EP&#8231;2 电玩集训大赛

    1

    练习期间一眨眼就过去了，岸岭等人终于迎接了电玩集训大赛的当天。

    虽说是外宿，但毕竟是学校活动的一环。如果换成伊豆野宫学园主办，就算听到要在高级饭店住宿过夜，岸岭也不会惊讶；但这次是以其他学校为中心企划的集训，所以岸岭自动以为这次的活动不会太盛大。

    然而这种想法冷不防被推翻了。

    「好了，这样所有人都到齐了，很快就会有人来接我们……」

    这天，岸岭等人在伊豆野宫学园的正门前集合。

    「对了，还没听社长说过，我们要怎么前往会场？」

    「嗯，我本来打算用家里的车，不过跟骏河坂提过后，她们的车子好像有五个空位。所谓出门靠旅伴，所以就请她们让我们搭便车了。」

    「那不错耶。」

    不知道骏河坂的电玩社有多大规模，不过总不可能有几十个人吧。假设租一辆巴士，五个左右的空位一定是有的。搭便车这个庶民用语，现在听起来莫名地新鲜。

    「啊，来了，就是那个吧？」

    「咦，可是那不是普通的汽车……啊。」

    一辆车停在岸岭等人的面前，是漆黑的加长型礼车。

    那个说穿了，就只是一辆很长的轿车。但正因为如此，给人的突兀感才更强。全长就跟巴士一样长，让岸岭不禁怀疑它是怎么通过日本的狭窄马路的。

    「该……该不会是要坐这个去吧？」

    「是啊，你在惊讶什么，普通的车子座位有限吧。」

    「呃，不，我不是在说这个。」

    「也是啦，加长型礼车在日本很少见嘛，在美国到处都有就是了。」

    「是……是这样喔……」

    「在美国或许是这样呢。」

    连鹰三津都这么说。

    「日本某位职业玩家被请到美国的电玩大赛时，听说还有加长型礼车到机场迎接呢。这可是真实故事喔。」

    「……我开始搞不清楚什么才叫厉害了。」

    就这样，岸岭等四名社员加上濑名老师，总共五个人坐上了加长型礼车，车上就跟刚才说的一样，有人先坐在里面了。

    「从SSFⅣ AE大赛以来第一次碰面呢，伊豆野宫的各位。」

    是骏河坂学园的一条美结。

    当然车里的不只有她，还有适合戴眼镜的副社长泉，笑容可掬地挥手的一条妹妹，叫做珠美的少女，以及另一个人……

    「…………」

    是与岸岭有点缘分，擅长格斗游戏的少女，白泷空音。

    一看到她的脸，过去那场激战就自然而然重回脑海。这点她似乎也是一样，岸岭总觉得她在看自己。

    「好久不见了，一条。上次输给你们，但今天可没这么简单。」

    天道如此回答，看起来相当开心。这可以说是与劲敌学校的重逢，她似乎很喜欢这种热血漫画风格的场面，这件事至少岸岭他们几个都知道。

    「我接受你的挑战，至今战绩是一胜一败，看来今天与明天可以一决胜负了。」

    「是啊，我很期待。」

    「好了，别浪费时间讲闲话了，请上车吧。」

    加长型礼车当中，的确有能供十个人并排而坐的空间。

    「奇怪，其他社员呢？」

    伊豆野宫的社员只有四人，不过骏河坂应该有更多人，但这辆礼车上却只坐了四个人。

    「我让她们跟顾问老师一起坐另一辆礼车过去，反正都得分乘两辆车，再说如果不这样安排……」

    一条手中拿出了某个东西。

    是掌上游戏主机3DS。

    「不就不能跟你们打前哨战了，就先来玩个《玛利欧赛车》如何？」

    「没有异议，我接受你的挑战。」

    骏河坂与伊豆野宫的两名社长进行了这段简短对话后。

    岸岭等人也默默拿出了3DS。

    「奇怪，我说啊，我有算在这八人以内吗？」

    只有濑名老师的抗议空虚地回荡。

    ◆

    接近正午时分，岸岭等人乘坐的加长型礼车到达了目的地。

    「这……这就是集训中心吗……？」

    下了加长型礼车的岸岭再度受到文化冲击。

    光是坐加长型礼车就已经一堆地方不对劲了，而且对岸岭来说，学校活动的集训中心给他的印象，充其量只比廉价旅馆好一点。

    然而这座集训中心不管怎么看都像是高级旅馆。地点更是夸张，位于让人以为来到轻井泽或上高地的僻静森林深处，周围连一户人家都没有。

    「若是再西式一点，搞不好礓尸都会跑出来呢。」天道低喃。

    「又不是在玩《恶灵古堡》。不过我倒觉得，如果是COD或BF的话，这里就是恐怖分子的藏身地点了。」

    「讲得真有意思！让我想想，如果是成人向游戏的话，少不了有个逃狱的凶恶罪犯逃进这里！」

    杉鹿与濑名老师进行著这种对话时，在他们的身后……

    「呜，想不到才前哨战就出师不利……」

    「真不敢相信，竟然能在容易反败为胜的《玛利欧赛车》遥遥领先别人……」

    一条与泉脸色苍白地下了加长型礼车。

    她们面如死灰并不是因为晕车，而是因为在车上举办的《玛利欧赛车》大赛被天道打得落花流水。一条她们曾经独占过第二名到第五名，但一次也没夺得第一名的宝座。

    玩起《玛利欧赛车》或《任天堂明星大乱斗》，没人能比得过天道。岸岭很清楚这一点，只觉得这个结果纯属理所当然。

    「好了，别这么沮丧吧，一条，正式比赛之后才要开始。」

    「谁都好，就不想被你安慰……」

    被天道本人安慰，一条的脸色似乎变得更糟了。

    「别管这些了，学长，我们走吧。我是第一次参加社团集训，期待好久了呢。」

    这时，忽然有人拉了拉岸岭的右臂，是鹰三津。

    「喂，我说你！我们现在是团体行动，不可以说走就走！」

    这次换成左臂被拉，是杉鹿。

    「反正不都是要去同一个地方吗！请你放手，学长要跟我一起去！」

    「什……什么一起嘛！我们现在是要去进行社团活动好吗！你是不是搞错了什么啊？」

    「什么叫做我搞错了什么啊！我不知道杉鹿学姊在想什么，但我有我的想法！」

    不知道为什么，两人吵得不可开交，而且中间夹著岸岭。

    岸岭不知道怎么会变成这样，但仍然冷静地思考：

    （该不会……我现在处在一个超幸运的环境？）

    仔细一想，虽说是学校活动，但自己可是要跟三个女生一起过夜。十八岁的健康青少年会怀抱期待，也是无可厚非的。

    只不过岸岭这种浮躁的心情，一进到集训中心的瞬间就烟消雾散了。

    2

    进了建筑物里面，还是无法抹除有如高级旅馆的印象。放眼望去尽是豪华陈设，还毫不突兀地设置了礼品店与小卖店，让岸岭觉得没有旅馆女侍出来迎接反而怪怪的。

    「这里该不会有天然温泉吧……」

    岸岭忍不住低声说道，然而……

    「嗯，既然是日本的集训中心，温泉当然是少不了的喽。」

    「这……这样啊……」

    天道一脸认真地回答，岸岭渐渐开始觉得是自己的常识有问题了。

    而就在这时候，岸岭发现了一个新的问题。

    在宽敞的门厅各处，可以看到其他参加集训者已经到场，有的开起作战会议，有的则是玩掌上游戏玩得热中。然而在她们当中，却没有半个男生。

    岂止如此……

    「GG，是男生耶……」

    「那个就是之前听说的男性参加者啊……」

    到处都能听见这种交头接耳的声音。

    「那……那个，社长，好像没看到其他男性参加耶。」

    「嗯，喔，对喔，我还没跟你说。听说关东电玩社联盟目前还只有女校参加。也就是说，你是第一个获准实验性参加集训的男学生。」

    「咦咦咦咦咦！」

    「没关系，我信任你，而且你应该也习惯都是女生的环境了吧，希望你务必证明男生参加这场集训也没问题。」

    「……我……我会努力……」

    岸岭带著各种含意如此回答，他总不可能在这里说：「我……我没办法，我也许会无法克制自己。」

    若是让同班同学日下部来讲，他也许会说：「让一大群女生围绕著住一晚！真是太羡慕啦！」但一个男生待在一群女生当中，其实根本谈不上什么后宫，只让人坐立难安罢了。

    「唔──那些家伙的反应真让人不爽。」

    杉鹿看看周围的女生们，如此说道。

    岸岭不禁觉得好感动，心想：她难道是因为别人用奇怪眼光看我，所以在替我抱不平？

    「杉鹿，我不要紧的，在学园已经习惯了。」

    「啊，你在说什么啊，我才懒得管你呢。问题是那些人看著我，还一脸讶异的表情。」

    「……啊，原来如此。」

    「哈，哈，哈！她们八成是以为有小学生参加集训……咕喔！」

    濑名老师发出奇怪的惨叫，当然是因为杉鹿的手肘陷进了他的心窝。

    就在这时，岸岭等人面前出现了几个女生，其中一人举止优雅地欠身行礼。

    「感谢各位远道前来，我们诚挚欢迎你们。」

    岸岭不认识这个人，但天道好像见过她，稍微打了个招呼。

    「我是甲斐原女学园游戏文化研究社副社长，名叫o方院司，今后请不吝赐教。」

    好夸张的名字。不过也该习惯了，如今不能为了个名字就大惊小怪。

    「嗯，有劳你们特地招呼！那就请你们立刻为我们带路吧！虽然麻烦，但我还得去跟其他学校的老师致意才行！」

    濑名老师一副高高在上的态度，实在不像个老师，但o方院似乎毫不在意。

    「我明白，这几位社员会分别向各位介绍设施。各位学生长途跋涉，应该也累了吧。电玩大赛将在下午一点半开始，在那之前请各位好好休息。」

    越听越像温泉旅馆接待客人。

    然而，只有岸岭一个人例外。其他学生都被领去其他地方时，o方院站到岸岭面前说：

    「你就是岸岭同学……对吧。请往这边走。前方是女生的住宿空间，请男性止步。」

    「啊，好的，我想也是……那么我们晚点见。」

    「也是，抱歉了，晚点见吧。」

    就这样，岸岭与天道等人分开，一个人让o方院领著，走向设施深处没有人影的地方。

    「我想你已经听说了，你是第一个男生的参加者。我想可能会对你造成种种不便，还请见谅。」

    「咦，啊，不会，是我们拜托你们的，请不用在意。」

    「听你这样说，我心里轻松多了。这栋设施在设计上的前提，就是专供女性使用。房间数是绝对够的，但男生入住会产生一个问题。」

    「喔，什么问题？」

    「在这种情况下，男生与女生的房间还是应该隔开，对吧？」

    「是，这是当然了。」

    「这里另有男性教职员用的房间，但除了教职员用之外，与女生房间分开的房间就只有这间了。」

    不久，两人来到走廊深处的一个房间。

    「咦？」

    这个房间的门口，写著「第二器材室」。

    喀啦一声，门打开了。

    房间很宽敞──这样形容有点语病。空间是很宽敞没错，但不是居住空间的那种宽敞，一看就知道如同器材室这个名称所示，是仓库的那种宽敞。

    而且这种宽敞的空间，好像是把原本放在这里的各种备用器材堆到房间角落空出来的，房间三分之一的空间堆满了桌椅。

    基本上还勉强布置成居住空间的感觉，空出的地板上铺了榻榻米，房间角落还有个老旧的电视柜，上面放了一台电视。只不过电视不是液晶或电浆，而是映像管。

    「这里本来是储藏用具的房间，不过我请人铺了榻榻米，并且装了冷气与电视。虽然可能有点不方便，但请你将就一下。」

    「呃，好的。」

    这里本来只有女生能住，他们是勉强拜托对方让男生进来，岸岭没资格抱怨。

    「洗手间有点远，在走廊尽头有教职员用厕所，请你去那一间。再来是浴室，首先想请你明白，很多人不喜欢男生使用女生用设施。」

    「喔，我懂……」

    「也就是说，我不能让你使用大浴场。洗手间隔壁有事务员专用的淋浴间，请你到那边洗澡。」

    「没关系，能使用淋浴间我就很感激了……」

    「只是有个问题，就是游戏主机。」

    「喔，游戏主机？」

    「为了维持公平性，我们准备了Wii、PS3与Xbox 360供每间单人房借用。但今天Wii已经全数出借，而且这个房间的电视是旧型，没有D4端子或HDMI端子。」

    吐槽点太多了，她刚才是不是说「单人房」？也就是说，这里为每一个学生都准备了单人房，而且每个房间都有专属的游戏主机可以借用。

    「因此，总之我们只能为你准备这些游戏主机。」

    她指了指电视柜里面，一看，里面放了两台游戏主机。

    传说中的游戏主机，FC【Famicom】与SFC【Super Famicom】。不对，严格来说那不是岸岭所知道的FC。他记得那是到了相当晚期才发售的AV Famicom。

    「虽然不多，不过电视柜里还放了一些游戏软体，不介意的话请拿来玩。」

    「啊，好的。有这些就很够了，况且SFC的游戏也有可能成为比赛项目。谢谢你多方面费心。」

    「这样啊，只要你能接受就好。那么之后有任何问题，请到柜台旁边的管理室询问看看，我想一些普通问题应该都能设法解决。不过！」

    o方院提高了声调。

    「请你千万不要跟女生之间发生问题。」

    「好……好的，我会努力……」

    等到带路的o方院离开后，只剩岸岭一个人被留在曾是仓库的房间。

    「……嗯，想不到还满寂寞的。」

    岸岭不禁喃喃自语起来，当然连一个吐槽都得不到。

    看来这里隔音做得很好，什么声音都听不到，感觉反而更凄凉。

    当然，这座集训中心现在成了女高中生的巢穴。只要走出房间，随便走走都能找到热闹的空间。但一个男生要是恬不知耻地跑去那里，不知道会引来何种反应。

    去天道她们那里倒还不至于被排挤。但岸岭不知道她们现在人在哪里，又听说她们都分配到了单人房，总不能直接闯进她们的个人房间吧。真要说起来，这座集训中心几乎每个地方都禁止男性进入，光是随便乱晃就会引来各种危险。

    能去的地方大概只有濑名老师那边了，但一个学生跑去教职员用房间，恐怕也耗不了多久。

    「看来还是只能等待了……」

    好歹这里还有电视，而且毕竟也是游戏主机。只要找个游戏来玩，应该可以充分练习游戏技巧。

    就在岸岭如此决定时。

    传来了叩叩的敲门声。

    「啊，哪位？」

    也许是天道她们来了。岸岭赶紧去开门，然后门外的一名少女让他大吃一惊。

    「咦，白……白泷同学？」

    「…………」

    是骏河坂学园电子游戏研究社的队员之一，白泷空音。

    「你……你怎么忽然跑来？」

    「大赛好像还要一段时间才会开始，跟我对战吧。」

    她淡定地说。

    「咦，对战。啊，喔，你说对战啊。」

    事情来得太突然，岸岭脑袋差点一片混乱，但对方的来意其实很单纯。

    「可……可是要找对战对手，可以找你那些队友啊……」

    「我怕吵。」

    她的回答还是一样冷淡，但岸岭有点能体会她的意思。

    「再说，上次SSFⅣ我输给你，还没报一箭之仇，今天的个人战又不见得能碰上你。」

    「咦……」

    说得也是，岸岭在JGBC的SSFⅣ AE大赛中跟她对打过，在各种幸运眷顾下，总算是勉强打赢了。

    只不过，岸岭几乎没有自觉自己打赢了，因为队伍最后还是输了。

    话虽如此，站在白泷的角度，一定觉得自己输了还没报仇雪恨。身为玩家很难忍受这种状况。

    「可是我房间就如你所看到的，只是大而已，游戏主机也只有SFC喔。」

    「有SFC就够了，游戏呢？」

    「咦，呃，我还没看，说是放在那个电视柜里面。」

    「…………」

    白泷走进房间，一声不吭地跪下去，探头看向电视柜里面。

    （等等，等等，等等啊啊啊啊啊啊！）

    这幕光景让岸岭内心发出惨叫。

    最近的女高中生裙子都很短，白泷的裙子或许算比较长的，但还是在膝盖以上。

    换句话说，一旦双膝跪下，变成手脚著地的姿势，就会看到很上面的部位。

    女生突然跑到房间来，已经差点吓坏岸岭了。这个女生竟然还突然手脚著地，而且赤裸的双腿大部分都暴露在外，让他难保平静。

    岂止如此，这时又发生了一件吓到岸岭的事：又有人来敲门了。

    「健吾，你在吗？」

    是青梅竹马鹰三津的声音。

    「咦，咦，咦！」

    岸岭一瞬间就陷入混乱状态。

    他不知道鹰三津怎么会跑来，但现在他不太想让鹰三津进入这个房间有女生暴露出大部分下半身的房间。

    「奇怪，明明听说他在这个房间……健吾？」

    「啊，嗯，我在。」

    总之岸岭把门打开一条缝迎接她。

    「你……你怎么突然来了？」

    「呃，因为大赛好像还要一段时间才会开始，要不要一起练习？」

    「咦，喔，嗯，练习啊。真是个好主意，可……可是，我现在有点……该怎么说，那个……」

    岸岭的房间是勉强用仓库布置成的居住空间。

    一般房间为了不让风从大门灌进来，以及不让站在门口的人看见房间里面，都会用走道之类的设计遮住风向或视野。

    但换成仓库的话，当然从门口就能把整个房间看得一清二楚。

    换句话说，岸岭无法挡住站在门口的鹰三津，让她看不到还穿著裙子趴在地上的白泷。

    「……这是怎么回事，岸岭学长？」

    「咦，咦？」

    冷静一想，其实根本没什么好慌张的。认识的玩家过来房间一起打电动，就只是这样而已，只不过这个认识的玩家刚好是女生罢了。

    但岸岭却觉得自己好像做了什么亏心事。

    而且这时，即将发生一件让情况更显混乱的事。

    「鹰……鹰三津！你怎么会在这里啊？」

    杉鹿出现在门外。

    「有什么关系，我只是想跟岸岭学长一起练习呀。倒是杉鹿学姊怎么会跑来这里，刚才碰面时不是说要去洗手间吗！」

    「又……又不会怎样。我刚才先去洗手间，然后现在来找岸岭练习啊！反正这家伙一定是一个人孤独寂寞地在打电动！」

    「……怎么了，谁来了？」

    就在这时，手上拿著几片SFC用游戏卡匣的白泷岔进对话。

    「喂，你怎么会在这里啊？」

    「我只是来找他对战而已，你们才是，有什么事吗。如果只是来吵闹的，请你们出去。」

    白泷本人或许没有恶意，但讲话却火上加油。

    「给……给我等一下！岸岭是我们的队友耶！别队的人少来多嘴！是想当间谍吗？」

    对于杉鹿的质问，白泷只是愣了愣，偏偏头。

    「现在应该是自由时间，我想跟谁对战也是我的自由吧。再说对你们这种程度的队伍，有什么必要特地当间谍？」

    简直是火上洒汽油。

    「口气不小嘛……！好，既然如此就来分个高下！你先跟我较量！赢的人想对岸岭要杀要剐都随便，就这么办！」

    「……我很怕吵，但好吧，相对地如果我赢了，就请你立刻离开。」

    「既……既然如此，那我也不能默不作声。其实我刚才找到了Mega Drive并带过来了。」

    （咦，奇怪，事情怎么会变成这样？）

    就这样，不顾岸岭的忧心，三人开始一较高下。

    大家准备了可供多人游玩的《轰炸超人》，这次换成岸岭完全被排挤在外了。

    「啊，你们果然都在这里啊。我找不到你们，正在想该怎么办呢。」

    忽然有人开门，走进来的是天道。

    「啊，社……社长！幸好社长来了，状况变得很奇怪啊。请社长阻止她们，再这样下去，我会被又杀又剐的。」

    「嗯，我不太明白，不过大家热热闹闹地玩游戏不是很好吗。别说这个了，玩《轰炸超人》的话也让我加入吧。」

    「…………」

    看来想期待天道劝架，摆明是不可能的了。她这个人只要能开开心心地打电动，其他怎样都好。

    岸岭不得不领悟到，自己已经无路可逃。

第五卷 EP&#8231;3 大家打高尔夫

    1

    中午十二点，午餐时间到了。

    然而，岸岭的房间还在进行临时电玩大赛。从《轰炸超人》的多人模式开始（这时候是天道赢了），接著竟然用Dreamcast玩起了《力石战士2》（这时是鹰三津赢了），然后这次换不甘屡次落败的杉鹿说：「这个可以用RCA端子玩！」搬出Xbox与《最后一战》（当然是杉鹿获胜），最后白泷大概是连连挫败火大了，拿出各种格斗游戏，演变成名符其实的大乱斗。

    （大家都是游戏玩家呢……）

    岸岭重新体认到这一点。没有一个人因为是练习就放水，只要眼前有游戏，有一决胜负的机会，似乎就不甘认输，不管是擅长还是不擅长的游戏都一样。

    如此想来，自己还太嫩了。不是本领或技术的问题，而是做为游戏玩家的决心还不够，而这一点如实反映在战绩上。

    「喂，岸岭！你怎么连一次都还没赢啊！」

    「偶……偶尔也会有这种状况啦。」

    话虽如此，关于战绩的问题，岸岭是可以找藉口的。被四个无与伦比的美少女围绕著玩电动，是相当消耗心力的一件事。

    尤其是这间房间虽然空间够大，但打电动时必须尽量待在电视机正面一两公尺的位置。五个人聚集在这么狭窄的范围内，自然而然会挤成一团。害得游戏战况一热烈起来，天道、鹰三津、杉鹿与白泷身体的各种部位就碰到岸岭，实在无法专心打电动。

    「那个，差不多该吃午餐了……」

    过了中午，一次应付四个女生的岸岭，一脸精疲力竭的模样如此说道。

    听说正式比赛从下午一点半开始，岸岭实在很想休息一下。他想总之提出吃午餐的话题，应该能当作很好的中断理由。然而……

    「等一下，现在四个人都还是一胜。」

    「就是呀，既然开始玩游戏了，就一定要决定赢家才能结束！」

    天道也就算了，连鹰三津都如此主张，让岸岭相当意外。

    「可……可是下午才要开始正式比赛耶！现在不好好吃饭，会撑不了一天的，胜负留待之后再决定不行吗？」

    「唔，你说的确实也有道理。」

    天道暂且表示同意。

    「可是，你连一次都还没赢过，心里一定有遗憾吧。那么午餐就叫客房服务好了，这样就能继续比。」

    「咦咦咦咦咦……」

    客房服务。岸岭的人生与这个词可说毫无缘分。简而言之就是由员工将餐点等等送到客房的服务──这岸岭也知道，但有哪个学校活动的集训能叫客房服务？

    然而，岸岭太天真了。天道打过电话之后，没过多久每个人的三明治与茶就送来了。这么一来就没有藉口逃避了，他只能做好觉悟。

    「我知道了，反正我也不喜欢一直输。既然如此，我一定要夺下一胜给你们看……！」

    2

    下午一点，由于电玩大赛终于要开打了，岸岭等人走出房间。

    「岸岭，正式比赛接下来才要开始，现在就一脸疲倦怎么行呢？」

    「呃，你说的是没错……」

    叫了客房服务之后。

    岸岭为了避免自己全战全败，拿出了最后的手段。他搬出Famicom与《地底探险》，向大家挑战「看谁能走最远」。

    碰到这个挑战，就连老手玩家们也被难倒了。尤其是天道虽然还算擅长《地底探险》，但可能因为这阵子都没练习，玩得不好。就这样一半是靠运气，岸岭勉强夺得了一胜。

    「好吧，总之上午就算平手，但这样就不好玩了。胜负就留待今天下午决定，可以吧！」

    「正合我意。」

    白泷轻声细语，但语气坚定地回答杉鹿。先不论个性，看来她也很有玩家风范，对胜负的要求很严格。

    「呃，那么我们该往哪走才好呢，体育馆之类的吗？」

    「听说是到交谊厅集合，看，还有设施平面图呢。」

    天道回答鹰三津的问题。

    交谊厅。好吧，交谊厅这种程度的设施，每座集训中心应该都会有。岸岭本来是这样想的，但他的预测又落空了。

    「这……这里就是交谊厅吗……」

    都到了这时候，岸岭自己也知道看到什么都吓到太笨了，但还是忍不住感到惊讶。

    他本来以为集训中心的交谊厅顶多就跟比较宽敞的教室差不多，但他太天真了。

    挑高屋顶有两层楼高，到处放著有如咖啡厅的圆桌与椅子，而且角落还有女仆安静地待命。毕竟这里连客房服务都有了，岸岭认真地觉得只要拜托一声，想来份红茶跟蛋糕都不是问题。

    不只如此，交谊厅里还有个舞台，可能是用来看电影的，上面有个巨大萤幕。以电玩大赛的会场来说设备十分齐全，但岸岭由衷觉得学校的集训中心应该不需要这种东西。这样与其说是交谊厅，根本是高级饭店的活动大厅了。

    而在交谊厅里的各处，可以看到身穿各色制服的许多女生。

    「人还满多的嘛，大概有五十人吧。听说只有八所学校参加，所以我还以为顶多三十人左右呢。」

    杉鹿低喃道。

    「哎，因为只有四个社员的大概只有我们吧。」天道说。

    的确，听说就连骏河坂都有十名左右的社员。应该说八所学校只有五十人已经算少了。如果是团体战的话成员会经过严选，但个人战应该是全员参加，看来要获胜是难上加难了。

    「唔！你们很慢喔！」

    濑名老师已经在一张桌子旁等著，一看，桌上放著写有「伊豆野宫学园现代游戏社嘉宾」的牌子。真是越来越有饭店的风情了。

    「对不起，老师，我们练习了一下，所以来迟了。」

    天道规规矩矩地解释后，濑名老师有点不甘心地说：

    「唔……要不是有教师之间的交流会什么的，我也能赶去的！」

    看来这种与其他学校的交流还是不可少的。

    「我去骏河坂那边。」

    白泷唐突地说。这是当然了，她毕竟算是敌手。

    「啊，嗯，那晚点见。」

    「结果还是没能向你报的一箭之仇，在与我对战之前，不要输了。」

    她面不改色地说完，就到骏河坂的桌席去了。

    「我之前就在想。」

    鹰三津轻声说道：

    「岸岭学长认识的女生真多。」

    「那……那是因为环境使然啦。先……先别说这个了，今天是个人战，就表示大家都是敌手喽。」

    岸岭也觉得这样很刻意，但他感觉到一种讨厌的气氛，不得不露骨地改变话题。

    所幸濑名老师跟上了话题，或者该说是伸出了援手。

    「正是！但可没必要手下留情喔！队友之间偶尔认真较劲，互相知道一下实力也有一番乐趣。是说乾脆让教师也参加不是很好吗！」

    「濑名老师说得对。」天道说。「个人战不是我们专精的项目，但这也是个好机会，可以打响我们现代游戏社的名声，大家加油吧。」

    「啊，对了。我们很少有机会决定队上谁优谁劣，难得有这机会，要不要来打赌，比方说成绩最差的人要接受惩罚游戏之类的。」

    「……杉鹿，你真的很喜欢来这套耶。」

    「不会啊，我觉得很有趣。」这次换天道有兴趣了。「身为游戏玩家，就该将一切赌在自己的本领上。话虽如此，胜败乃玩家常事，我不太喜欢惩罚游戏这个点子。」

    「那么这样如何，今天大赛获得优胜的人，可以对其他所有人下一个命令！」

    明明身为老师，却率先提出这么离谱的主意。

    「我觉得可以喔。」

    意外的是，鹰三津头一个同意了。

    「至少获得优胜的人得到这点奖励也不为过吧，相对地，想提出什么样的命令都可以，对吧？」

    不知道为什么，她好认真。而且这时不知怎地，鹰三津与杉鹿的视线产生交错，迸散出看不见的火花。

    「那就说定喽。岸岭，你也给我做好觉悟喔。在玩格斗游戏决胜负时没能让你当奴隶，但今天可没这么简单。」

    「……请……请手下留情喔……」

    遇到这种时候，岸岭这种人就是无法想到，如果自己赢了，就能让大家成为自己的奴隶。

    时钟指针即将指向下午一点半。

    毕竟是用加长型礼车接送，而且是在有如高级旅馆的集训中心举办的电玩大赛。岸岭抱著一半紧张的心情等待，想看看会开始什么样的活动。

    最后，宣布开始的麦克风声音终于响遍四周。

    『各位先生女士──！』

    声音有点口齿不清，一瞬间甚至让人以为是小学生。然后，有人来到了舞台上。

    『哎呀呀呀──感谢大家今天为了我齐聚一堂的啦──』

    挥著手兴高采烈地登场的，是像杉鹿一样小个头的女孩子。

    当然，会场一瞬间就笼罩在奇妙的气氛当中。

    （的……的啦……？）

    岸岭第一次在现实生活中听到高中生这样讲话。

    用一句话形容，就是惨不忍睹。他认真地思考，也许那个女孩子其实不是高中生，就跟外貌一样真的是个小学生，是哪个参加者把妹妹带来了。

    「不是叫你不准跑出来吗，这个笨蛋社长！」

    就在这时。

    从旁出现一名女学生，打了女孩子的头。

    这个女生岸岭有见过，就是带岸岭到仓库房间的那个姓o方院的女生。

    『哇──副社长打我──』

    「吵死了！快把你那麦克风拿来！好了，你们快点把她带走！」

    『魔鬼──！恶魔──！只会做表面工夫的阴险副社长──！』

    o方院一声令下后，其他学生从舞台侧走上去，扛起被叫成笨蛋社长的女孩子径行离去。

    总算让现场恢复安静后，o方院一副什么事都没发生过的样子，轻声乾咳了一下，面露微笑继续说：

    『抱歉失礼了，大家好，我是甲斐原女学园游戏文化研究社的副社长o方院。刚才那小女生是我们社团的社长，但就如同大家所见，个性有点失控，总之请大家不要在意，谢谢。』

    刚才臭骂女孩子「吵死了！」的她已经消失不见，她用一副高雅千金小姐的神态继续说道。

    这时，杉鹿忽然把嘴巴凑到岸岭耳边说：

    「不管哪所学校的电玩社，社长都是些怪人呢。」

    「不……不会啊。」

    至少天道社长很正常──岸岭本来想辩解，但不知怎地，话就是无法流畅地说出口。

    『容我重新来过，今天感谢大家莅临本校主办的关东电玩社联盟定期交流会。又臭又长的说明就省了吧，今天首先进行个人战，以三款游戏对战决定冠军，请各位尽情发挥平时锻炼出来的本领。』

    跟刚才截然不同，她无懈可击地发表了致词。彷佛对她的努力表示赞赏，会场自然而然传出了掌声。

    『好了，那么时间宝贵，马上开始第一轮对战吧。不过，我想大家应该都听说了，这场交流会是受到JGBC公认的。为了讲求公平，就连我也还不知道要使用哪款游戏。而游戏名称写在──』

    o方院从怀里拿出一只信封。

    『由JGBC营运人员准备的这只信封里。那么现在发表游戏名称，第一轮对战使用的游戏是──』

    o方院打开信封，拿出里面的纸张念出来：

    『PS Vita版《全民高尔夫6》。』

    会场各处漏出欢呼与喧嚷声。

    请举出主流的对战游戏──如果有人这样问，除了《玛利欧赛车》、《大乱斗》、《桃铁》等等之外，想必有很多人会举出这个名称吧。《全民高尔夫》是在日本拥有极高知名度的高尔夫游戏系列，系列作销售量连连突破百万。

    「《全高》啊……！要是我能参加，铁定拿冠军！」

    濑名老师懊恼地低语。

    岸岭等人知道这句话毫无虚假。

    玩高尔夫需要对球杆与草坪的知识，并且必须计算坡度与风力对击球会造成多少影响。

    每一项都是濑名老师的强项。事实上，在现代游戏社玩《全高》时，总是由濑名老师夺得胜利。

    「好吧，的确是主流游戏，这下应该会很有趣。」

    「你真好，什么都能玩得上手……」

    天道看起来很开心，但相较之下，杉鹿的脸色却不太好。不只是她，环顾会场，可以看到几个人跟她一样苦著脸。

    （即使擅长格斗游戏与FPS之类的，也不见得擅长高尔夫嘛……）

    岸岭也明白这下会形成混战了。想在JGBC中晋级，必须精通所有游戏类型，岸岭重新体会到这一点。

    o方院继续解说：

    『规则很简单，首先将参赛者随机分成四人一组，进行对战。此外，我们会尽量让第一轮对战不碰上同一所学校的社员，但因为人数问题，有时可能无法这么安排，请各位见谅。』

    这项规则真令人感激，至少伊豆野宫只有四名社员，第一轮对战绝对不会碰上。

    『另外，同样因为人数的关系，有些组别可能会是三人，敬请见谅。游戏设定为后九洞，也就是第十洞至第十八洞，球场指定神乐山乡村俱乐部。四人当中的前两名，或是三人当中的第一名可晋级第二轮对战，倒数两名将被淘汰。不过淘汰之后还有败部复活战，所以请大家坚持到最后。』

    成绩优秀者可晋级第二轮对战，规则的确简单明t。

    岸岭最高兴的是还有败部复活战，也就是说输个一次还不打紧。

    正在这样想时，天道与杉鹿好像看穿了岸岭的想法，指正他的错误。

    「岸岭，我先提醒你，千万不要因为有败部复活战就大意了。」

    「啊──我看你真的会喔。我先讲清楚，玩游戏重视的是气势啦，气势。如果觉得输了也不会怎样，那是绝对玩不赢的。」

    「我……我当然知道啦。」

    岸岭的声调自然地有点快破音。

    『那么接著公布组别，首先这边的第一桌是──』

    参赛者的名字被依序叫到，如同事前所告知的，岸岭等人并没有碰上。

    『第八桌是骏河坂的泉同学、伊豆野宫的岸岭同学，然后不好意思，是我，再来是──』

    o方院不知道为什么，有一瞬间欲言又止。

    『甲斐原女学园的《疾风过境【Blast Wind】》同学。』

    「哈，哈，哈──轮到我出场啦──」

    精神抖擞地冒出来的，正是那个语尾加「的啦──」的怪女孩。

    会场当然一片喧闹。

    「玩家名称？」「竟然真的有人使用……」「你不知道吗，那个女生每次都用喔。」「啊──之前还在犹豫，早知道我也用了。」

    当然，岸岭等人也难逃这股冲击。

    「好……好惊人的名字喔，《疾风过境》……」

    「也是，难得的个人战，我们也应该用那种外号参赛的。」

    「求求你饶了我吧。」「拜托不要。」

    岸岭与杉鹿异口同声的抗议，让天道沮丧地作罢。

    「真是，日本这种习惯还真奇怪，都是某个首届冠军害的。」

    日本的JGBC个人战首届冠军的名字是《宵暗之魔术师》。结果大家好像是想效法冠军，之后为数众多的玩家之间流行起取这种外号──好像叫做玩家名称。

    『以上就是比赛组别，麻烦大家移动到各桌。』

    「那么各位，第二轮对战见。」

    以司仪的这句话为始，天道先站起来，接著杉鹿与岸岭等人也打算离开座位。

    这时候神情最为不安的肯定是岸岭。至今都是跟队友一起作战，但接下来他得一个人战斗下去，这件事让他有点害怕起来。

    「对……对了，老师，您有没有什么建议？」

    岸岭抱著微薄的希望问问看。

    「说……说得也是，偶尔像个顾问给点建议也没关系喔。」

    这次就连杉鹿似乎都强势不起来。

    「问得好！那么做为顾问，给你们一句话！首先只要想著紧追第一名就对了！」

    「啊，老师，你小声点啦。好不容易教我们的作战方式，都被别人听见了啦！」

    「喔，说得也是！」

    杉鹿指摘得有理，濑名老师压低了音量说：

    「高尔夫其实是一种满可怕的运动，跟第二名之间拉开了五杆以上，遥遥领先的第一名，只是不小心打坏了一杆，也有可能就此跌落最后一名。尤其是这次只要挤进前两名就行了，因此，你们要紧咬第一名。不需要出险招，只要持续紧咬不放，就足以对前段班跟后段班施加压力了。如果这样还是快要落败，到时候再做孤注一掷！」

    「原来如此，我会记住的。」

    岸岭对高尔夫不熟，老实说他听得不是很懂，但单论电玩方面，濑名老师的建议其实还满值得信赖的。

    就这样，岸岭前往指定的第八桌。

    「你好，岸岭同学。」

    「啊，你好。」

    已经有一个女生来了，是骏河坂电玩社的副社长，戴著眼镜，不是那么起眼的一个女生。

    「你是泉同学，对吧。今天请多指教。」

    岸岭对异性能够自然地打招呼，都是托日常生活被天道还有杉鹿围绕著的福。

    至于泉不知怎地却好像有点惊讶。

    「你记得我的名字啊，我这个人比较不显眼，还以为你一定忘了。」

    「不会啊，来这里的路上我们还一起玩过《玛利欧赛车》啊，那个红龟壳好痛喔。」

    是说其实我也算是不显眼的人──岸岭内心喃喃自语。

    「呼，呼，呼，竟然跟男人一组，今夜来了个稀少的供品呢──」

    岸岭一坐到椅子上时，第三位参赛者现身了。

    「呼，呼，呼，本人的名字是《疾风过境》，是约定胜利的玩家的啦──」

    第八桌当然也就笼罩在尴尬的气氛中。

    「呵，呵，呵，你们就是今夜的活祭品吧──尽管做临死挣扎，好好取悦我吧──好痛！」

    她的一番言词被强制中断了，因为刚才还在当司仪的o方院出现在她背后，捶了她一拳。

    「呜哇──你干么啦──」

    「吵死了！少说蠢话，快给我坐好！」

    o方院如此说著，硬是让《疾风过境》坐下后，乾咳一声，好像什么事都没发生过似的继续说：

    「我是甲斐原女学园游戏文化研究社的o方院，请各位多多指教。」

    「我……我也要请你多指教。」

    「喂，副社长，你要讲清楚自己的职位是副社长啊──因为社长是我，我比副社长了不起喔──」

    「吵死了！真是，对不起喔，她这么聒噪。我们社团是用电玩胜负决定社长，结果偏偏那时候这个笨蛋赢了……」

    「喔，所以才会……」

    「副社长，不可以说谎喔──真要说起来，你哪次赢过我了──！」

    看来这似乎是真话，o方院的眉毛抽动了几下，但硬是把事情带过。

    「好……好了，总之开始比赛吧。」

    「呜哇──又把我撇在一边，自己做主──」

    伊豆野宫的岸岭。

    骏河坂的泉。

    然后是甲斐原的《疾风过境》，以及副社长o方院。

    就这样，四个人即将开始《全高》对决。

    ◆

    大家无从得知，其实这时副社长o方院动了一个手脚。

    每桌的参赛者是随机抽选的，这个说法十分之九没错；但只有这张有男生的桌子例外。

    （要是让其他参赛者感到不愉快，那可是主办人之耻。）

    只有骏河坂姓泉的学生完全是抽选出来的，o方院与《疾风过境》则是从一开始就内定的人选，因为她得选出不会怕男生的成员。

    关东电玩社联盟的规模今后如果要继续扩大，接纳男生加入确实势在必行。这个可能成为试金石的男生，如果跟其他女生之间出了什么问题，很可能严重影响今后的方针。

    最好能不出任何状况就结束第一轮对战──而且要让他退场。所以o方院才会把自己与社长加进这个组别。

    而且还有一个原因，就是o方院自己对岸岭这个男生有点兴趣。

    她想起前往伊豆野宫提出集训邀请时的事，那时负责对应的天道社长是这么说的：本社有一个男生，我们不打算参加他不能出赛的大赛。

    伊豆野宫在JGBC有过优胜经验，他们的社长如此支持的社员，实力究竟有多高超。身为一介玩家，o方院对这点有兴趣的确也是事实。

    ◆

    在《全高》当中，首先要决定使用角色。

    使用角色会随著游戏进展而逐渐增加，不过这次想当然耳，只能使用初期的几个角色。

    以岸岭来说，这时候不太好意思选女生角色，结果选择的是名叫YAMATO的男性角色。比起另一个女生角色，这个角色飞行距离虽然不差，但不擅长控制球路，可说是相当硬派，有男子气概的角色。

    接著是选择球杆，不过说归说，初期也只能从「标准」或「练习用球杆」中二选一。练习用球杆操作比较轻松，但飞行距离会大减。这里当然要选标准了。

    球也可以选择，有无可挑剔的「标准」或飞行距离虽然会少一点，但容易打出准确击球的「初学者LV1」可供选择，岸岭这次选了初学者LV1。飞行距离是很重要，但容易击球也值得重视。

    然后选择好杆弟之后，游戏就开始了。神乐山乡村俱乐部十号洞的美丽风景，显示在PS Vita的萤幕上。

    每次看到Vita的游戏画面，岸岭都会觉得感动不已。以前玩PSP的时候，就已经觉得最近的游戏机画面都好漂亮；但Vita的画面更是精致。根据使用的电视萤幕，说不定比PS3还漂亮。

    「那么，开始吧。」

    以o方院的一句话为始，她们一齐开始了游戏。

    《全高》的多人游玩模式有一项特色，也就是称为「新拟真形式」的对战。

    以往在高尔夫游戏进行多人对战时，玩家必须排队一个个击球。当然在其他人击球时，自己只能旁观。

    然而，新拟真形式不用等其他人击球完毕，参加者能够所有人一起开始游戏。这时虽然不能观赏其他人的玩法，但只有其他人击球的轨道会显示在画面上；因此玩家可以快快打完自己的球，也可能先看别人怎么打，自己再击球。

    话虽如此，在PAR4而且还是十号洞──后九洞的第一条球道，没什么心理战术好用。岸岭以外的三人早早就把第一杆打完，顺利将球击飞。

    「啊哈哈哈，我飞最远──可是副社长飞得最不远──」

    「你……你很吵耶！PAR4的第一杆都是这样啦！」

    看来甲斐原的两人关系相当恶劣。

    「好，那……那我也……！」

    岸岭从没打过高尔夫，如果实际握起开球杆，不但不知道怎么握，连要击中放在面前的球都有困难。真要说起来，有那么多球杆，他连要选哪一支都不知道。

    不过不愧是国民的运动类游戏，操作方式很简单。游戏会自动帮玩家选出最适合的球杆，而使用这支球杆全力挥杆时，球会飞多远也会显示出来。

    再来只要决定方向击球就行了，但这时风就成了问题。游戏中会显示风向，但风速只会显示「？」，玩家无法得知。

    只不过就跟现实世界一样，有办法可以测量某种程度的风速。首先是风的特效，然后是树木的摇曳程度。另外还有一个方法，按下方向键的下方就能使用：杆弟角色会捏起一把草，然后随便抛出去。稀稀落落飘散的草能让玩家判断某种程度的风速。

    （风速是吹向西方……大约一公尺？）

    不管怎样，看来风并不强，总之先打打看。

    按下○钮，角色就大幅挥动开球杆，力量计不断上升。然后看准力量计全满的时机，再按一次○钮。

    这样就能决定挥动开球杆的力道。

    最后由于要决定把累积的力道打进球的哪里，所以再按一次○钮。这就是所谓的「准确击球」。不管有多大力道，准确击球时失误就没意义了。

    （慢了！）

    有点错过了击中球心──在这款游戏里好像叫完美击球【Just Impact】──的时机。

    失误马上就造成了影响，击出的球稍稍偏左。

    不过或许该说幸运，游戏好像早就料到会有这种初学者，球场很宽，总算是勉强打上了球道──简而言之就是修剪整齐让球好打的草坪。

    也因为用的是男性角色，飞行距离也够长，结果来说不比其他三人逊色。

    「比赛接下来才要开始。」

    泉说道。

    的确，重要的是接下来的第二杆。

    十号洞是PAR4。PAR4就是要在四杆内进洞──让球落入球洞，否则零分。三杆进洞就是博蒂，分数为-1【Under One】；而高尔夫的规则是分数最少的人得胜。

    以这一点为前提，岸岭想起以前社团活动时濑名老师的讲解。

    『听好了！球洞与杆数有著一种关联性！比方说PAR3的球道，从开球球座的中心──简而言之就是从开始地点到果岭中心点的距离为二百五十码，大约在二百二十九公尺以内！PAR4就是二百五十一码以上，四百七十码以下！而《全高》当中登场的角色，谁都能轻松击出二百三十码左右的距离！也就是说PAR4的球道，第二杆就会上果岭了！』

    第二杆上果岭，第三杆进洞就成了博蒂，就算一次打歪也还是平标准杆──也就是PAR。而如果能第二杆漂亮进洞就是-2【Under Two】，也就是老鹰，能够跟其他人拉开大幅差距。

    （总之以博蒂为目标。）

    濑名老师的建议是：紧咬第一名。

    为此只要能拿到博蒂就够了，而为了在PAR4拿到博蒂，这第二杆无论如何一定得上果岭，而且要尽量打到靠近洞的位置。

    就这样，岸岭准备打第二杆。

    距离球洞不到二百码，比起第一杆，必须稍为收敛力道。

    「……好。啊！」

    可是大概是因为还没习惯，又抓错时机了，力道明显不足。

    从球道击出的球大幅飞出，还好，勉强两杆上果岭。

    可是，到球洞的距离，只剩十公尺这个非常尴尬的数字。

    「啊哈哈哈哈，有人球飞往奇怪的方向了──！好痛！」

    「笨蛋！不准取笑其他人的玩法！」

    「没……没关系，被笑我反而心情比较轻松……」

    从游戏系统来说，应该不会知道失误球是谁打的，但岸岭就是不由得说出口。

    好像理所当然似的，其他参赛者都两杆就打到了洞旁。岂止如此……

    「啊哈哈哈──进去了──」

    「咦？」

    《疾风过境》的第二杆飞过二百码的距离，就这样像被吸进去般滚进了球洞，是老鹰。

    「一开场就来个老鹰啊……」

    泉愁眉苦脸地低喃。

    （这……这个女生该不会很会打吧……？）

    虽然看起来很那个，其实似乎是相当强大的对战对手。

    岸岭也开始准备第三杆，球已经在果岭上了，接下来必须使用称为推杆的球杆，把球推进洞里。可是用推杆攻略十公尺的距离，难度相当高。

    『上坡，右曲球【Slice】。』

    目前恐怕唯一站在自己这边的人──杆弟姊姊给了岸岭建议。

    他记得右曲球是往右倾斜的意思。附带一提，往左倾斜的好像叫左曲球【Hook】。不过乍看之下，倾斜角度并不大。

    岸岭谨慎地观察草坪，挥动推杆。

    叩的一声，球一路滚去。

    「…………」

    果然，他心中叹气。终究是外行人，推杆完全推歪。

    剩余距离九十四公分。杆弟姊姊虽然称赞道『推得漂亮！』，但岸岭真希望这一球能进洞。

    接著开始第四杆，都靠这么近了，实在不可能出错，以PAR做结。

    至于o方院与泉，都是以博蒂做结。

    第一个球洞结束，会像《玛利欧赛车》，一样公布中场成绩。

    （最……最后一名……）

    岸岭是PAR，所以分数是±0【Even Par】，泉与o方院是-1，《疾风过境》是-2，居首位。

    「啊哈哈哈──明明是男生却这么没用──！竟然在最简单的洞连博蒂都拿不到，这怎么行呢──好痛！」

    o方院一语不发地给了《疾风过境》一拳。

    「真对不起，岸岭同学，这孩子这么粗鲁无礼。」

    「没……没关系，我习惯了。而且多亏她这么说，让我清醒了。」

    自己的想法太天真了。

    的确只要紧咬第一名就不会输，也能对前段班与后段班施加压力况且比起维持第一名，待在第二名似乎比较简单。

    然而，那是要自己与对战对手的实力旗鼓相当时才成立，例如濑名老师的话一定办得到。但如果对战对手实力在自己之上，不拚死拚活地追上去的话，连紧咬对手的机会都没有。

    （我得有正确心态，要不就是拿下博蒂，要不就是没命……！）

    十一号洞，PAR5开始。

    PAR5的距离就长多了，所以在这时候，男性角色应该比较有利，毕竟飞行距离较远。

    这项优势从第一杆就如实显现出来，也因为力道的输入与准确击球都成功了，岸岭的第一杆飞得相当远，而且还顺著下坡滚落，争取到了距离。

    （很好，二百五十码！）

    其他三人的球也接连著飞去，但没有一个玩家比岸岭打得远。而且这个距离差距在第二杆、第三杆时想必会更加扩大。

    「这时候要谨慎……」

    岸岭等人开始打第二杆。

    与果岭之间的距离还剩二百五十码以上，女生角色大概没办法打这么远，泉她们都不打算两杆上果岭，而是确实让球上球道，缩短距离。

    （不知道能不能勉强上去。）

    至于岸岭操纵著镜头，想看清楚自己与果岭的位置关系。

    剩二百三十九码，风向是顺风，风速比刚才强一点，大概两三公尺吧，草坪状况也很好。

    只要使用一号木杆全力挥击，好像能勉强两杆上果岭。如果能在PAR5的球道两杆上果岭，别说博蒂，老鹰都不是梦。

    （只能试试看了！）

    不过，这当然没那么简单。十一号洞呈现Z字形，想两杆上果岭，就得从Z字的第二个顶点到终点一口气走捷径。而且在这两点之间，还盖了间让人想吐槽为什么要盖在这里的小草堂，以及类似休息室的建筑物。假使球撞到了其中任何一个，就绝对会变成OB，受到+1与重打的沉重罚杆。

    但是，他已经不能犹豫了。

    岸岭开启了威力模式。《全高》当中有这种很像电玩的特殊能力，虽然使用次数有限，但可以让飞行距离增加十码。岸岭现在就是想要这十码。

    （因为是西南风，所以要稍为往左打……！去吧！）

    击出的小白球，描绘出美丽的轨迹。

    球先飞过第一个障碍物小草堂，然后也勉强飞越了第二个障碍物休息处。

    然而，球没能飞得更远了。

    球「噗」一声掉在休息处与果岭之间的沙坑里。

    「啊哈哈，掉进沙坑了──我承认你很努力，但这样一杆应该打不进去喔──」

    「呜。」

    被《疾风过境》取笑了。

    （沙坑啊……！不过，已经这么靠近了，应该可行！）

    其他玩家距离还很远，不易进洞。但岸岭的位置来说，只要顺利，也许下一杆就能入洞了。岸岭看看画面右下球的状态，看来球埋进沙子里埋得很深，就算全力挥杆也只能打出六到九成的距离。与球洞之间的距离是十几公尺，本来不需要多大力道，但这下看来必须全力挥杆了。

    「好，去吧！」

    球掀起了沙子，低低地飞了起来。

    飞得比岸岭想的更好，球一如他所要的直线飞去，就像被吸走般接近球洞，停了下来。

    『SUPER SHOOT！』

    画面甚至出现这种字样，成功接近球洞到只剩三公尺的地方。

    「呼……」

    总算是补救成功了，但还不足以让岸岭放心。虽说三公尺的距离可说近在咫尺，但目前的自己，连这三公尺的距离都没自信打好。

    不久，其他玩家平安无事地结束了第三杆，也开始打第四杆了。是博蒂机会，她们用上三杆慢慢缩短与球洞之间的距离。或许因为如此，三人陆续轻松拿下博蒂。

    岸岭可不能输在这里。

    『上坡，左曲球。』

    杆弟用悦耳的声音提供建议。

    （上坡，而且往左弯吗？）

    遇到上坡，就表示必须比一般情况打得更用力点，否则力道会不足。而既然球会往左跑，就得稍微往右打。

    岸岭连同前一个球洞的失败一起计算，谨慎决定方向，输入力道。

    （去吧！）

    「叩」一声，球被推杆打了出去。

    很顺利，滚动速度与方向都没问题。球照著岸岭想要的路线往球洞略右的位置直线前进。

    不久球就受到斜坡影响而开始往左弯，正如岸岭的计算。

    如果能继续这样下去，或许已经漂亮进洞了。然而想正确判断斜坡可不是件容易的事。

    球的滚动速度急速变慢，开始往左弯的球，往更左的方向切去。然后就这样横过球洞前方，停了下来。

    （啧，我懂了，我应该把上坡减速估计得多一点……！）

    岸岭想起物理课学过的知识。

    这个其实就是向量的概念，受到推杆施力的球的向量，与斜坡向量的互相拉扯。

    以物理学来想，球的向量越强，就越能忽视斜坡的向量。当然反之亦然，球的向量越小，就越容易受到斜坡的向量影响。

    这次推杆失败，可能是因为虽然有计算到左右斜坡，但上坡角度造成球很快失去向量，所以才被拉往左边那么多。

    最后的成绩岸岭是PAR，其他三人则是博蒂，第二洞就此结束。

    （这下跟第一名就差三杆……！难打了……！）

    看来要紧咬第一名不放，真的得做好觉悟使险招了。

    ◆

    （没想像中那么厉害嘛。）

    这时，o方院一边看著岸岭的玩法，一边如此感觉。

    这下岸岭的分数就是±0，o方院与泉是-2，而《疾风过境》则是-3【Under Three】。虽说还在开始阶段，但结束三洞差三杆，战况对岸领来说相当严苛。

    （伊豆野宫的社长怎么会这么执著于这种社员？）

    伊豆野宫的电玩社写下了不像新成立的成绩，o方院本来在想，能让这个社团的社长说出「队伍不可或缺」的玩家究竟有多大本事，结果根本没什么了不起。尤其是推杆特别差劲，这对高尔夫来说是致命弱点。

    （好吧，反正高尔夫接下来才是重头戏。）

    o方院仍然对岸岭保持警戒，但将主要心力集中在自己的游戏上。

    ◆

    第三洞──十二号洞开始了。

    （PAR4啊，这种球道对男性角色来说反而难呢……）

    岸岭内心喃喃自语，男性角色都能打得远，但不擅长控制球路。像PAR5那种有距离的球道能够充分发挥特长，然而一旦碰上女性角色也能两杆上果岭的短距离PAR4球洞，球路控制力的不足就成了问题。

    （算了，怨怪游戏系统也不是办法！）

    岸岭勉强切换了快要变得悲观的思绪。

    球道本身并不复杂，障碍物只有中央左方附近的一棵树，树的右边有个沙坑。如果球一不小心停在树的前面就麻烦了，但只要留意这点，其他都有办法解决。

    只不过，有一件事令岸岭在意。

    「起风了呢──」

    《疾风过境》说道，的确，抓起草一扔，草会被猛然吹散到后方。是逆风，风速大约四五公尺。

    「哼哼，无所谓。我的名字是《疾风过境》，风是我朋友的啦──……GG，为什么都没人理我──？」

    当然，最后一名的岸岭没心情理她。

    （这么强的逆风……不知道会造成多大影响？）

    岸岭在社团是玩过《全高》，但玩得不深。他完全不知道风速四五公尺的逆风，会对击球造成多大影响。

    不管怎样，第一杆只能全力挥杆。

    （抓准时机……去吧！）

    准确击球难得成功了。

    大概是终于习惯了，岸岭开始会抓击球的时机。球如同他所期望的直直飞去，落球道中央。也许男性角色还是有优势，四人当中他的球飞得最远。

    不过，飞得没想像中远却也是事实。这个角色平常轻易能打出二百三十码，这次却只飞了二百一十码左右。风速四五公尺的逆风，看来意外地不容小觑。

    无论如何，所有人距离果岭都在一百五十码以内。这点程度的距离就算起风，就连女性角色都能两杆轻松上果岭。

    不过，现在不但受到风的影响，果岭前面还有条细细的小河。要是万一球被风吹回来，噗通一声掉进河里，那就是最惨的水障碍──杆数+2等著自己。

    「这种时候可以用上旋球喔──」

    也许是出于第一名的游刃有余，或是希望有人能理自己，《疾风过境》说道。

    （对喔，可以用上旋球。）

    击球时不瞄准球的中央，而是击中上方，可以让球产生往前的旋转，这就叫做上旋球。产生上旋的球比较容易滚动，而且能抑制球飞行的高度，最适合用来应付逆风。

    《疾风过境》说了就示范给大家看，正如其名，球不把风当一回事，低飞前进到靠近球洞的位置停下来。

    「哼哼哼，风对我来说是朋友的啦──」

    「不用再讲风的事了！闭嘴推你的杆！」

    「哼，哼，哼，你是看我打得好，所以嫉妒了吧──女人的嫉妒真难看啊──好痛！」

    也难怪o方院会火大了，她的球没《疾风过境》飞得远。虽然勉强两杆上果岭，但离球洞相当远。

    （只要施加上旋，稍微打用力一点……）

    观察了其他人玩法的岸岭，也开始了第二杆。角色大力挥杆，输入力道。接著是准确击球，这时候要按著方向键的上方击球，这样就能产生上旋了。

    打出的球朝著球洞一直线飞去。

    「咦……」

    但是太用力了，球就这样飞过球洞，滚落到果岭的另一边去。

    （嗯──大概是怕逆风，打得太用力了。既然打了上旋球，力道或许应该再弱一点……！）

    球滚到了果岭外的草坪上，画面显示出「COLLAR」。岸岭不太懂高尔夫，不知道这是什么意思，但简而言之果岭周围的草坪似乎就叫COLLAR。

    就这样，所有人开始了第三杆。这里关系到博蒂，是非常重要的场面。

    「糟糕……！」

    这时难得听到岸岭以外的人发出惨叫。

    是泉，她虽然两杆上了果岭，但可能是因为离球洞还很远，错失了博蒂推杆。

    「啧，这个距离实在难打。」

    o方院也是，她推杆推得还不错，但就差一点没进洞，以PAR做结。

    然后轮到岸岭，岸岭离球洞的距离其实比泉与o方院短，但因为没上果岭，所以不是推杆而是击球上果岭。

    （我不会判断草坪，既然如此，推杆或击球上草坪都一样。）

    距离球洞大约五公尺，这个距离应该不会受太多风的影响。问题是球的位置这里有个很大的斜坡。

    （坡度是右斜坡二十度左右啊……）

    看球的状态，这点资讯马上就看得出来。

    要是无视于右斜坡硬打，球会往右方飞去；因此必须稍稍往左打。

    （大概这样……去吧！）

    球低低地飞了起来。

    然后按照岸岭预测的路线飞去。

    反弹了一下之后被吸进球洞里。

    「咦……」

    一时之间，他不敢相信发生的事。

    「不会吧！切进博蒂？」

    o方院的声音，让岸岭终于明白发生了什么事。

    是博蒂，第三杆击球就这样进洞了。

    「反……反正只是凑巧的啦──初学者常常会这样的啦──！」

    《疾风过境》想当笑话带过。

    其实岸岭本人最清楚，事实正如她所说。毕竟从那种斜坡一打就进了球洞，除了巧合没有其他可能。

    （不过，原来如此，我有点懂了。）

    这或许是理所当然的，在果岭上让球滚动会受到斜坡的很大影响；但如果用短切的方式打上果岭，不但几乎不会受到风的影响，跟斜坡也没关系。

    岸岭渐渐找出自己的打球方式了，他太缺乏经验，无法判断草坪。但无法判断草坪，用不需要判断草坪的方式打球就行了。

    至于《疾风过境》则轻松打下了博蒂。这样第三洞就结束了，岸岭的分数是-1，o方院与泉是-2，《疾风过境》是-4【Under Four】。分数差距对岸岭来说依然严苛，但没被拉大已经算不错了。然后下个洞开始了，与至今的风格大有不同。

    「PAR3啊……」

    PAR3的球道有个特徵，就是一杆就能上果岭。

    尤其是这个球道，从开始位置到球洞只有短短的一百七十码，不管哪个角色都有机会一杆进洞。

    不过，目前岸岭不打算那样冒险。总之只要能拿下博蒂就行了，而且打到这里，他觉得终于找到了自己的打球方式。

    总之就是让球飞远，尽量飞到球洞附近。既然自己不会判断草坪，那就只有这个办法。

    （抓准时机……）

    难得的是，这次风速不大。游戏系统指定的是四号铁杆，只要全力挥击，一定能恰好飞越一百七十码。

    （全力击球应该会飞太远，好，那就这样……）

    使用的角色大幅举起球杆，岸岭抓好时机，按下按钮设定力道。

    「啊。」

    然后，岸岭又失败了。他考虑到距离问题，想把力道设定得弱一点，结果按钮按太快，力道不到九成。

    （没办法了，管他的！）

    已经不能变更了，岸岭就照这样击球。所幸准确击球按得还不错，球高高飞起，一直线往球洞飞去。

    （嗯──角度很好的说，真可惜……）

    很遗憾，他知道力道不够。

    然而，飞去的球威力却不见减少。

    最后球落在果岭上，滚动，滚动，滚动，一股脑往球洞前进。

    「咦……」

    球滚个不停──就这样掉进球洞里。

    「什么──！一杆进洞？」

    《疾风过境》发出惨叫，而岸岭手中的PS Vita的画面上，显示出前所未见的华丽特效。

    「咦，咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    球是岸岭自己打的，却连他自己都吓一跳，意想不到的一杆进洞。从隔了一百七十码的位置打出的球，竟然进了那么小的球洞。

    ◆

    （喂，他是怎么搞的？）

    o方院第一次受到惊吓。

    先是切进博蒂，接著竟然是一杆进洞。

    发生一次可能是巧合，但连续两次就让人害怕了，也许他之前是紧张，没能充分发挥实力。

    （不，还不知道。）

    即使是初学者，也常常在PAR3的球洞一杆进洞。想打博蒂而尽量接近球洞，结果碰巧就进去了。

    对，这应该只是巧合，胜负接下来才要开始。虽说是一杆进洞，但因为是PAR3，所以终究不过是老鹰，也就是说岸岭的分数是-3。只要自己与其他人在这里也打出博蒂，就能再度拉开差距。

    然而，o方院的第一杆出了异常状况。

    「哎呀！」

    「咦！怎么会飞那么远──？」

    o方院与《疾风过境》的第一杆都飞过了球洞，往果岭后面的粗草区飞去了。

    （奇怪，为……为什么……？）

    开球杆没选错，力道输入也很正确。照理来说球应该会停在球洞附近才对，但却飞到了果岭的那一头。

    这样一来就很难拿下博蒂了，两人都完全错失博蒂机会，以PAR做结。

    「呜，构不到……」

    最后剩下的泉也推杆失败，这下岸岭以外所有人都是PAR，岸岭、泉与o方院三人的分数是-3，《疾风过境》是-4。

    （就……就是因为这样，玩高尔夫才不能大意。）

    无庸置疑地，岸岭的一杆进洞打乱了所有人的心思。

    话虽如此，一杆进洞算是一种幸运球。他应该打不出第二次了，况且胜负这下也只是回到原点。既然如此，不擅长推杆的岸岭成绩一定会再往下掉，到时候再决胜负。

    ◆

    （话说回来……）

    游戏过程当中，岸岭不禁想著一件事。

    （个人战真是一种孤独的战斗呢。）

    正因为刚刚打出了一杆进洞，这种感受也就更强。

    如果在团体战成功打出一杆进洞，队友一定会大加赞赏，心里也会油生对团队做出贡献的喜悦。

    然而在个人战打出一杆进洞，也只能得到近乎自我满足的喜悦，以及其他玩家的敌意。当然了，其他玩家不可能为了别人的活跃而高兴。要是让杉鹿来讲，她也许会大言不惭地说：「就是那些输家用挫败眼神看我的时候最过瘾啊。」但岸岭没办法。

    如果不喜欢被队友扯后腿，打个人战或许比较有乐趣吧。但只要有值得信赖的队友在，岸岭认为绝对是团体战比较好玩。就连队伍挑战格斗游戏时，基本上虽然都得一对一，但他仍然很感谢身后有队友们的存在。

    （不对，但正因为如此……）

    岸岭重新鼓起斗志。正因为如此，自己更不能在这一战丢人现眼。团体战要队友值得信赖才好玩，而在游戏当中想获得队友的信赖，就必须证明自己的实力。

    为此，岸岭不能在这里留下烂成绩。

    （试试看那一招好了。）

    为了迎接这一天，岸岭进行了一项特训。

    那就是自由自在地运用自己的力量──《灵魂转生》。

    话虽如此，其实岸岭根本没弄懂《灵魂转生》是什么样的原理。不过那时候，濑名老师给了他一个答案。

    「简而言之，你的《灵魂转生》大概就是自我暗示的妄想，是一种逃避现实的手段！」

    踅答案对岸岭来说实在太露骨了，但好像也没说错。

    「尤其是你的《灵魂转生》是从小就培养起来的力量，对吧！小孩子的本能有时是会超越大人的常识的！」

    「或……或许……是这样吧。」

    岸岭无法否定，他想起自己读幼稚园或小学时的事。那时候的自己是个书虫，不擅与人来往，结果整天过著躲进书中世界的生活。

    「既然如此，你想自由自在地使用《灵魂转生》，该做的事只有一个！首先第一点，你得相信自己的能力！然后练习做自我暗示！相信自己能进入游戏世界！」

    「喔，自我暗示啊。」

    「像运动选手之类的，多得是用自我暗示的方式留下优秀成绩的例子！当然，也需要适当的环境！如同气力要集到一百二十以上才能使用必杀技，有些能力可能也要专心玩游戏到一个程度才会发动！」

    现在，岸岭觉得好像能发挥这项能力。

    他大概知道为什么，因为他玩好久没玩的《全高》慢慢习惯了，变得能随心所欲地打出想要的球，而且他终于开始理解到不赢不行。

    岸岭闭起眼睛。

    （我是高尔夫选手，这里是绿意盎然的高尔夫球场。）

    然后我睁开眼睛，眼前的确是绿意盎然的高尔夫球场。

    ◆

    o方院注意到岸岭的异状。

    （这男的是怎么了？）

    刚才还在专心玩游戏，突然就闭起眼睛陷入沉默了。

    而且异状还不只如此，下个瞬间，o方院她们吓了一跳。

    因为岸岭开始发出怪怪的喃喃自语，说：「我是高尔夫选手，我是高尔夫选手……」

    接著，他的身体忽然震动了一下，简直就像上课不小心打瞌睡的学生。

    「怎……怎么了，怎么忽然这样？」

    不知道是无法忽视，还是觉得害怕，《疾风过境》战战兢兢地问道。

    「嗯，你们怎么了，赶快去下一个球洞嘛。」

    岸岭本人若无其事地说，只不过眼睛是对著PS Vita。而且还目不转睛地注视著画面。

    虽然整个很奇怪，但他并没有违反任何规则或礼仪。

    接下来的十四号洞，PAR4即将开始。而o方院又再次吓了一跳。

    「啊，风吹得真舒服……」

    因为岸岭忽然讲出这种话来。

    （这家伙是怎样！真的是头脑有毛病吗？）

    ◆

    美丽绿意环绕的十四号洞开始了。

    风有一点点强，但在这个季节却很宜人。

    总之我先抓起一把草，随便撒出去。

    （风速……四公尺左右吗？）

    只是，这时候我注意到一件事。

    这个球道形成了丘陵，开始位置到前方大约二百码是相当陡的上坡，甚至看不见果岭的位置。

    不过，我知道球道的形状，而且既然是PAR4的第一杆，就不需要客气。我一边计算风速四公尺的风，但还是握住了一号木杆全力那颉

    很顺利，也许是四个球洞累积的经验所赐，一号木杆挥钠鹄矗简直像我身体的一部分，把球远远打飞出去。

    然而，虽然准确那虺晒α耍我某龅那蛉粗环闪舜蟾哦百一十码。

    不过，我马上改变想法，觉得这是可想而知的。

    从低处往高处打，当然不可能打出多少距离。

    这时，我注意到另一件事。

    刚才在十三号洞，我打出了一杆进洞。那时候也是，我的那蛎飨粤Φ啦蛔悖球却飞得意外地远，滚进了球洞里。为什么会那样呢？

    因为有高低差，这么单纯的问题，用物理学来解释都嫌可笑。从我现在所在的位置往高处打，飞行距离当然会变短；往低处打就能打得远。

    我怎么会没注意到这么单纯的事实呢。真不可思议。也许是因为我很久没打高尔夫了，而且十号洞到十二号洞几乎没有斜坡，所以没意识到这个问题。

    总之只要知道这点，就没什么好怕的了。

    两杆绝对上果岭，我进入第二杆。

    还剩一百五十码，高低差还有大约二公尺高。这么一来，还是得用稍强一点的力道打。风还是一样从西边吹来，有点强。

    感觉真不可思议，简直像是跟这个世界融为一体，这些资讯全都进入了我的体内。

    现在我无所畏惧，我打出第二杆。没打偏，我某龅那蛲球洞上的旗子一直线飞去。

    「呜，真可惜！」

    掉在果岭上的球直直滚向球洞，但就像用尽力气般停了下来。

    话虽如此，距离已经缩短这么多，再来就没什么好怕的。

    我的第三杆。

    『下坡，左曲球。』

    听从杆弟小姐的建议，我稍为瞄准右边打。不知道为什么，总觉得现在的我很会判断草坪。

    球滚了二公尺远，然后在最后的最后，失去力量滚向左边。但这跟我预料的一样，转向左边的球前方正好就是球洞。

    「很好，是博蒂！」

    3

    （这下输定了……）

    游戏进行到十七号洞，而o方院渐渐领悟到自己的败北。

    o方院的分数是-6【Under Six】，泉是-5【Under Five】。第一名是《疾风过境》与岸岭，都是-7【Under Seven】。

    胜负已经很明显了，还剩下最后一个洞，o方院与第一名差一杆。今天想在个人战第一轮对战取胜，必须赢过两个第一名的其中一人。但o方院明白这很困难，至少很难赢过现在的岸岭。

    开始阶段的岸岭完全落后其他人，用怎么看都像初学者的推杆一次次错失机会，屈居最后一名。然而自从他成功打出一杆进洞的十三号洞以来，胜负趋势全变了。

    论《全高》的游戏技巧，照理来说包括o方院在内，其他三人是绝对不输岸岭的。但岸岭在一项能力上，明显凌驾于其他三人之上，那就是专注力。

    专注力不管是在高尔夫还是其他许多游戏当中，都是最重要的一项技巧。不管拥有多强的知识或技巧，一旦无法集中精神都没有意义。

    这点在《全高》更是明显。风向、风量、球的状态、草坪的状态、果岭的位置、高度、距离。将这一切全部纳入计算击球，需要毫不中断的专注力。

    而岸岭的游玩风格，简直就像被什么附身似的。从十五号洞以来，他完全不管其他人的玩法，专心集中在自己的画面上，接二连三夺下博蒂。

    这么一来，其他三人就要承受压力了。站在第一名《疾风过境》的立场来想，就像有人持续紧追在自己后头不放；o方院与泉也是，只要走错一步就会立刻被岸岭追过，掉到第三名。

    不止如此，十六号洞与十七号洞还是连续的强风状态。这样一来就变成了乱打战，但只有岸岭一个人漂亮判断风力，接连打出了博蒂。

    「这怎么可能！竟然比我更会看风……！难道他比我更受到风之精灵的宠爱吗……！」

    这是《疾风过境》的说法。

    而现在，自己输岸岭一杆，后面只剩最后的十八号洞PAR5了。

    在高尔夫当中要颠覆自己与对手的分数差，看似简单其实困难。对手失误时很简单；即使自己是PAR，只要对手是博蒂就能轻易逆转。

    但反过来说，假使对方不肯失误，那要追过对方就难如登天了。对方以PAR做结，自己就得打出博蒂；对方若是博蒂，自己就得以老鹰为目标。但博蒂也就算了，想打老鹰谈何容易。而对付现在的岸岭，不以老鹰为目标，恐怕无法反败为胜。

    （好吧，岸岭。第一轮对战看来是我输了，我太看轻你了。）

    o方院必须先承认这一点，话虽如此，她无意输得这么不光彩，第一轮对战就败退。

    这么一来，就只剩一个办法了。要赢岸岭或许很难，但另一个第一名《疾风过境》还有办法解决。

    「社长，社长。」

    「嗯，怎么了，你会叫我社长，好难得喔──」

    「很遗憾，结束了最后一洞后，看这个分数差距，我不可能赢社长或岸岭同学了，之后就拜托社长喽。」

    「嗯，哼哼──精神可嘉！可以，之后就交给本小姐，你专心当你的主持人吧──」

    o方院心中一阵恼火，但现在得忍忍。

    「不过，我们身为主办学校，不能让其他学校的学生拿下第一名，请社长以第一名通过这一轮。所幸十八号洞是PAR5，你可是我们的社长，想在这里拿老鹰一定轻而易举吧。」

    「唔，唔……我……我知道了的啦，我就表现一下社长风范的啦──」

    真是有够单纯。

    就这样，十八号洞开始了。岸岭还是一样发疯般专注在画面上，顺利结束了第一杆，进入第二杆。o方院与泉也一样。

    「远远飞去的啦──！」

    但只有《疾风过境》一个人好像把剩余力量都灌注下去，第一杆就全力击球，一口气争取到了长达二百五十码的距离。

    然后是第二杆，这里才是问题。

    PAR5的球道多半有些共通特色，首先球道呈现Z字形，一般都会以三杆上果岭，第四杆再尝试拿下博蒂。

    但只要从Z字的顶点抄捷径打到顶点，努力一下或许能在第二杆上果岭；o方院就是在煽动社长这么做。

    「很──好！去吧！」

    《疾风过境》进入第二杆。

    o方院很了解《疾风过境》做为玩家的本领。孩子般天真无邪的她，身怀彷佛天赋才华的技巧。但另一方面，她心智不成熟，容易动摇，也很容易被骗。

    而《全高》有个可怕的地方，就是一旦中了抄捷径的诱惑，大多不会有什么好下场。尤其是这个十八号洞，可抄捷径的球场路线上有一栋大房子。想从第二杆上果岭，必须飞越那栋房子才行。

    如果能顺利飞越房子就是两杆上果岭，也很容易拿下老鹰。但最惨的状况是……

    「糟……糟了的啦！撞到屋子了的啦！」

    就是这个。

    球飞不过房子，撞到墙壁滚落在地。这样一来就比OB更惨，因为得在眼前耸立了一栋房子的状态下打下一球。当然如果照正常方式来打，只会再度被房子的墙壁反弹回来。

    换句话说，玩家必须先大幅往左边打，回到球道，然后重新设法上果岭。

    「呼呀啊──！撞到树木掉下来了的啦！呜哇──已经第五杆了的啦──！已经不行了的啦──」

    简直是越陷越深，这样一来，她已经没机会存活了。只不过一次大意就从第一名掉到最后一名，这就是高尔夫。

    「真遗憾，我会替社长报仇的，你就在一旁看著吧。」

    一切如o方院的计画进行，《疾风过境》哭丧著脸想把球打回正常球道，o方院斜眼看著她，顺利地三杆上果岭，赢得博蒂。

    「要是刚才那杆打歪，我就有机会了……」

    骏河坂的泉好像很不甘心，也赢得了博蒂。她也算是追得很紧，但就是少了一杆。

    而岸岭──就好像只把o方院她们的小争执当杂音，用自己的步调滚动白球，正常地赢得了博蒂。

    「很遗憾，到此为止了。」

    泉宣布自己的败北，排名就此确定。

    第一名是岸岭，分数是-8【Under Eight】。接著是o方院-7，泉是-6。而在最后的最后乱了步调的《疾风过境》仅以-3做结。

    「呼呀──我竟然会输──都是因为副社长讲奇怪的话啦──！」

    「关我什么事，是你自己打不好吧。好了，这样这一桌的赢家就决定了。第一名是岸岭同学，第二名是我。」

    「很遗憾，我重新挑战吧，请两位连同我的份一起加油。」

    泉重新戴好眼镜，表面佯装平静地说。但她内心一定很不甘心，玩家都是如此。

    「泉同学，你也打得很好。第二轮对战有败部复活战，届时请多加油。」

    大概是因为确定胜出了，让o方院心情从容了点，能出声安慰输家。

    这时，她注意到一件事：另一名赢家的样子有点怪怪的。

    「……那个，岸岭同学？」

    「咦，你们是怎么了，赶快去下一个洞嘛。」

    情况不太对劲，岸岭看都不看o方院一眼，只是目不转睛地凝视著Vita的画面。

    「呃，不是，比赛已经分出胜负了喔。」

    「是啊，刚才的球道结束了。不过既然天气这么好，就再打一个洞嘛。」

    「这……这家伙是怎么了啊，有点吓人喔──」

    《疾风过境》代替o方院道出了心声。游戏明明结束了，岸岭到底在说什么？

    「打扰一下！」

    忽然间，一个穿白袍像老师的男人出现了，o方院有看过这身奇妙的打扮。

    「您……您好像是伊豆野宫的顾问……」

    「正是，我是顾问濑名！记清楚了！」

    「您……您来得正好。那个，岸岭同学的样子从刚才就不太对劲……」

    「我知道，不用在意，他都是这样！喝！」

    清脆的「啪──」一声响遍四周。

    他用纸扇打了岸岭。就是只有搞笑节目中才能看到的，那种像扇子的小道具。原来纸扇发出的是这种声音啊。o方院不禁产生不合时宜的感想。

    「好啦，起来了，岸岭同学！比赛结束啦！」

    「……啊！奇怪？」

    就像清醒过来似的，岸岭转头四处张望。

    「咦，比赛结果怎么样了？咦，我……我赢了？」

    岸岭重新看看Vita的画面，不知怎地大为惊愕。

    「你……你连这都不记得吗──你脑子没问题吗──？」

    本来o方院应该骂《疾风过境》不可以讲这么没礼貌的话，但她现在没那个心情。

    「啊，没有，对喔，我好像一直打博蒂打得很顺利……原来如此，我赢了啊。」

    o方院战战兢兢地问姓濑名的老师：

    「请……请问他究竟是怎么了……」

    「详细情形是我们队伍的秘密，无可奉告！不过只有一件事我可以告诉你，那就是他能用自我暗示的方式，将游戏专注力提升到极限！」

    「这……这种事有可能办得到吗？」

    「都有催眠疗法了，有这种事也没什么好不可思议的吧！好了，我们回去吧，岸岭同学！」

    「喔。啊，大家辛苦了。」

    岸岭悠哉悠哉地打过招呼，就离开了这一桌。

    「原……原来如此，我懂了。他是……呃呃，有了，是《跳跃世界【Direct Dive】》的使用者吧──……」

    《疾风过境》随便取了个名字，o方院左耳进右耳出。

    （自我暗示……并非绝对不可能。）

    纵然做了暗示，人类也不会变成超人。但游戏注重的是专注力，用自我暗示的方式提升这种专注力，或许是有科学根据的。

    o方院似乎渐渐明白，伊豆野宫即使是个新成立的社团，却已经写下亮眼实绩的理由。

第五卷 EP&#8231;4 Let's！魔法气泡胜负

    1

    岸岭跟濑名老师一起回到伊豆野宫学园的桌席时，其他同伴已经在等他们了。

    「哦，终于回来了啊。」

    天道第一个这样说，迎接两人。看她的表情，似乎是平安突破第一轮对战了。

    「怎么这么久，而且还一副苦瓜脸，可别告诉我你输了喔。」

    「哈，哈！杉鹿同学，真是个傻问题！我一手培植的岸岭同学怎么可能那么容易就输！」

    我才不是老师培植出来的──岸岭虽然这么想，但濑名老师的建议不只一次帮助过他，所以他无法否定。

    「呃呃，总之勉强打赢了，第一名过关。」

    「真是，既然赢了，表情就再高兴一点啊！」

    「抱……抱歉抱歉。那你们呢？」

    「我当然赢了，我用《玛利欧高尔夫》锻炼过，没有死角。」

    天道先做出了一如预料的回答；至于杉鹿，原本就不高兴的脸色变得更臭了。

    「我勉强也算是过关了啦。」

    「啊，这样啊。那不是很好吗，为什么一脸不开心？」

    「因为是第二名低空滑过！可恶的白泷……原来那家伙擅长的不只格斗游戏啊……！」

    这下大致上的情形就清楚了，想必是杉鹿那组有白泷，战况激烈吧。

    「不过我这样说或许不太好──」天道说。「但先不论岸岭，真没想到杉鹿能打赢呢，我完全想像不到你会擅长高尔夫游戏。」

    「我无法否定，不过你看嘛，弹道计算是狙击手必备的技术啊。」

    「是这样吗，我觉得高尔夫球跟狙击枪好像差很多耶。」

    岸岭一说，杉鹿脸变得有点红。

    「你……你很吵耶！再……再来或许也是托濑名老师的福吧。虽然抢不到第一名，但我一直黏在第三名，结果第二名就自掘坟墓了。」

    这很有可能，杉鹿与天道的厉害之处不只在技巧，岸岭觉得她们的胆量才叫真正厉害。电玩大赛会让人的心情极度紧张，而极度紧张会引发意想不到的失误；但岸岭从未看过两人紧张的样子。

    岸岭有点明白被杉鹿夺走第二名宝座的对战对手是什么心情，八成是看到杉鹿不管做什么都紧抓著第三名的位子，保持不了平静，而在哪里失误了吧。

    「好吧，总而言之，这下三个人都过关了。鹰三津应该也快回来了……」

    这时说曹操曹操到，本人来到了桌席。

    是鹰三津，只是一看就知道脸色很糟。

    「看你这个表情，好像是输了呢。」

    天道毫不犹豫地问道。

    「是的，很遗憾，我输了……真讨厌，如果不是玩《全高》而是《热门高尔夫》，我就不会输了……」

    「我……我听不太懂，不过不要紧的，听说第一轮对战输了还有败部复活战嘛。」

    「嗯，说得没错！胜败乃玩家常事，尽管如此，包括双败淘汰制在内，最近败部复活战也不稀奇了！放弃还嫌太早喔！」

    「是，我下次会加油……」

    就这样第一场比赛结束，o方院再度出现在台上。

    『各位，第一轮对战辛苦大家了。听说每桌都展开了一如平常的激斗，身为主办人真是再高兴不过了。一些不幸落败的人也还有机会，请不要放弃。好，那么接下来进入第二轮对战，首先公布第二轮对战使用的游戏。』

    o方院照例撕开信封，拿出里面的纸。

    『Nintendo 3DS版《魔法气泡!!》。』

    想当然耳，会场一阵喧闹。

    （其实不管是哪款游戏，这时候都会吵一下啦。）

    岸岭最近终于渐渐明白了这种老哏。

    『我来说明规则，被叫到名字的同学必须到这舞台上来一对一决战，赢的一方可晋级决赛。』

    「要上舞台比啊……我很怕那个耶……」

    「有什么关系，这样才能看到其他人的对战，比较有趣啊。」

    因为杉鹿你不会紧张，所以才说得出这种话来啦──岸岭内心喃喃自语。

    『不过，如同大家所知道的，《魔法气泡!!》有好几种对战规则。要选择哪一种规则，将由刚才《全高》分数较高的人决定。第二轮对战第一场比赛将于十五分钟后进行，在那之前是休息时间。请各位做好准备，不要留下遗憾。』

    「嗯，要做的事真是简单明t！」

    o方院走下舞台的同时，濑名老师用不必要的大嗓门说道。

    「《魔法气泡》！这是一款知名益智游戏！画面上会掉下各种颜色的气泡，四个同色气泡连在一起就会消失！然后只要巧妙连接连锁消掉更多气泡，就能在对战对手的区域降下大量干扰气泡，妨碍对手！游戏规则说穿了就这样！这款游戏很可能与《俄罗斯方块》并列为世界三大方块益智游戏之一！」

    「世界三大方块游戏，《俄罗斯方块》我知道，还有一个是什么呢？」

    岸岭不经意地一问，濑名老师偏了偏头。

    「嗯，抱歉，我随便乱讲的！老实说我想不到第三款！」

    也太直截了当了。

    「世界三大方块游戏啊，《射击方块》怎么样，我满喜欢那款游戏的。」

    天道认真地说了。

    「《射击方块》吗？」鹰三津说。「我还以为天道学姊一定会举《耀西的蛋》或《玛利欧医生》呢。」

    「鹰三津，这是类别问题。《耀西的蛋》、《耀西的饼乾》与《玛利欧医生》这三款游戏应该称为世界三大益智游戏才对。」

    「好吧，反正不管怎样，对我来说都很难……」自称FPS专家的杉鹿表情还是一样阴沉。「先是《全高》然后是《魔法气泡》啊，是很普通的选择没错啦。」

    「营运人员或许也是刻意选择主流游戏喔！况且就算不是如此，也不能玩CERO分级Z级的游戏啊！」

    「啊，说得也是……」

    CERO分级Z，也就是未满十八岁禁止购买的游戏，当然不可能在高中生之间的游戏比赛中登场。

    「不过什么不好选，偏偏选上《魔法气泡》啊！《全高》也是，要是我能出场稳赢的！」

    现代游戏社队当中，《魔法气泡》玩得最强的是濑名老师。某种程度按照定式堆起气泡就能连锁的《魔法气泡》，最适合擅长理论的濑名老师了。

    第二名是天道。

    她虽然没有濑名老师玩得那么漂亮，但擅长粗暴顽强的战斗方式，只要开始阶段奇袭成功，常常还能赢过濑名老师。

    问题是杉鹿与岸岭。

    「看来轮到我出场了呢。」

    鹰三津说出令人意外的话来。

    「咦，鹰三津同学很会玩《魔法气泡》吗？」

    岸岭知道鹰三津极端擅长一部分的游戏，但不认为《魔法气泡》也在范围之内。

    「我来解说吧！以前开发《魔法气泡》系列的是Compile股份有限公司！但后来Compile遇到经营问题而破产，之后《魔法气泡》系列就由SEGA股份有限公司继续开发与贩售！」

    「啊……所以才会……」

    这就够成为鹰三津擅长《魔法气泡》的理由了。

    「怎么，你要给我们出什么主意吗。我是觉得《魔法气泡》就算听了建议也不能怎样就是。」

    杉鹿说。难得看到杉鹿向鹰三津寻求建议，她大概真的很没自信吧。

    「不，其实还是有办法的。比方说，如果对方是擅长《魔法气泡》所有规则的高阶玩家，两位恐怕没有胜算。但如果对方差不多在中阶，或是只玩到《魔法气泡SUN》的高阶玩家，就有可能获胜。」

    「魔……魔法气泡三……？」

    「就是《魔法气泡》系列的第三代！《魔法气泡》推出了许多系列作，有所谓的初代《魔法气泡》，加入抵销规则的《魔法气泡通》，会掉下特殊气泡『太阳气泡』的《魔法气泡SUN》等作品！」

    「原来如此，通与2谐音，SUN则与3谐音（注：此指日文发音）是吧……那么鹰三津同学，你说如果只玩到《魔法气泡SUN》就有可能打赢，是什么意思啊？」

    「呃──这样好了，首先我们复习一下基本规则吧。学长知道在《魔法气泡》当中，干扰气泡掉落的条件是什么吗？」

    「咦，那当然是……达成连锁吧？」

    「不对喔，岸岭。」天道插嘴说。「在《魔法气泡》当中，消除气泡可以获得分数。掉落的干扰气泡是与获得分数成比例的。」

    「社长说得对，所以『获得分数』才是正确答案。由于达成连锁，获得的分数自然也高，所以很容易把连锁错当成条件。」

    「哦，我都不知道耶。可是，这跟攻略有什么关系？」

    「在《魔法气泡》当中不用连锁，也有两种方法可以获得高分；其中一个就是同时消除！」

    「同时消除，就是同时消掉二色以上的气泡，对吧。」

    气泡一定都是两个一组──不过视规则不同，有时会是三个或四个相连──掉下来。此外，四个同色气泡连在一起就会消失。换句话说只要二色同时，也就是一次消掉八个以上的气泡，就构成同时消除。

    「是的，连锁必须要考虑到之后的状况来堆积气泡，所以对初学者来说很难；但同时消除的话只要有某种程度的反射神经，谁都办得到的。只要尽量同时消除多一点的气泡，就能获得跟连锁一样多的分数喔。」

    「哦。」杉鹿回了一声。「可是，同时消除能消掉的数量，顶多不就八个左右吗？」

    「不见得喔！我来解说吧！比方说这种排列方式好了！」

    濑名老师不知从哪里拿出了笔记本，开始画出下面这张图：

    「这什么啊……啊，我懂了，是《魔法气泡》的配置图吧。」

    「正是！我画不出颜色，所以你们就把○当成蓝气泡，△是黄色，□就是绿色！然后只要用这种形式落下气泡，就能消掉总共十七个△与○的气泡！这是同时消除最大的一著！只要能用这种形式成功同时消除，规则不同可能会有差别，但分数最起码够给对手陨石气泡！」

    「咦……您说陨石气泡？」

    在《魔法气泡》当中，成功达成连锁等等──按照鹰三津的解释是赚到分数，就能在对战对手的区域降下干扰气泡，名符其实地干扰对手。

    这时，对手的区域上方会显示出「预告干扰气泡」，这个预告干扰气泡有几个种类，根据其种类与数量，可以知道会有多少干扰气泡掉下来。陨石气泡就是一种预告干扰气泡，相当于三十个干扰气泡。

    「《魔法气泡》的横线是六行宽吧，这也就是说……会掉五列的干扰气泡下来吗？」

    五列的干扰气泡。这么多干扰气泡掉下来，区域将近一半会被瞬间掩埋，之前不管怎么堆气泡，都别想连锁了。《魔法气泡》的败北条件是气泡累积到区域最上方，所以一口气被五列干扰气泡掩埋，有可能就这样输掉。

    「原来如此呢，如果只是同时消除的话，我或许也办得到喔。」

    「就是呀，推荐初学者使用。另外还有一个方法能够轻松给对手干扰气泡，就是全消。」

    「喔，这个我知道，玩的时候偶尔会出现。只要把区域内所有气泡都消掉，就会出现对吧。」

    《魔法气泡》这款游戏，是连结气泡加以消除的游戏，所以有时也会偶然把区域内所有气泡都消掉。

    「是的，画面上也会显示『全消』，我想两位应该有看过。这个方法也是一样，不需要堆困难的连锁就能办到了，所以推荐初学者使用。只有初代《魔法气泡》没有任何效果，在其他的规则当中，全消都会给予某些奖励。例如以《魔法气泡通》规则来说，在成功全消的状态下再消除一次气泡，就能给予对手区域比平常多三十个的干扰气泡。」

    「又是等于一个陨石气泡！要是能给这么多干扰气泡，的确是有胜算。」

    「不过，就算按照这种攻略法，初学者还是赢不了高阶玩家。只是，如果对手是中阶玩家，或是只玩到《魔法气泡SUN》的高阶玩家，就还是有一点胜算……」

    就这样，岸岭与杉鹿向鹰三津学到了几项攻略法。

    2

    『那么发表第二轮对战第一场比赛的对战对手，首先第一位是──』

    在台上，o方院将手伸进箱子里，里面似乎放了写有姓名的纸条。

    『伊豆野宫学园的天道同学。接著对战对手是──骏河坂学园的一条美结同学，请两位上台。』

    伊豆野宫与骏河坂的桌席传出轻微的骚动声。

    「想不到突然就要跟一条单挑啊。」

    天道露出大胆无畏的笑容。

    这是无可厚非的，两人都是自己社团的社长，而且有著各种不解之缘。

    「请加油，社长一定会赢的。」

    「当然，我无意输给她。那我去去就回。」

    两名劲敌上了舞台。

    『首先决定规则，第一轮对战进行的《全高》成绩，天道同学是-9【Under Nine】，一条同学是-8。那么，请天道同学指定规则。』

    麦克风朝向天道。

    『那么──就用《魔法气泡通》规则。』

    会场掀起小小的喧闹声。

    「所谓的《魔法气泡通》规则！」

    濑名老师又特地开始解说了。

    「就是单纯的《魔法气泡》加上抵销系统的规则！所谓的抵销就是──」

    「这点小事我们知道啦，就是用连锁抵销对手送来的预告干扰气泡，对不对？」

    「唔，好吧，大致上是对的！不过正确来说不是连锁，而是用得分抵销就是了！初代《魔法气泡》没有这种抵销规则，所以只要五连锁就能用干扰气泡淹没对手的区域，确定获胜！换句话说六以上的连锁是没有意义的，但自从加入了这个抵销规则，十连锁等大连锁就变得非常重要！」

    「也就是说实力差距将会一清二楚，对吧……」

    至于舞台上，天道与一条各自拿起了3DS，而且不知道是怎么弄的，舞台上的大萤幕显示出两人的游戏画面。

    「这是我们第三次较劲呢，一条。」

    天道不把众人的目光当一回事，向一条说道。一条一听，也不甘示弱：

    「很好，《SSFⅣ》对战的时候我输给了你个人，这次一定要一雪前耻。」

    她如此回答。也许是因为知道了两人之间有段难解之缘，会场为之沸腾；看来这方面不管是女生或男生都一样。

    就这样，游戏准备完毕。规则是《魔法气泡通》，其他设定为预设。

    在《魔法气泡!!》可以选择使用的角色，落下的气泡会随著角色而不同，但《魔法气泡通》规则没有角色区别。或许因为如此，天道与一条选的都是最老牌的主角亚露露。

    『那么看来两位都准备好了，请开始对战。』

    「我要上了，一条！Let's！」

    「咦？」

    天道奇妙的呼喊，让一条整个愣住。

    「咦什么咦，我们现在要以《魔法气泡》一决胜负，当然该喊那个了！」

    「咦，要……要讲那个台词喔！在这种地方？」

    「当然了，来，重新来一遍，Let's！」

    「魔……魔法气泡胜负！」

    一条显得有些难为情，但还是配合了。

    「啊……这么一说的确有呢，那种口号。」

    Nintendo 3DS版《魔法气泡!!》的故事模式在开始一决胜负前，有一部分的角色会这样喊：「Let's！」「魔法气泡胜负！」

    「该……该不会接下来大家都得讲那句台词吧？」

    杉鹿低喃著有点严重的问题。

    不管怎么样，两名社长之间的战斗开始了。两人都持续按著十字键的下方，以最高速度让气泡落下。

    天道的堆积法有点难形容，总之很有力量。气泡的落下速度丝毫不减，一个接一个轻快地堆积起来。让岸岭来看，他连那是不是构成连锁的形状都看不懂。

    至于一条的堆法，明显是经过计算的。动作虽然比天道迟钝一点，但就连岸岭都能一眼看出她堆了很大的连锁。

    「那是称为『阶梯堆法』的堆法！就是名符其实地像阶梯一样堆起的正统派堆积法！看，就像这样！」

    濑名老师没人拜托就自己解说起来，而且还拿出便条纸画图给大家看。

    「不……不用特地画这种图，看就知道了啊。」

    「别这么冷淡嘛，这次我不能参加，不做这点事，总觉得我会丧失存在感！」

    「…………」

    被他这么一说，岸岭就觉得好像应该随他高兴。

    「一条同学已经四连锁了！阶梯堆法的缺点，就是对方也能很快看出有几连锁！我看天道同学差不多要行动了！」

    濑名老师看得很准。

    「看我轰烂你那漂亮的气泡！接招吧，火焰！冰风暴！」

    也许是玩游戏玩到亢奋，天道喊著有点粗鲁的用词出招了，她拆掉了堆起的气泡塔。

    不过连锁数是三，小得不像天道的个性。

    目的非常清楚，就是妨碍。一条所做的阶梯堆法，因为单纯而更要求精密。所以天道想抢先落下一点干扰气泡，妨碍她的连锁。

    一条的区域上半部，出现了几个预告干扰气泡。

    「太天真了，我也来引爆！双重尖锐！」

    一条也吼回去，开始连锁。刚才只不过是喊个「魔法气泡胜负！」就羞得要死，但现在好像是被天道带动了，连招式名称都喊了出来，使四连锁成立。

    「哦！一条同学在干扰气泡即将降落的前一刻引爆了！顺便一提，引爆是专门用语，指的是消除连锁起点的气泡！」

    濑名老师特地加入解说。

    四连锁使得一条上方的预告干扰气泡全数抵销，岂止如此，还有余力让天道上方出现相当多的预告干扰气泡。

    天道无法加以抵销，三列干扰气泡掉落下来。一次掉下来这么多干扰气泡，计算都乱了，不可能做什么连锁──至少岸岭是这么想的。

    然而天道毫不在意地让气泡不断掉下来，连同干扰气泡一起组成连锁。

    「还是回敬你的！双重尖锐！」

    天道再次出招，是同时巧妙消除干扰气泡的四连锁，已经到了岸岭看不出来怎么会是连锁的程度。

    「小意思！大脑诅咒！」

    然而一条也在这短暂时间内再度堆出五连锁还击。

    连锁你来我往，越来越看不出谁胜谁负了。

    很明显是天道吃了比较多的干扰气泡，但天道看起来却又不像陷入苦战。她不把干扰气泡当一回事，以自己的步调堆积气泡进行游戏。

    （像这样看比赛真有意思呢。）

    在众目睽睽之下玩游戏既害羞又紧张，但就像杉鹿指出的，跟大家一起观赏同一场游戏过程，有时惊讶有时笑成一团，的确能感觉到难以言喻的一体感。

    「好，上吧！气爆弹！」

    天道连同干扰气泡一起漂亮使出六连锁，现场欢声雷动。

    看来要抵销六连锁的干扰气泡实在有困难，一条的区域终于也开始落下干扰气泡。

    战况均衡开始崩溃了。

    「呜，好快……！」

    干扰气泡的妨碍对于采用阶梯堆法的一条似乎还是大有效果，她连锁的动作明显变慢了；一条无法像天道那样连干扰气泡一起堆连锁。

    相较之下，天道以惊人速度接连施展连锁；这么一来胜负就很明显了。

    一条画面上的干扰气泡越来越多，她拚命消除干扰气泡，但一味消除干扰气泡只会让状况慢慢恶化。

    至于不再受到干扰的天道，顺利地堆起连锁，然后终于引爆了。

    「出来吧，最强魔法！吧呦耶～！」

    这个稀奇古怪的魔法，是在《魔法气泡通》规则中进行七连锁以上时发出的喊声。短短一瞬间，一条的区域上方就出现了无数的预告干扰气泡──然后一齐坠落下来。

    一条的区域，连最上面一列都被干扰气泡填满了。

    「我……我倒了……」

    一条双膝一软，跪了下去。

    『胜负揭晓，第二轮对战第一场比赛的赢家，是伊豆野宫学园的天道同学。』

    两名对战者得到了出自内心的掌声，最后虽然实力显出了落差，但火热战况仍然够资格做为《魔法气泡》的第一战。

    「这场对战真精彩，一条。不过，今天是我赢了。」

    天道一边赞赏对手的奋斗，一边不忘夸耀自己的胜利。

    「呜……你为什么每种游戏都能玩得那么上手啊……？」

    「当然是练出来的。那么我走了，希望你到下次对战前能继续锻练。」

    「给……给我记住，下次一定是我赢……！」

    这方面不管女生还是男生都一样，两名劲敌留下热血感言，离开了决战之地。

    3

    比赛顺利进行。

    虽然一般认为《魔法气泡》是先出手的占优势，但根据规则与玩家本事的高低，状况也会大幅生变。

    有的比赛一瞬间就结束了，那是因为其中一方成功使出了大连锁，当然会场也就欢声如雷。

    也有的比赛打了很久，那是因为双方实力不相上下，现场照样大声欢呼，声援两名选手。

    然后到了第二轮战斗第四场比赛。

    『接下来的组合是……伊豆野宫学园的杉鹿同学，与骏河坂的一条珠美同学。』

    杉鹿露出大胆无畏的笑容站起来。

    「终于轮到我了，一条珠美……是那家伙的妹妹吧。」

    骏河坂社长一条美结的妹妹。姊姊无论是《SSFⅣ AE》还是《空战奇兵》都相当在行，但妹妹给人的印象，就不是那么难缠的玩家了。

    「千万不可以大意喔。」鹰三津说。「也许她擅长《魔法气泡》这类的游戏。」

    「知道啦，但我有你教我的战术啊。那，我去去就回！」

    两名选手并肩站上舞台。

    杉鹿只有一四公分，个子非常小。至于一条妹妹也差不多，只比杉鹿高一点点。

    这两人并肩站在舞台上时，岸岭不由得说出了心里的想法：

    「小……小学生对决……？」

    「岸岭同学！要是被本人听到，你就死定了！」

    「您……您说得对。」

    所谓祸从口出。

    『那么第四场比赛开始，第一场比赛的成绩，杉鹿同学是-5，一条珠美同学是-6，因此请一条同学指定规则。』

    「啊，糟糕了，要是让对方选择规则……」

    鹰三津丧气地说。像杉鹿或岸岭这种初学者，从选择规则的时候起，胜负就已经开始了。这下为了杉鹿，只能祈求对手本领不怎么样了。

    一条妹妹对著朝向自己的麦克风说：

    『那么，请用初代《魔法气泡》～』

    「啊……太好了，有机会。」

    岸岭想起第二轮对战开始前，鹰三津告诉他们的建议。

    ◆

    「如果对手真的是《魔法气泡》高阶玩家，应该会选《魔法气泡通》规则才对。因为初代《魔法气泡》加上抵销系统的《魔法气泡通》规则是以大连锁决胜负，实力差距很有影响。但如果选的是初代《魔法气泡》，表示对手八成是初学者或中阶玩家。因为初代《魔法气泡》没有抵销规则，只要成功施展一次五连锁就能赢了。」

    「咦，为什么一次五连锁就能赢啊？」

    「嗯，我来解释吧！」不例外，又是濑名老师插嘴。「首先成功施展五连锁时，掉落在对手区域的干扰气泡是两个陨石气泡再多一点，也就是约七十个！而《魔法气泡》的对战区域是横六行宽，纵十二列高！也就是说只要成功施展五连锁，让陨石气泡两个多一点的干扰气泡坠落下去，就能一下子让对手窒息！」

    「原来如此，这样的确是立即死亡呢。而且没有抵销规则，所以没得躲……」

    「原来是这样啊。」天道好像懂了，点点头。「也就是说因为不需要堆到六连锁以上，所以适合初学者或中阶玩家吧。」

    「是的，或者是迅速地不断堆出三连锁左右的连锁，应该也能打到对手无力招架。就这层意义来说，即使对手是高阶玩家，用这种规则或许也比较有胜算。」

    ◆

    一条珠美选的就是初代《魔法气泡》规则。也就是说，一条很可能是初学者或中阶玩家。

    （这样的话，杉鹿用宫美教她的那种战法，或许能赢。）

    但岸岭无从得知，这时一条珠美也跟岸岭等人打著完全相同的算盘。

    『那么就以初代《魔法气泡》规则对战，请开始。』

    「我要上喽！Let's！」

    一条珠美精神饱满地喊道。

    「咦，还……还是要说那个喔？」

    「既然大家都在喊，那有什么好犹豫的！来，Let's！」

    「魔……魔法气泡胜负！」

    杉鹿有些难为情地喊道，胜负开始了。

    「啊，她在用那种方法了。」

    才刚开场，杉鹿就以惊人的速度开始让气泡落下。

    只不过，那看起来不像是经过计算的堆法，杉鹿只是让气泡随便落在右边三行。

    「开始了呢，这叫『青蛙堆法』。」

    多亏鹰三津给的建议。

    ◆

    「如果对手是初学者或中阶玩家，有种战法虽然得碰运气，但有时还是能赢。这种战法叫做『青蛙堆法』。」

    「顺便一提，还有个别名叫『喏呵呵堆法』！这是在旧世代《魔法气泡》中登场的青蛙角色『喏呵呵』最擅长的堆法！」

    濑名老师照例补充说明，岸岭义务性地回了句：「哦，是这样啊。」

    「做法很简单，简而言之就是不用考虑连锁之类的问题，尽可能地把气泡堆成高塔就是了，然后再消除塔底下的气泡。」

    「也就是像这样啦！」

    濑名老师又画了一张图。

    「看得懂吗！就像你们看到的，这只是随便堆起的气泡塔，但只要把下面的△消掉，塔有时候就会大幅崩塌，形成连锁！」

    「啊──简而言之就是碰运气战法吧，我有时候也会这样做。对耶，还有这一招。」

    「原来如此，如果是这种方式的话，我的确也应该办得到……可是《魔法气泡》不是气泡堆到最上面的一列就输了吗……？」

    「正确来说不是！《魔法气泡》是NEXT气泡没地方掉的时候才算输！而NEXT气泡会从左边数来第三行落下！换句话说只要左边第三行有空间，其他行累积多少气泡都不会输！」

    「原来是这样，那也就是说用这种青蛙堆法，不管掉下多少干扰气泡都不会立即死亡喽。」

    换句话说这种战法能攻击也能防御，意外地还真不能小看，而且也能明白鹰三津为什么会推荐他们用这招。

    「不过，这真的只是碰运气，所以常常连二连锁都没有就是了。但即使如此，在堆塔时只要留意随时将同色气泡三个堆在一起，应该就会很容易连锁了。只不过这招或许能赢中阶玩家，但对高阶玩家是绝对没用的。」

    ◆

    杉鹿现在就在按照鹰三津的建议堆起气泡。杉鹿虽然不擅长《魔法气泡》，但在电玩领域仍然属于高阶玩家。她堆积的速度相当快，而且是按照鹰三津的建议，以三个为一组堆积起来。

    然而这时岸岭不用说，整个会场都笼罩在惊讶之中。

    「奇……奇怪，对战对手的战法，该不会是……？」

    「错不了。」鹰三津断言。「两人都是青蛙堆法呢。」

    一条珠美采取的战术就跟杉鹿一样，是在区域的右三行以超快速度堆起气泡。

    「什么，竟然是赌运气对赌运气！这下有趣了！」

    明明是自己的学生上场比赛，濑名老师却讲出事不关己的感想。

    「这下谁会赢很难说了。」天道说。

    「是啊，我是希望杉鹿能赢……」

    今天是个人战，所以对岸岭来说，杉鹿的确也是敌手。而且如果杉鹿赢了，他八成会被当成奴隶使唤。但即使如此，他还是不希望同个社团的同伴输掉。

    讲著讲著，杉鹿与一条珠美的气泡塔越堆越高了，在初代《魔法气泡》当中，两人区域内掉落的都是同样顺序、同样种类的气泡。即使如此方组合气泡的方式还是会产生差异，最后真的只能看运气了。

    然而，战况出现了一个异状。堆叠气泡塔的速度，很明显是一条珠美比较快。

    「杉鹿竟然堆输对方……？」

    「恐怕是因为对手比较熟悉操作方式。」

    鹰三津给了岸岭答案。

    「比方说杉鹿学姊在让气泡掉落在区域右下时，会先按十字键的右方，等到了最右边再输入下方，让气泡掉落。但在这款《魔法气泡!!》当中，只要按住十字键的右下，气泡就会自动跑到最右边再往下掉；这种知识上的落差产生了影响。」

    「原……原来是这样啊……」

    打电动要变强，需要的是知识与反覆练习。岸岭重新体会到这一点。

    一条妹妹终于堆起了右边三行的气泡塔。

    在没有抵销规则的初代《魔法气泡》当中，先发制人的攻击非常有效，让岸岭心中不禁惨叫「糟了」。

    「一条妹妹的碰运气战法要来了……咦，不对，没来？」

    天道叫道。

    一条妹妹采取了意想不到的战法，她不只在右边三行堆起高塔──连左边两行都开始堆塔了。换句话说，除了与败北条件息息相关的左边第三行以外，其他全都要填满气泡。

    「喔喔，那正是将气泡堆到极限，以提升连锁可能性的初学者战法最终形态！」

    「像……像她那样乱堆一通，能算是一种战术吗……！」

    「是不怎么有效……」鹰三津回答。「因为得花时间盖两座塔，而且两条纵线的气泡塔效果不大。但这样确实能提升连锁机率与同时消除的得分效率，所以只要有时间，或许会有点效果……！」

    「原来如此。啊，成功了，杉鹿也堆好了！」

    只要在这里先发制人，不管一条妹妹怎么反抗，杉鹿都能赢。

    「好──引爆！」

    杉鹿终于开始消除高塔底下的气泡。

    （连起来，连起来！）

    一条妹妹由于堆叠的是双塔，因此动作很慢。只要在这里达成五连锁，杉鹿就赢定了。

    然而……

    「咦，没爆？」

    岸岭口中漏出惨叫般的声音，杉鹿的引爆惨兮兮，只消除了塔底的一组气泡，连二连锁都没构成。

    「这是常有的事！毕竟只是赌运气的战法嘛！」

    杉鹿慌了起来，急著想重放消掉的气泡。

    「这次时间损失惨重，但还有时间加油啊，杉鹿。」

    天道说得没错，一条妹妹还在堆左侧的两行塔。

    杉鹿趁著这一点延缓的时间，重新堆起气泡塔。

    「好了，这次给我好好连起来！」

    然后伴随著吆喝声，她再度引爆赌运气。

    这次连锁成功了。

    『嘿！火焰！』

    连锁时产生的音效接连响起，久久没有停息。

    「我这边也要引爆了──！」

    杉鹿的连锁正在进行时，一条妹妹终于把气泡堆到极限，也在最下段做引爆；左右两座气泡塔同时开始崩塌。

    『嘿！火焰！冰风暴！』

    这边似乎因为提升了机率而顺利连结，二连锁、三连锁地接下去。

    但就在这时。

    『吧呦耶～！』

    杉鹿终于到达了五连锁。

    相较之下，一条珠美那边……

    『双重尖锐！』

    「啊，停在四连锁！好耶，这下是杉鹿赢了吧？」

    「不，还不知道。对手是停在四连锁没错，但因为有两座塔，所以同时消除的气泡数非常多，恐怕是致死量……！」

    会场的目光，集中在两人的区域上方。

    在《魔法气泡》当中，只要出现七十个干扰气泡就确定败北了。而杉鹿已经达成五连锁，满足所需条件。当然，一条珠美的画面上方出现了相当于两个陨石气泡＋无数的预告干扰气泡。

    但这点杉鹿也是一样的，一条妹妹虽然只到四连锁，但同时消除带来了高分。杉鹿的区域上方，也被敌人送来了两个陨石气泡以上，将近七十个的预告干扰气泡。甚至可以说因为停在四连锁，连锁的特效较短，而追上了杉鹿。

    「果然没错，两人都达到立即死亡的标准……！掉那么多的干扰气泡下来，只能束手无策地等死了……！」

    「咦咦咦咦……？」

    彷佛证明了鹰三津的说明，首先第一批干扰气泡在同一时刻降落，掉在两人的区域内。

    相当于一个陨石气泡，也就是五列份量的干扰气泡。可以说半个区域都被一口气掩埋了。

    「奇怪，只填满了一半？」

    「因为一次掉落的干扰气泡最多是五列，可是只要下一个气泡一落地，五列份量的干扰气泡就会立刻掉下来了……！」

    「原……原来是这样……」

    一次掉下来的干扰气泡只有五列份量，不会让游戏结束。但在这种状态下再让一个气泡落地也不能怎样，只能眼睁睁看著干扰气泡掉下来。

    「到了这个状况下，只要谁的气泡能慢一秒掉下来，谁就赢了。」

    天道说得没错，杉鹿与一条妹妹为了让气泡尽量晚一点著地，都不按十字键了。

    「不……不行了，杉鹿的落地比较快一点……！」

    再这样下去，干扰气泡会先落在杉鹿的区域内，然后一路填满到左边第三行的最上方，输定了。

    已经无计可施了，至少岸岭是这么认为的。

    「不，还没结束！杉鹿，转啊──！」

    然而，就在气泡即将在杉鹿的画面上著地之际，天道大声吼叫。

    杉鹿猛一回神，采取了行动。

    旋转。这也是第二轮对战开始前，鹰三津教他们的《魔法气泡》技巧。

    ◆

    「在《魔法气泡》当中，有种技巧俗称旋转。这也是很简单的技巧，学起来或许能派上用场。」

    「旋转……听名称完全想像不到内容耶，是做什么的技巧？」

    「首先，普通气泡不是都两两掉落吗。这两个气泡当中，一定会有一个成为轴心气泡……这样说两位懂吗？」

    「好像懂。」杉鹿说。「因为这款游戏的操作，就只有让气泡往右或往左转嘛，转的时候不会动的那个就是轴心气泡吧？」

    「对，以这一点为前提，所谓的旋转简单来说，就是这样。」

    鹰三津也跟濑名老师一样开始画图。

    「▲●是玩家正在操纵的气泡，请两位将●当成轴心气泡。接下来，假设画面上方有足以当场致命的预告干扰气泡。在这种状况下，能做的只有争取时间了。」

    「就是啊，因为这样一个气泡也消不掉嘛，可是在这种状态下能做什么呢？」

    岸岭坦率地提出疑问，不管他怎么看，都觉得除了等气泡掉下来之外，没别的事可做了。

    「其实还有事可以做的，假设气泡降落到最下方，就要著地了。」

    鹰三津重画了一部分的图。

    「这时可以连按旋转钮，这么一来就像这样，气泡会像是被顶高似的浮起来，可以藉此争取时间。」

    岸岭一脸惊愕。

    「咦，有这种的喔！要是能这样的话，感觉好像可以无限拖延时间耶。」

    「是的，光是重复这个旋转动作，就能争取很多时间了。不过实际上还是会在某个时间点确定坠落，而无法一直转下去就是了。即使如此，以初代《魔法气泡》来说，有时一秒的生存时间就能决定胜负了，所以记住这个简单技巧绝对不吃亏。」

    ◆

    杉鹿果断而勇敢地进行了挑战。

    毕竟这招只用图画说明过一次，然后就要直接上场，而且还是在走错一步就确定落败的状况下必须成功。

    话虽如此，做法并不难。只要在气泡掉落在区域最下面的同时连按旋转钮就行。气泡就像踢踹地面般浮起，然后又要落下，但杉鹿马上再用旋转让它浮起，重覆这个动作以争取时间。

    这样做收到了效果，杉鹿在这时候，的确延长了寿命。

    然而──对战对手一条珠美知道青蛙堆法，可以想见当然也知道旋转技巧。

    「啊！对方也在做一样的动作？」

    两人之间的差距没有缩短，也就是说，还是杉鹿的气泡比较早著地。

    最后气泡著地，第二次的五列干扰气泡一齐落下，几乎整个区域都被干扰气泡填满了。这下更是无计可施，第三次的干扰气泡终于一齐落下，两人的画面都被干扰气泡完全淹没。

    落败的是杉鹿。

    「我……我倒了……」

    杉鹿口中冒出这句台词。看来在玩《魔法气泡》时输了，就会忍不住说出这句话。

    『比赛结束，赢家是骏河坂的一条珠美同学！』

    也许因为是分秒必争的激战，会场充斥著热烈掌声。

    掌声当中，杉鹿垂头丧气地回来。

    「好……好可惜喔，杉鹿。」

    岸岭找不到其他话可讲，只得用这句话迎接她。

    「啧，要是FPS的话我哪里会输！电玩讲求的果然是经验与知识呢……」

    「没关系，胜败乃玩家常事，有赢有输嘛，败部复活战再加油吧。」

    比起岸岭，天道与杉鹿看得都还满开的。

    胜败乃兵家常事，也是玩家常事，她们大概是觉得一直放在心里也不是办法吧。实际上刚才两位选手几乎不分上下，要是再比一场，也许就是杉鹿赢了。

    「岸岭同学！一直想著别人的事也不是办法！下一个就轮到你了！」

    濑名老师的声音，让他意识到自己的立场。

    「喔，对耶，差点忘了……」

    岸岭的抗压性很弱，这一句话马上让他紧张了起来。

    4

    而且偏偏在这种时候，等了半天就是轮不到岸岭。

    结束了几场比赛后，才终于叫到他的名字。

    『好，第二轮对战将近尾声了。下一场比赛是伊豆野宫的岸岭同学，以及……骏河坂白泷同学的对战。』

    「咦咦咦咦咦咦！」

    岸岭不禁发出小声惨叫。

    骏河坂的白泷是个强敌，岸岭虽然在《SSFⅣ AE》勉勉强强赢过她一次，但那次绝对纯属偶然。岸岭到现在都还敢确定，打十场自己铁定输九场。

    「又是骏河坂，这样根本就是伊豆野宫对骏河坂的整体战嘛。」

    杉鹿说得很有道理，岸岭知道白泷的强悍实力，甚至认真考虑过能不能对这种不自然的抽签结果提出抗议，好换个对战对手。然而……

    「没关系，偶尔也会有这种巧合吧。再说有什么关系呢，在《SSFⅣ AE》的比赛中我们输给她们，这次正好报一箭之仇。」

    天道显得兴致勃勃，真要说起来，岸岭其实也没胆抗议。再说自己是唯一一个男性参加者，要是丢人现眼地抗议，搞不好会引来其他问题。

    「总……总之我去比赛了。」

    并非完全没有获胜的可能，上午与白泷玩游戏时，岸岭发现她也有擅长不擅长的游戏。只要《魔法气泡》不是她擅长的游戏，岸岭还是很有胜算的。

    「学长加油。」「不准给我输了喔。」──以同伴们的声援做为最后鼓励，岸岭上了舞台。

    对战对手已经来了。

    「真高兴这么快就有雪耻的机会。」

    白泷嘴上这样说，脸上却看不出喜怒哀乐。不过岸岭觉得她也许只是面无表情，其实心里是真的很高兴的。

    「如……如果可以，我倒是不想碰上你。而且我不太擅长《魔法气泡》。」

    「是吗，那真是太不幸了，不过，胜负就是胜负。」

    岸岭明白了她这句话的意思。

    「你……你该不会很擅长《魔法气泡》吧，我以为你只擅长大型电玩。」

    「你不知道吗，其实很多电玩中心都有放怀旧游戏的机台，《魔法气泡》的机台也满常见的。」

    「那……那难不成……」

    「《魔法气泡通》是我擅长的游戏之一。」

    绝望两个字窜过岸岭的全身。

    好死不死，她说她偏偏擅长的是《魔法气泡通》。听说具备了抵销系统的《魔法气泡通》规则最会突显出本领的差距。白泷都说自己擅长这款游戏了，可见她相当有自信。

    在开始《魔法气泡》胜负之前，鹰三津还跟岸岭说过以下这件事：

    『如果对手是初学者或差不多在中阶等级，只要选择初代《魔法气泡》规则进行「青蛙堆法」，或许有可能获胜。可是，如果对手是高阶玩家，用「青蛙堆法」是绝对赢不了的。因为塔还没堆好，对方五连锁就已经做好了，一定会输。』

    对付白泷「青蛙堆法」是不管用的，为了获胜必须采取其他手段。

    以意外形式救了岸岭一命的，是o方院宣布的内容：

    『两人似乎有点内情，不过还是先来决定规则吧。岸岭同学的《全高》成绩是-8，白泷同学是……呃，-4。』

    「咦，-4？」

    岸岭的成绩高于白泷，老实说，他很意外。白泷本人不知是有意还是无意，将视线从岸岭身上别开了。表情还是一样文风不动，但看似有那么一点难为情。的确，岸岭也觉得她好像不会擅长高尔夫游戏。

    『那么，岸岭同学有权选择规则，你要选哪一种？』

    岸岭放心了，因为在最后关头总算保住了一条小命，其实刚才鹰三津说的话还有后续。

    『只是──如果对方虽然是高阶玩家，但只玩到《魔法气泡通》或《魔法气泡SUN》的话，只要选择一种规则，即使是初学者也有可能获胜。』

    麦克风朝向了岸岭，他做个深呼吸后说：

    『那么……我要选《魔法气泡狂热版》！』

    《魔法气泡》系列到《魔法气泡4》为止是由Compile股份有限公司开发，但后来各项权利转让给了SEGA。而名为《魔法气泡狂热版》的作品，就是SEGA贩售的《魔法气泡》系列之一。

    如果白泷是在怀旧游戏区钻研《魔法气泡》，应该不知道《魔法气泡狂热版》这款作品。

    结果不出所料，白泷微微偏了偏头。

    「……这规则我不知道，不过没差，反正基本规则应该不变。」

    岸岭不禁松了口气，不过，接下来才要面对危险。虽然勉强突破第一道关卡了，但初学者要赢高阶玩家仍然是件难事。

    游戏进行设定，规则为预设，然后选择角色。《魔法气泡狂热版》有个特徵，就是落下的气泡会随著选择角色而改变。但白泷只玩到《魔法气泡通》，岸岭不认为她会知道这件事，而且他自己对每个角色的特徵也不是很熟；结果两人都选了老字号主角亚露露。

    『那么就以《魔法气泡狂热版》开始对战。两位都准备好了吗，那就请两位开始。』

    「我……我要上了！Let's！」

    既然大家都在做，岸岭也不能不讲。然而……

    「…………」

    白泷整个心思都在游戏上，看都不看岸岭一眼。仔细一想，只玩到《魔法气泡通》的白泷根本不可能知道这个口号。

    不得已，岸岭转回面对游戏画面，无言地开始游戏。观众的视线像是在说「为什么只有你们跳过啊」，令他感觉有如芒刺在背。

    （老天！）

    然后，岸岭很快就焦急起来。

    （还……还是一样快！）

    岸岭原本在想，习惯用街机摇杆玩《魔法气泡》的白泷，按起十字键或许会不适应。但他怀抱的这一丝希望瞬间就被打碎，白泷用超快速度一个个堆起气泡。

    而且她的堆法简洁精确，气泡一定是三个一组，连外行人都看得出来，要连成连锁非常简单。

    岸岭输人不输阵，也堆起气泡，但光要追上她的速度就够不容易了，哪里还有余力精心设计连锁。不过，《魔法气泡狂热版》不是一定要组连锁才能赢，重点在于堆成适合《魔法气泡狂热版》的组合法，并且掌握对手发动攻击的时机。

    只不过，一边看著自己的区域一边掌握别人的游玩状况谈何容易。

    （我得回想起练习时的情形，那个练习绝对不会是白费……！）

    岸岭在现代游戏社进行过难得能对游戏派上用场的技巧练习，也就是视线集中在画面上一点的同时，也注意视野以外的其他地方。

    现在这个状况，正是展现练习成果的时候。视线一边朝著自己的区域，一边看著白泷的区域，以人体构造来说很难办到。但至少能勉强从视野角落，辨识出白泷堆起的气泡形态。

    不知是幸或不幸，白泷的《魔法气泡》本领似乎属于高阶玩家。也就是说来的铁定是大连锁，而且与堆起的气泡数量成正比。

    「……来了！」

    「我要上了。」

    白泷小声告知之后，亚露露的连锁呼喊开始回荡。

    『嘿！呀！我要上喽～！』

    毫不留情的连锁持续发动，恐怕不是三连锁就能了事的，肯定轻易就能达到四连锁或五连锁。

    岸岭的区域上方接二连三出现预告干扰气泡排队，但这时岸岭也开始行动了。

    他把堆起的气泡接连消掉，只不过不像白泷那样连成连锁，而是全都单独消除。

    但岸岭不介意，一个接一个消除。

    画面产生变化了，《魔法气泡狂热版》的游戏画面，跟其他规则有些许不同。就是两个区域之间的中央位置，有两排七格的计量表，称为狂热计量表。

    一边是岸岭的狂热计量表，另一边是白泷的。而每当岸岭消掉气泡时，岸岭的狂热计量表就随之增加。

    白泷的连锁终于结束了，岸岭已经无心去数连锁数，但七连锁以上绝对跑不掉。

    不知道那相当于几个陨石气泡，岸岭只知道如果不想点办法，铁定会立即死亡！趁著干扰气泡还没开始降落，岸岭一个劲地消除气泡。在《魔法气泡通》中，如果在预告干扰气泡出现的状态下让气泡落下，除非达成抵销，否则干扰气泡会立刻掉下来。但《魔法气泡狂热版》有个特色，就是即使没能达成抵销，只要持续消除气泡，干扰气泡就不会掉下来。

    「赶上啊，赶上啊！赶──上了？」

    就在快要没有气泡可以消除的时候，岸岭的画面产生了变化。

    『成功了～！』

    伴随著这种台词，画面切换了。只有岸岭的区域切换成空无一物的乾净状态，上方显示出狂热模式的剩余时间。

    「咦，那是什么啊。」

    岸岭回答了白泷的疑问：

    「这就是狂热模式！」

    ◆

    「在《魔法气泡狂热版》当中，正如其名，有个叫做狂热计量表的设计。」

    比赛开始前，岸岭听了鹰三津的这番解说。

    「嗯，我有玩过。我搞不太懂那个条件，总之就是只要做了什么，计量表就会累积起来，可以进入狂热模式对吧。」

    「正是！」就像在说「解说就交给我」，濑名老师跑来插嘴。「在狂热模式中，之前堆起的气泡会暂时消失，画面移到完全不同的一个区域，会有气泡的集合体掉落下来，称为『连锁种子』！」

    「连锁种子，啊，我有看过。就是整团掉下来，能够立刻做连锁的气泡对吧。」

    「嗯，正是！掉下来的连锁种子设计成只要消掉一个地方，就能立刻形成连锁！」

    「这正是SEGA为了让初学者也能组成大连锁，煞费苦心设计出来的规则──魔法气泡狂热。只要活用这个模式，而且手的动作够快，就能赚取连锁数，因此即使是初学者也有可能赢过高阶玩家。只不过前提是对方高阶玩家只玩到《魔法气泡通》，不知道《魔法气泡狂热版》的规则。」

    「这可能性也太低了吧？」

    天道提出忧心之处，岸岭觉得她担忧得有理，但濑名老师不这么想。

    「不，其实可能性反而很高！《魔法气泡》之所以变得出名，很大一部分是因为在一九九年代中期举办了《魔法气泡》全国大赛『吧呦耶～巡回赛』！而当时玩的系列作就是最能单纯突显实力差距的《魔法气泡通》！如今虽然没有举办全国巡回赛，但一般都说大赛采用的对战规则还是以《魔法气泡通》为多！」

    「原来如此。」天道点点头。「这样的话，的确可能很多玩家都只玩到《魔法气泡通》呢。」

    「就是这么回事，而且狂热模式如果不知道正确做法，会很难进入。反过来说，只要知道做法就能占优势了，所以初学者也有机会取胜。」

    「咦，条件有那么特殊吗。印象中我好像总是玩著玩著，就进入了狂热模式耶……」

    ◆

    自己玩的时候，总是不知不觉就进入了狂热模式。

    听鹰三津解释后，岸岭终于知道了原因；所以他稳稳地进入了狂热模式。

    「来吧，连锁种子！」

    乾净的区域内，很快就落下一团气泡。岸岭必须从那团气泡上找出连锁的引爆点，并迅速让气泡落下才行。

    （咦，哪里是引爆点？）

    如果消掉右下的三个○，是能够让□掉下来形成二连锁；但那么小的连锁没有意义。

    （不对，该注意的是吗？）

    岸岭立即让气泡上下颠倒，直接落在正下方的□上面。

    □消失，上面的○掉下来消除下面三个○，◇消失△消失，最后□消失。

    虽然剩下了几个气泡，但这样就完成了五连锁。

    而且这时候，画面上还显示出足够的剩余时间。

    岸岭回想起鹰三津说的话。

    『狂热模式会持续约莫十五秒，因为气泡连锁消失时的特效还满长的，因此机会顶多只有两三次，但仍然可以趁此机会重覆施展连锁，给予对手大量的干扰气泡。』

    下一个连锁种子立刻掉落下来。

    （这……这个也好难……！等等？）

    冷静下来仔细一看，其实不难。虽然上面堆了些多余的气泡，但剩下的就是初学者的典型连锁，也就是阶梯堆法的形态。很简单，只要消掉左下的三个◇就是连锁了。

    （那只要这样不就行了吗！）

    岸岭让掉下来的●◆落在最左边。

    成功了，堆成直排的三个◇气泡消失，旁边的三个○消失，形成漂亮的阶梯连锁。六连锁。

    连锁种子继续掉落下来，不知是因为打顺手了还是偶然，连锁又成功了。连锁种子还有个特色，就是会越来越大，于是完成了七连锁。

    然后就在这时，狂热模式结束，区域恢复到进入狂热模式之前的状态。

    不经意地一瞧，岸岭区域上方的预告干扰气泡已消失得乾乾净净。岂止如此，还有余力给予白泷些许干扰气泡。虽然岸岭是以五连锁＋六连锁＋七连锁反击对手的七连锁，但因为狂热模式中的连锁加算得分设定得比平常状态少，所以顶多也就如此了。

    「真服了你能把那七连锁抵销得乾乾净净。」

    白泷的话语表面上听起来冷静，但她是第一次见识到狂热模式，七连锁又遭到抵销，不可能保持冷静──岸岭希望如此。

    实际上，真不愧是高阶玩家。她根本不把一两列的干扰气泡当一回事，马上又做好了大连锁的准备。

    岸岭也不服输地准备迎击，要做的事不难。他将气泡设制成三个排在一起，以便随时可以消除气泡，而且为了保险，还在右边堆了个不到青蛙堆法程度的小气泡塔。

    「下一个。」

    岸岭没听漏白泷的简短宣言，这话代表的意思是「下一个连锁攻击」，再明白不过了。

    『嘿！呀！我要上喽～！』冷酷无情的连锁不断成立。

    预告干扰气泡接连不断地送来，但同时岸岭也不停消除气泡。为了进入狂热模式，必须达成七次某个特定条件，以累积七格狂热计量表。为此，他必须一个劲地消除气泡。

    之所以在区域右侧堆了气泡塔，意义之一就在这里；为了尽可能减少气泡的落下时间。

    即使如此，还是有极限的。不可能每次都消除得掉气泡，干扰气泡终于掉了下来。

    毫不留情的成堆干扰气泡，数量有三十个，五列空间一口气被填满。

    这样一来，事前准备消除的气泡也被干扰气泡淹没了。但只有岸岭堆在右侧的塔还露出一个头，他让气泡掉在那里，一边消除干扰气泡，一边设法累积狂热计量表。

    终于进入第二次的狂热模式了。

    总之连思考都嫌浪费时间，岸岭依照本能让气泡落下，首先成立了三连锁。到了这节骨眼上，只要能连锁怎样都好了。这样狂热模式就能持续下去，也能形成攻击。

    下一个连锁种子立刻掉了下来。

    （这里吗？）

    岸岭让气泡落下试图达成连锁，但有点小失败，停在二连锁。

    下个连锁种子掉了下来，这次成功了。他已经完全在碰运气，但达成了五连锁。

    狂热模式结束，回到原本的区域。

    「哎呀。」

    也许是最后的五连锁生效了，白泷的区域终于掉下一些干扰气泡。

    （行……行得通？）

    然而形势仍然于己不利，岸岭的区域下方三分之一已经被干扰气泡填满。相较之下，白泷虽然多少吃了一点干扰气泡，但好像完全不受阻碍，马上开始准备下一个连锁。

    ◆

    「很艰困的一场战斗。」

    这时天道等人都是一副苦涩的表情，看著岸岭的战斗。

    「虽然有在努力奋战，但本身实力还是差太多了呢。」

    杉鹿说得一针见血。

    岸岭用对手不知道的规则应战，勉强存活下来，但《魔法气泡》的精华之处毕竟还是大连锁。以单纯的分数计算而论，想对抗七连锁，必须在狂热模式中达成五连锁＋六连锁＋七连锁程度的连锁。也就是说，白泷每施展一次大连锁，岸岭就得进入狂热模式达成好几次连锁，光这样就已经对岸岭很不利了。

    「不，还有机会，反而应该说越是形成长期战就越有机会。」

    鹰三津慢条斯理地说。

    「用正常方式玩游戏不太会注意到，其实《魔法气泡》有所谓的边际时间。」

    「边际时间，对，设定游戏时有这个项目呢。就是只要过了设定的时间，干扰气泡的数量就会增加的那个吧。」

    「是的，在《魔法气泡狂热版》当中，边际时间的初期设定是一九二秒。经过这个时间，出现的干扰气泡数量就会大增。这样一来，活用狂热模式的岸岭学长应该会比现在更有胜算。」

    「咦，可是这样说来，对方不也是一样的吗？」

    「……啊，学姊这么说也是。」

    杉鹿冷静的吐槽，让鹰三津吞吞吐吐起来。

    「不，还有最后一个可能性！」

    面对差点变得死气沉沉的天道她们，濑名老师如此断言。

    「只要能在狂热模式中将气泡全数消除，就有可能一口气反败为胜！只不过以岸岭同学这个初学者来说，可能性很低就是了！」

    ◆

    至于对战对手白泷，也切身感受到了岸岭的不屈不挠。

    （比想像中还有能耐呢……）

    本领差距再明白不过了，很明显地，岸岭根本堆不出连锁。他完全是个《魔法气泡》初学者，本来应该能够秒杀才对。

    然而，都怪狂热模式这个白泷所不知道的规则，害她无法给岸岭致命一击。

    （那个狂热模式到底是什么啊。）

    能立刻组成连锁的整团气泡掉下来的规则──这白泷也知道。那是超乎一般待遇的奖励，转眼间就能组成四连锁或五连锁。害得她即使用大连锁攻击岸岭，还是迟迟解决不了他。

    白泷不懂的是如何进入狂热模式；岸岭动不动就进得去狂热模式，自己却完全进不去，这是为什么。她知道只要中央那个类似计量表的东西集满就能进去，但岸岭能够不断累积，自己到现在却只累积了三格左右。

    不过，现在抱怨这些也没用。身为玩家，无知就是罪过。错在自己没有研究最近的《魔法气泡》，只能用手边的武器一决胜负了。

    就在这时，形成长期战的结果，使得游戏进入了边际时间。

    ◆

    「噫噫噫噫噫！」

    岸岭不是很懂边际时间，但他早已发现从刚才开始，自己区域上方出现的预告干扰气泡的增加量变得非比寻常。

    只要弄错一个步骤，干扰气泡想必就会以惊人之势把画面淹没。岸岭拚命消除气泡，一进入狂热模式就组成连锁，持续抵销干扰气泡。

    他的死命奋斗收到了效果，干扰气泡的增加方式改变，这点白泷好像也是一样，终于有一大批干扰气泡掉在她的区域内，随便估计也有三列空间被干扰气泡填满。

    （生效了！对啊，生效了！）

    自己的状况这么严苛，对手也不可能轻松。岸岭更加集中意识，准备应付接下来的发展。

    然而，岸岭变得能把干扰气泡送给对手，却让白泷得知了一项秘密。

    ◆

    （原来是这么回事啊。）

    自己的区域变得常常出现干扰气泡，使得白泷终于知道如何进入狂热模式了。

    （原来抵销就是狂热计量表的取得条件啊……）

    所谓的抵销，就是当自己的区域上方有预告干扰气泡时，自己也消除气泡加以抵销。

    这时不需要是连锁，抵销的条件，到头来其实就是获得的分数。换句话说其实不用连锁，只要能消除一组气泡就能得分，达成抵销。

    白泷明白岸岭为什么要选这个规则了，这个规则的特徵，就是不用堆连锁也能达成连锁。而且在这个情况下，身为初学者的岸岭时常居于劣势，也就是说容易出现预告干扰气泡，当然比较容易做抵销了。

    （只要弄清楚这点，胜利就是属于我的了。）

    即使要试图抵销，像岸岭这样单发慢慢消除气泡，效率很差。但比方说如果先准备好可达成大连锁的气泡，等对手送来预告干扰气泡时再引爆，会发生什么事呢？

    如此一来就能一边做抵销，将干扰气泡送给对手，一边又能获得进入狂热模式、达成连续连锁的机会。这样一定能给岸岭致命一击，错不了的。

    ◆

    『嘿！呀！我要上喽！冰风暴！』

    岸岭不知道是第几次听到这个讨厌的声音了，白泷又开始了连锁。

    岸岭必须立刻展开迎击，他也做好随时能消除气泡的准备。

    然后，大量的预告干扰气泡终于被送来了，而且还不只如此。

    『成功了～！』

    岸岭不知是第几次听见这个音效。

    然而，岸岭的区域没有产生变化。

    进入狂热模式的──是白泷。

    （咦咦咦咦咦咦？）

    岸岭好不容易才明白发生了什么事。

    刚才自己在狂热模式施展了几个连锁，送了些干扰气泡给白泷。而在这个状态下，白泷施展了大连锁。这个大连锁抵销了送给白泷的预告干扰气泡，累积了狂热计量表，而且还乘势进攻，把预告干扰气泡送来岸岭这边。

    岸岭急忙消除气泡，赚取狂热计量表。

    （杀人啦啊啊啊！）

    然而，白泷的狂热模式威力凶猛，三两下就达成了连续两次五连锁，持续送来了数量骇人的预告干扰气泡。

    『成功了～！』

    唯一幸运的是，岸岭勉强集满了狂热计量表，也成功逃进了狂热模式。

    然而，预告干扰气泡的数量已经到达极限。至少在这个狂热模式当中，岸岭必须打出超越白泷的高分──连续三次五连锁才能存活。

    （只能做了！）

    生死一线间，还是有可能存活，总之岸岭只能尽快且不断地消除气泡。

    岸岭闭起眼睛，连他都不知道自己为什么要这样做，但他现在不想看到多余的资讯。

    从时机就能知道，第一个连锁种子要掉下来了。

    岸岭霍然睁大双眼。

    （就是这里！）

    岸岭没注意到，其实这时岸岭发动一种能力。不是《灵魂转生》，是高度的专注力，引发了与走马灯相同的现象。也就是部分玩家所说的《暂停时间魔眼》或《走马灯》，是任何人都可能发动的能力。

    假使能够暂停时间，要从连锁种子中找出引爆点就不是件难事。

    「那里！」

    他让气泡落下。

    『嘿！呀！我要上喽～！双重尖锐！冰风暴！』

    成功达成五连锁，现在反而是气泡依序落下的时间令他著急。

    「快点，快来下一个种子！」

    期盼已久的连锁种子终于掉下来了，岸岭一秒不停息地让气泡落下，再度成功达成六连锁。

    「还没完！」

    在彷佛永恒的漫长时间中，岸岭想起了青梅竹马说过的话。

    『狂热模式还有最后一个特徵，就是全消。如果在狂热模式中能达成全消，就能获得大量奖励──』

    连锁种子掉了下来。

    （哪……哪边？）

    岸岭的思考力已提升到极限，短短一秒都像一分钟那么长。

    然而，提升到极限的思考当中，得出的答案是……

    （没……没办法，这个组合不能连锁……啊，不对！）

    NEXT气泡是●◆。现在这个气泡不行，那NEXT气泡呢？

    （行得通！）

    岸岭先把现在的●▲转横，然后让●落在左边数来第三行，▲落在左边数来第四行。

    接著他把下一个●◆顺时针转九十度，让◆落在左边数来第二行，●落在第三行。

    最左边的◇◇◇消失，连锁开始了。

    『嘿！呀！我要上喽～！双重尖锐！冰风暴！呀！我要上喽～！』

    第二次的『我要上喽～！』代表达成了七连锁。然后──气泡从画面中消失了。

    『全消！』

    正如同岸岭所想，终于在狂热模式中达成全消了。

    这带来了很大的奖励，首先剩余时间增加了长达五秒，而且接下来掉落的连锁种子变得更大，容易形成大连锁。

    「看招！怎么样！」

    剩下四秒，岸岭让气泡落在掉下来的巨大连锁种子上，达成大连锁，连锁数多达八次。

    五连锁、六连锁、七连锁、八连锁。在短时间而且是边际时间当中达成了这么多连锁，岸岭画面上显示的数量骇人的预告干扰气泡消失不见，反而是白泷的区域上方出现了数量超乎想像的预告干扰气泡。

    「……到此为止了呢。」

    岸岭听见了白泷的喃喃自语。

    如果白泷正确掌握了《魔法气泡狂热版》的规则，或许能用她熟练的手法持续消除气泡，赚取狂热计量表再度存活下来。

    然而，白泷虽然察觉了狂热计量表的累积方法，却不知道《魔法气泡狂热版》还有个特点，就是即使一个气泡也好，只要持续做消除，干扰气泡就不会掉下来。

    因此她堆积连锁到最后一刻试图抵抗，结果形成了没有消除气泡的短暂时间，终于遭受到干扰气泡的洗礼。

    降下的五列份量干扰气泡，把区域与引爆点全部覆盖起来，夺走了白泷的所有反击手段。岸岭的胜利在这一瞬间确定。

    『恭喜，获胜的是伊豆野宫的岸岭同学。』

    掌声响起。

    比赛时间五分钟，观众对前所未见的死斗赠予热情掌声。看来这种时候，对象是男生也没关系了。

    「赢……赢了……！」

    岸岭双脚差点站立不稳，好不容易才撑住。

    「专心到了整个人摇摇晃晃的地步，是否就是你胜利的主因呢？」

    岸岭听见了白泷的低语。

    「不知道耶。我是希望自己能赢得再从容不迫一点、」

    「能在关键时刻集中精神，是一项很了不起的武器。话说回来，真不甘心呢，竟然又输在毫厘之差。」

    「就……就是啊。要是再比一场，我大概就输了。」

    岸岭觉得白泷总是面无表情的脸庞，似乎稍为认真了一点。

    「下次我不会输了，洗好脖子等著吧。」

    说完，白泷静静走下舞台离去。

    岸岭晚了一点，也静静回到同伴们身边。

    「恭喜学长。」

    「谢谢你，鹰三津同学。多亏有鹰三津同学的建言，我才能险胜。」

    「别这么说，我的建言效果有限，学长是靠实力赢的。」

    「说得对，刚才最后那种顽强抵抗，我想只有你才办得到。这才是我们的社员。」

    「好吧，以你来说算打得不错了。但拜托你再打得漂亮点好吗！拖了五分钟那么久。」

    同伴们各自以不同话语，赞赏岸岭的奋斗。虽说个人战当中大家都是敌手，但这时候还是很高兴有同伴支持。

    『这样第二轮对战的比赛就全部结束了，接著进行败部复活战。』

    o方院宣布道。

    「啊，终于轮到我上场了。」第一轮对战落败的鹰三津说。

    「不知道我能不能参加？」第二轮对战落败的杉鹿这样说。

    『第一轮、第二轮对战落败的参赛者，都可以参加败部复活战。使用的游戏一样是《魔法气泡!!》，采用八人对战模式，只有赢家可以晋级第三轮对战。不过做为让步，第一轮对战落败的参赛者难易度为激辛，第二轮对战落败的参赛者为中辛。』

    「哦，原来《魔法气泡》可以八人对战啊。」

    「嗯！会演变成大乱斗喔！毕竟八人当中只要有一个人施展连锁，另外七个人马上就要吃干扰气泡了！」

    「那的确很可怕呢……」

    「这下糟了，用的果然还是《魔法气泡》呢。」

    刚刚才玩《魔法气泡》落败的杉鹿表情阴沉，相较之下……

    「太好了，这下我就确定能晋级第三轮对战了。」

    鹰三津似乎已经确定自己会赢了，只不过由她来说，听起来真不像虚张声势。

    『那么现在公布第一场比赛的八位参赛者，叫到名字的人请上台。』

    o方院陆续念出参赛者的名字。

    毕竟一次有八人参加，这八人当中即使有鹰三津与杉鹿的名字，也一点都不奇怪。

    「天啊，好歹把我跟你分不同组吧……」

    「对不起，学姊。胜负就是胜负，能赢的时候我就得赢。」

    「……哼，说这种大话，小心被暗算。」

    个性好强的杉鹿勉强呛了回去，但只有这次听起来实在不够精采。

    5

    杉鹿一边走上舞台，一边努力掌握现况，看清楚自己处于多不利的立场。

    （这下惨了，好死不死，竟然是用《魔法气泡》跟这家伙对战。）

    杉鹿没有用《魔法气泡》跟鹰三津直接对决过。但她对《魔法气泡》的造诣之深，加上又是SEGA游戏，怎么想都一定是强敌。冷静想想，是SEGA的游戏又怎样──但其实有很多玩家就是对特定游戏特别有热情，才能培育出高度技巧。

    至于杉鹿擅长的游戏类型是FPS。想对远方豆子大的敌人爆头，需要出类拔萃的射击技巧。然而这项能力很遗憾地，极难活用在《魔法气泡》上。

    形势明显对杉鹿不利。

    即使如此，杉鹿仍然不想输。她有著身为玩家的骄傲，而且只要在这场大赛获胜，就能对全体社员下命令。这样一来就可以把岸岭当奴隶使唤，也能要求鹰三津离岸岭远点。

    这么一来，杉鹿就更不想输给鹰三津这个当事人了。因为如果鹰三津获得优胜，搞不好她会反过来命令杉鹿：「请学姊不要再缠著岸岭学长了！」

    （既然如此，只有一个办法了。）

    左右游戏胜负的不只有技巧，杉鹿很清楚这一点。杉鹿在舞台上，对身旁的鹰三津如此说道：

    「我早就想跟你分个高下了。」

    「哦，那真是太巧了，学姊。」

    鹰三津马上有了兴致。

    「其实我也是，况且今天的大赛，只要获胜就能命令大家做一些事，对吧。我打算对杉鹿学姊这样说：请学姊别再纠缠岸岭学长了。」

    「跟我想的一样，其实我也差不多，想叫你不要再硬是跟岸岭装熟了。」

    「我还是问一下好了，学姊凭什么这样命令我呢？」

    「因为岸岭就像我的玩具，而且把那家伙培植成玩家的也是我。所以我知道岸岭那人个性就是会得寸进尺。你用奇怪的方式宠他，会害他走上歪路的。」

    「你在撒谎，对吧。」

    「我……我哪有，我干么要撒谎？」

    「好吧，无所谓。总之不管怎样，我都不会听学姊的。岸岭学长是我的青梅竹马，我比你了解岸岭学长。」

    「喔，是吗？」

    两人都不打算再辩下去了，反正怎么讲对方都不会接受。再来就只能获得优胜，强迫对方听命。

    话说回来，杉鹿真不懂，鹰三津为什么这么执著于岸岭那种瘦皮猴。

    说归说，其实这不重要。总之岸岭应该乖乖当自己的狗，杉鹿无意拱手让人。

    ◆

    在岸岭的眼前，八名参赛者逐渐准备好上战场。

    （仔细想想──）

    看著杉鹿与鹰三津两人并肩站在一起的模样，岸岭注意到一件事。

    （这好像是队友之间第一次对战耶。）

    队友之间对战起来，究竟会是什么样的心情？岸岭目不转睛地看著舞台上两人的神情。

    （好认真……）

    看不到一点队友之间的客气，或许该说真不愧是玩家，看来她们决定在这种场合要完全切换心态，全力应战了。

    （就是啊，电玩对战时放水反而失礼。）

    大概这才叫做玩家吧，岸岭不禁大感佩服。

    只不过这时候的岸岭无从得知，两人毫不客气地展开激斗的原因之一，其实出在岸岭自己身上。

    ◆

    『那么败部复活战开始。』

    以o方院的声音为信号，八人对战终于开始了。

    杉鹿首先注意鹰三津的区域。

    （果然不是虚有其表……）

    《誓约SEGA之胜利》这种瞎到家的名字也取得有理，气泡以惊人之势堆积起来。第一轮对战落败的鹰三津难易度是激辛──开始时会降下两列份量的干扰气泡，气泡的落下速度变得非常快，而且出现的颜色还多一种──她虽然背负著这种让步条件，看起来却丝毫没造成让步效果。鹰三津堆积气泡的速度，就好像她不是用头脑思考，而是以本能在放置气泡。

    （还是只能那么做了。）

    杉鹿决定实行一项手段，也就是让鹰三津无法专心。

    「对了──」

    杉鹿用只有身旁的鹰三津听得到的音量，轻声低喃。

    「岸岭有来偷看过我换衣服呢。」

    「咦。」

    鹰三津的手停下来了。

    （果然动摇了！）

    其实杉鹿说偷看是骗人的，那只是她换衣服时岸岭跑进来罢了，正确来说应该称之为意外。

    这方面的事实，杉鹿当然要继续隐瞒。

    「我看岸岭应该还是对我有兴趣喔，而且后来他每次看我时，常会看向我的胸部。」

    「…………」

    鹰三津堆气泡的速度显而易见地变慢，在这段时间内，杉鹿只是不断实行自己能做到的最佳战术──「青蛙堆法」。所幸青蛙堆法可以一边说话一边堆。

    但杉鹿没算到一点，就是鹰三津竟然从意外的方向做出反驳。

    「……那……那又怎么样，学姊，你还记得《空战奇兵》大赛的事吗？」

    「……怎么了，干么突然说这个？」

    「也许学姊已经注意到了，那时候的主持人大河伊佐美就是我。」

    「这么简单的事我当然知道，应该只有濑名老师没发现吧。」

    「那学姊知道这件事吗，那场大赛之后，岸岭学长有来我的休息室，偷看我换衣服。」

    「咦。」

    这次换杉鹿操作气泡的速度减慢了。

    「那……那又怎样，反正他一定只是去慰劳老朋友而已啦。」

    「就算是这样，我认为也不构成来到我的休息室偷看换衣服的理由，学长一定是对我有兴趣。」

    （岸……岸岭～！那个大色狼！）

    杉鹿不知怎地，就是不觉得鹰三津在乱讲。实际上自己在换衣服时，岸岭也曾经冒冒失失地跑进来，也许有第一次就有第二次。

    该不会只要是女人谁都好吧，看来等今天大赛获胜了，一定要好好教育这个奴隶才行。

    「那……那这件事我有跟你说过吗，我曾经因为家里状况而遇到一点困难，当时那家伙是这样对我说的：我想成为你的力量，我很乐意帮助像你这样可爱的女生。」

    这段话在某种程度上是事实，但也确实经过加油添醋。

    「咦。」

    一如预料，鹰三津明显放错了一个气泡。

    然而，事情并没有就此结束。鹰三津又做出了意想不到的反击。

    「那……那又怎么样呢。我很怕男生，但因为工作需求，有时候必须对男性做贴身采访。就在我为此烦恼时，岸岭学长跟我说好了，他说：由我来获得优胜，接受你的采访，这样就没问题了。」

    「咦。」

    这次换杉鹿动摇了，所幸她采用的是「青蛙堆法」，不会放错气泡，但动作明显变慢了。

    （岸……岸岭～！那家伙该不会对每个女的都说这种话吧？）

    就这样，杉鹿的动摇战术以两败俱伤告终。

    在《魔法气泡》这款游戏当中，想施展大连锁需要高度的专注力与思考力。所以杉鹿才会提出岸岭的话题，企图妨碍鹰三津。而且在这个情况下，杉鹿虽然也得边讲话边玩《魔法气泡》，但她认为「青蛙堆法」不会受到太大影响。

    计画成功了一半，只是没想到鹰三津竟然也握有能让杉鹿动摇的材料。

    这么一来就变成纯粹比技巧，杉鹿毫无胜算。如果有其他人趁著鹰三津的短暂动摇发动奇袭，情况或许会有所改变；然而六人当中没有那样高等级的玩家。

    「这样就结束了，学姊。」

    鹰三津冷酷无情地宣布之后，连锁开始了。

    『嘿！火焰！冰风暴！双重尖锐！大脑诅咒！气爆弹！吧呦耶～！』

    已经七连锁了，但连锁还在继续下去，让杉鹿一瞬间感到绝望。

    『吧呦耶～！吧呦耶～！吧呦耶～！吧呦耶～！吧呦耶～！吧呦耶～！吧呦耶～！』

    会场笼罩在骚动之中，八次的「吧呦耶～」。这也就代表……

    「十……十四连锁……？」

    这么大的连锁，就连杉鹿都没看过。

    当然，也没有任何玩家能抵挡这么大的连锁。包括杉鹿在内，七名玩家的区域立刻吃了一堆数量惊人的干扰气泡──被压溃了。

    『胜……胜负揭晓，赢家是展现出压倒性实力的伊豆野宫的鹰三津同学！』

    这时会场掀起的掌声，起初是零零散散的。因为见识到十四连锁，受到的惊吓太大了。但那也是一开始而已，鹰三津很快就博得了满场掌声。

    「呜……」

    杉鹿勉强吞下了懊恼之情。

    （真讨厌，都是岸岭害的！那家伙到底勾引了多少女人啦！）

    ◆

    在不绝于耳的掌声当中，鹰三津与慢了一步的杉鹿，回到岸岭等人身边。

    「太漂亮了，鹰三津。」天道说著上前迎接。「就算是我，恐怕也无法在那么短的时间内堆出那样大的连锁，太了不起了。」

    「谢谢社长，因为我不能再像《全高》的时候那样，在大家面前丢脸了。」

    至于杉鹿不知道为什么，一直线往岸岭这边过来。

    「好……好可惜喔，杉鹿。」

    总之岸岭只能这样安慰她。

    「G，岸岭。」

    「咦，怎……怎么了？」

    岸岭回话之所以回得有点破音，是因为他感觉杉鹿的语气中似乎带有怒气。

    「拜托你，让我扁你一拳好不好？」

    「等……为什么啊！也太不讲理了吧！」

    「不会啊，我有理由扁你一拳。不过好吧，就给你个缓刑好了。如果你赢得优胜，我就不扁你了。」

    「是……是喔，那好吧，我会加油的。」

    岸岭不知道自己为什么非得挨揍，只能勉强将这理解成杉鹿的鼓励方式。

    6

    舞台上进行著败部复活战的第二场比赛。

    这次进行的比赛，好像在呈现多人战该有的模样，演变成了混战。虽然不到鹰三津那么厉害，但四连锁、五连锁此起彼落，每一次都有惨叫与欢呼响遍会场。

    而这样的混战当中，最后赢得胜利的是……

    「哈，哈，哈，是我赢了的啦──！」

    岸岭尝到了有点胃闷的心情，获胜的是《全高》时对战过，跟杉鹿在不同方面像个小学生的那个少女──《疾风过境》。

    「那家伙原来不只是个笨蛋啊……」

    杉鹿的感想，让岸岭想起打《全高》时o方院告诉他们的话。据她所说，她们的社团是以游戏胜负来选出社长的，而当时获胜的就是那个《疾风过境》。看来这次的胜利也绝非偶然。

    就这样，第三轮对战出赛者确定了。

第五卷 EP&#8231;5 理事长的复仇

    1

    结束了《魔法气泡》的激斗时，太阳就要下山了。

    如果是一般的电玩大赛或社团活动，这时候差不多该回家了。但这次是集训，不用等到第二天再决胜负。决赛将在晚上举行，在那之前包括晚餐时间在内，都可以自由行动。

    只不过，在所有参加者当中，恐怕只有岸岭一个人不被允许自由行动。因为这次也不例外，o方院像这样警告过他：

    「时间已经不早，夜色也渐渐深了，女生当中应该有人会去泡温泉，也会有人小睡一下。你明白我想说什么吗？」

    「呃，简而言之，就是要我不要接近女生？」

    「正是，请你要比白天更加小心，并且尽量不要离开房间。我间接受托照顾良家千金，只要产生任何一点奇怪的谣言，都可能导致大问题。更重要的是事情如果变成那样，对你也没好处吧……」

    不用她这样千交代万交代，岸岭也没胆闯进女生的房间。

    「呼……」

    就这样，岸岭在事务员用淋浴间冲过澡后，就一身T恤与运动裤打扮窝在房间里。

    （好吧，接下来要做什么呢？）

    房间不必要地宽敞，晚上感觉更寂寞了。但岸岭被禁止到处乱跑，也不能找女生玩。

    岸岭甚至想到乾脆去找濑名老师好了，不过……

    （算了，现在一个人静静也好。）

    他改变了想法，白天已经跟大家玩闹过了，而且晚上还有活动。

    岸岭没什么自觉，不过或许有点累了，现在也许该一个人放松一下心情。

    （总之先整理整理东西，然后玩玩看SFC好了。）

    也因为白天跟几个人打过电动，房间有点乱。岸岭一边收拾电动，一边把今天穿过的衣服摺好。岸岭在这方面的个性是很一板一眼的。

    就在岸岭正想把衣服挂上衣架时。

    「啊。」

    可能因为衣架不是挂在正常的地方，而是堆起的桌子的桌脚，岸岭没挂好。

    制服啪沙一声散落在地板上，沾上灰尘就麻烦了，岸岭赶紧捡起来。

    就在这时，不知道为什么，有几张照片散落在地板上。

    「咦，这是什么……！」

    散落一地的照片，是杉鹿、天道与鹰三津她们的竞赛泳装照。

    （啊……）

    岸岭明白这些照片怎么会在口袋里了，他忘也忘不掉，是那个变态理事长私底下偷拍，然后塞给自己的照片。岸岭以为所有照片都还给理事长了，但他平常没在使用长裤后面的口袋，所以才会没发现有照片留在身上。

    「好……好险……」

    岸岭由衷庆幸是自己发现，而且是在一个人的时候。如果在上学的时候在女生面前弄掉，或是洗衣服时被妈妈看到，岸岭已经留下「请不要找我」的字条，出发踏上寻找自己的旅程了。

    但还有问题得解决，就是如何处理掉照片。

    岸岭觉得继续把照片放在口袋里太危险了，虽说理事长把照片塞给自己以来，过了将近十天都没怎样，但难保这两天内不会发生什么状况。尤其是天道与杉鹿，不知道为什么直觉很敏锐。

    这个房间里是有垃圾桶，但丢在里面太危险了。整理垃圾的管理员可能会看到，就算先不想这点，明天如果又有人跑来房间，也有可能一不小心把垃圾桶打翻。

    也许最好的办法是烧掉，但岸岭现在没有点火工具可用。他也想过拿去厕所冲掉，可是把厕所卫生纸以外的东西冲掉，一旦堵塞了，还是可能被管理员发现，引发严重问题。

    这么一来，岸岭就只想得到一个办法。总之现在只能把照片撕碎，塞进包包底层，带回家再烧掉最安全。

    （好。）

    岸岭用手指捏住照片。

    但他办不到。

    岸岭觉得把在照片中展现出千姿百态的她们撕破丢掉，似乎是一件罪孽深重的事。

    被水弄湿的头发，肌肤平常绝无机会看到的部分都暴露在外。白皙柔滑的肌肤出水后散放光泽，搭配深蓝色泳装，塑造出美妙动人的对比。

    视线虽然也会自然移向杉鹿与鹰三津的胸前，但岸岭觉得穿起竞赛泳装，最美的恐怕还是天道。紧致小蛮腰下方描绘出曼妙的臀部曲线，还有底下伸长的雪白大腿。

    「…………」

    岸岭无法从照片上别开视线，不禁厌恶起自己。竟然独自偷看志同道合的伙伴的泳装照，他真的开始怀疑自己或许是变态。

    如果同班男同学日下部人在这里，也许会相当可靠地安慰岸岭：「才不会好不好！每个男人都会看女生的照片呼呼地喘气啦！」但岸岭跟其他男生没什么交情，完全不知道其他的健康青少年平常都在做些什么「好事」。

    正因为如此，岸岭才会没注意到有人接近自己的房间。

    「岸岭，我进去了。」

    岸岭名符其实地跳了起来，大吃一惊。

    「咦，社……社长？」

    没敲门就开门进来的人，正是岸岭现在正在看的照片中的人──天道。也难怪岸岭要吓一跳了。

    「怎么，你在做事啊。那真是抱歉，吓到你了。」

    岸岭急忙把拿著照片的手藏到背后。

    「不……不会！我没在干么！别……别说这个了，社长这时间来有什么事吗？」

    「没有，只是到晚上决赛前闲著没事，想找你陪我玩玩游戏罢了。其他人好像都去洗澡了，不过我都是睡前才洗澡。」

    「啊，难怪社长还穿著制服。」

    话说回来，岸岭现在实在不想听到什么洗澡之类的，很怕会想入非非。

    天道也真是的，她知道这种时间一个人跑到男人的房间有多危险吗？岸岭问问自己，立刻很肯定地想：她一定不知道。虽然没有明确的理由，但岸岭就是知道。

    「事情就是这样，所以请你务必陪我玩。我是第一次在这种时间能跟大家一起玩电动，我得承认实在有点坐不住。」

    的确，在社团玩电动顶多只能玩到傍晚。听说天道的家教很严，她不可能有机会在这种时段打电动。

    「我明白了，既然如此，我愿意陪社长玩。」

    乾脆玩玩电动集中精神，说不定能把这份苦闷心情消除掉。岸岭虽然这样想，但只有一个问题。就是他现在仍然藏在背后的手中，握著天道她们的照片。

    岸岭若无其事地采取行动，他转身背对天道，做出用衣架把制服挂起来的动作，想偷偷将照片收进口袋里。

    然而，毕竟岸岭就是胆小。可能因为不习惯做事偷偷摸摸，手发抖了。结果因为这样──有一张照片没收好。

    「啊。」

    物理法则正确地发挥功效，薄薄一张照片被重力牵引著落下的同时，微微弯曲的形状又受到空气阻力，轻易改变了轨道。

    一张照片根本重不到哪去，就这样，一度弯曲的轨道不受重力修正方向，哪里不好飞，偏偏往旁边飞去，正好飞向天道的脚边。

    「岸岭，你有东西掉了喔。嗯，这是……」

    天道举止自然地一拾起照片的瞬间。

    （啊──）

    这时岸岭第一次产生自觉，《暂停时间魔眼》与《走马灯》等技能是真实存在的，而且有时会在日常生活中发动。

    时间的流逝感觉好慢，真的就像在看影像的慢速播放。时间流逝得这么慢，会让人觉得应该可以夺回照片，但他自己的动作也变成了慢速播放，怎么看都是天道捡照片比较快。

    好想踏上旅程，他想。

    人生活了十八年，第一次产生这种冲动。

    「这是怎么回事，岸岭，你怎么会有我的这种照片？」

    天道这句话形成了信号，时间的流逝终于恢复正常。

    取而代之地，岸岭脑袋变得一片空白。

    「这……这是因为……」

    怎么可能回答得出来。

    「岸岭，我们是队友，我认为大家之间不该有秘密。」

    「…………」

    天道说得很对，但即使如此，岸岭还是想不到现在能说什么。因为不管怎么回答，感觉都会受到轻蔑。

    然而，闭口不语也不能改善事态。

    好不容易建立了自己的安身之处，却好像快失去与队友之间的情谊了。

    「那……那这样好了。」

    岸岭使出了杀手锏，除此之外，他想不到其他回答能勉强让天道接受。

    「之后的第三轮对战，如果社长赢过我，我就说。强迫对方回答难以回答的问题，也不是队友之间该做的事吧。」

    这样回答是利用了游戏玩家的天性，非常卑鄙，卑鄙到连岸岭自己都作呕。

    「……是吗。」

    天道看起来有点不高兴，这是当然的了，因为岸岭没说出任何她要的答案，甚至只是藉故推托。

    「我知道了，你说的也有点道理。好吧，难得的个人战，做点赌注也不错。那么我回房间去了，因为既然要赌，就不能跟你装熟了。」

    「……是。」

    那么决赛见──天道留下这句话，就离去了。当然，照片等于被没收了。硬要说的话，只能说杉鹿与鹰三津的照片没事，算是不幸中的大幸。

    「呼……」

    剩下岸岭一个人，口中自然发出叹息。

    「伤脑筋了……」

    才不过几分钟内，自己就背负了个无比艰钜的难题。

    而且岸岭完全想不到如何解决这个难题；比方说就算他在第三轮对战赢了天道，天道身为玩家，将胜负视为最高原则，只要他说：「我赢了，所以请不要再提到照片的事。」天道一定会就此罢手；但罢手不见得代表她释怀。

    更何况天道是很强的，在决赛对战也不见得能赢；应该说落败而被迫说出实情的可能性比较大。到时候自己究竟该如何回答才好？其实照片是理事长拍的，是他硬塞给我──即使老实地这样回答，又有谁会相信。尤其是那个理事长只有外表看起来相貌堂堂，感觉好像也很受学生信赖。自己要是讲错话，天道搞不好会说「怎么可以中伤值得尊敬的理事长」而大发雷霆。

    终归到底，就算把责任推给理事长，也不构成把照片带来集训的理由。

    自己与队友之间的情谊究竟会变成怎样？岸岭就这样抱头苦思，一直到第三轮对战开始。然而不用说，他当然没想出解决办法。

第五卷 过场 主办人的忧郁

    「这下糟了……」

    同一时刻，待在自己房间里的o方院，看著今天的中场成绩，独自愁眉苦脸。

    她忧心的问题，是第三轮对战的出赛者。八名出赛者当中，竟然有三名是这回初次参加的伊豆野宫学园学生。

    o方院并非没有考虑过这种可能性，尤其是今天的大赛当成比赛项目的游戏，o方院也得等到公布时才知道，随机性很强。就这层意义来说，不管谁赢都不奇怪。特别是三人当中的一个姓鹰三津的参加者是从败部复活战获胜晋级，给人因为当时玩的是《魔法气泡》才能胜出的印象。

    然而做为现实问题，要是被初次出赛的伊豆野宫学园组包办所有奖项，那以前的关东电玩社联盟到底算什么？

    「早知道会这样，就该指定比赛游戏了……」

    比方说如果使用上次大赛用过的游戏再度对战，伊豆野宫比较缺乏经验，胜率应该会降低。

    无论如何，后悔都来不及了。事已至此，只能由自己以及另一个晋级决赛的人，也就是社长──《疾风过境》设法解决了。然而《疾风过境》虽然电玩本事了得，情绪却极为善变而粗枝大叶，赢的时候能赢，输的时候却也输得容易。视第三轮对战使用的游戏而定，胜率可能会明显下滑。

    「要是碰到最糟的状况，就只能使出那招了。」

    既然伊豆野宫学园有三个学生晋级决赛，那么三人当中谁都很有可能获胜。

    但只有那个姓岸岭的男学生，无论如何都不能让他赢得优胜。

第五卷 EP&#8231;6 对战型STG

    1

    晚上七点半，决定个人战冠军的决赛开始的时刻到来。

    被天道看到了惊人秘密的岸岭，结果还是没想到突破困境的办法，抱著忧郁的心情前往会场。

    「你很慢喔，岸岭同学！这边！」

    濑名老师以及其他同伴都已经来到伊豆野宫的桌席了，但只有天道不见人影。

    「真不好意思。……咦，你们穿浴衣？」

    先到场的鹰三津她们，不知为何穿著浴衣。说是浴衣，不过不是去逛夏日祭典时穿的那种华丽和服，而是温泉旅馆都会随时准备著的朴素浴衣。

    「为……为什么……要穿浴衣？」

    「因为房间里随时准备著，听说是这座集训中心的特色喔。」

    鹰三津开心地说，一看，会场里不只是鹰三津，约莫半数女生都穿著浴衣。

    到底哪个世界会有集训中心准备浴衣供人租借呢？岸岭心里一堆疑问，但很快就觉得为这种问题烦恼太笨而放弃。只要不把这里当集训中心，想成一间旅馆，就没什么好不可思议的了。

    「如何，好看吗？」

    鹰三津有些害羞地问岸岭。

    「咦，啊，嗯，我觉得很新鲜，不错喔。」

    说完，岸岭才觉得这种称赞方式实在很逊，但鹰三津羞答答地说：「这样呀，谢谢学长。」

    「G，给我等一下。」

    这时，杉鹿的阴沉声音响起，当然她也是浴衣打扮。

    「我说你啊，就没有什么要对我说的吗。两个女生在场却只称赞其中一个，说不过去吧？」

    的确，岸岭老实地认错。

    「抱……抱歉抱歉，杉鹿穿浴衣也很好看喔。」

    「太慢了！」

    被揍了。不管称不称赞都要挨揍就是了──岸岭虽然觉得很不合理，但能跟同伴像平常一样打闹，又让他很开心。

    也就是说，至少天道并没有把照片的事告诉她们。也许这时候感谢天道是找错了对象，但岸岭现在只觉得感激。

    「抱歉，我来晚了呢。」

    天道来了，难得看她迟到。而且只有她跟来到岸岭的房间时一样，穿的是制服。

    「喂，你很慢耶。接下来是最重要的比赛，社长最后一个到不应该吧。」

    「真抱歉，我在想一些事情。」

    天道这样说，神情看起来似乎少了平时的快活，也许照片那件事还让她耿耿于怀。

    『让各位久等了，关东电玩社联盟个人战现在重新开始。』

    o方院出现在舞台上，如此宣布。

    『今天在各位的协助下顺利举办的大赛，只剩下决赛了。决赛将由第二轮对战晋级的六名同学，以及败部复活战胜出的两名同学参加，总共八名同学进行淘汰赛。也就是说，总共赢三场的同学即为冠军。那么，首先公布这场决胜淘汰赛使用的游戏。』

    o方院拿出信封，撕开封口，往下看看里面的纸张。

    『哎呀，这真是有意思。我要公布了，是PC用游戏《东方花映冢》。』

    会场一口气喧嚷起来。

    「《东方》！这时候玩《东方》？」「JGBC能比同人游戏吗……？」

    「听说只要是好玩的游戏，什么都可以喔。」「同人游戏专卖店主办的JGBC常常采用啊。」

    「怎……怎么会有这种反应，《东方》是这么有名的游戏吗？」

    岸岭话一出口，马上遭到同伴们的白眼。

    「你明明是日本人，却连《东方》都不知道，连长年住在美国的我都知道耶！」

    「呃，不是啦。我在社办有玩过，就是那款对战STG对吧。但我不知道这款游戏有那么出名。」

    「好吧，反正你每次都这样。」

    o方院继续解说：

    『好，那么我来说明规则。其实不会很复杂，《东方花映冢》的类型是对战STG，也就是比对战对手中弹更多次，失去生命值的一方败北。难易度设定为Lunatic，此外一般的对战规则是像格斗游戏那样采三胜制，不过这次改为一胜制。使用角色没有限制，并且与格斗游戏不同，可自由变更角色。』

    至于在会场上，甲斐原女学园的学生们正在各桌设置笔记型电脑。

    『现在设置的笔记型电脑当中，已经安装了《东方花映冢》。决赛第一场将在十五分钟后进行，想练习的同学请自由使用。那么我们之后再见。』

    「……听到了吧，你们打算怎么做，还要一起练习吗？」

    唯一无法参加决赛的杉鹿，彷佛事不关己地说。

    「这个嘛……」

    天道本来要表示同意，然而……

    「啊，不了。既然知道会在这场淘汰赛中激烈冲突，就不该像《魔法气泡》时那样一起厮混……我是这么认为的。」

    难得看到她显得迷惘，岸岭想「她果真是被我那件事影响了」，心里无法不担心。

    「怎么不乾不脆的啊，不过算啦。那么岸岭，你给我过来，我来陪你练习一下。」

    「咦，可以吗，我是很感谢啦。」

    的确，这次杉鹿完全闲了下来，最适合教自己怎么玩。

    「包在我身上，不管是FPS还是《花映冢》都是射击游戏没错，我要是能晋级决赛就拿冠军了。那么，附近找个空的桌子吧。」

    「请……请等一下。」鹰三津说。「如果是这样的话，我来教学长好了。」

    「不行不行，不是已经说了，禁止对战者之间混在一起吗？」

    「……呜。啊，那这样好了，请杉鹿学姊当我的教练好吗，这样就没问题了吧。」

    「为什么找我啊，这种事去拜托濑名老师不就好了。」

    「我偶尔也想请杉鹿学姊教我啊！又不会怎样，你是学姊嘛。」

    不知怎地，鹰三津就是坚持要杉鹿教。

    鹰三津是击败杉鹿，夺得决赛参加资格的。也许在这方面感到有点心虚吧──岸岭思考著。

    「可以，那这样吧！」

    濑名老师如此说道。

    「由我来当岸岭同学的老师！杉鹿同学就陪鹰三津同学与天道同学练习吧！」

    「等……等一下啦！濑名老师干么跑出来搅和啦！」

    「不，我觉得这样才公平！」不知怎地，鹰三津强烈主张。「讲到游戏知识，没有人比濑名老师强，所以正适合身为初学者的岸岭学长。就请杉鹿学姊陪我们练习吧，天道学姊也没意见吧？」

    「咦，啊，嗯，或许确实如此喔。」

    天道回得暧昧，这样看来是杉鹿居于劣势了。

    「啧，可恶的鹰三津……事情怎么会变这样啦……」

    「哈，哈，哈！我会好好教他《花映冢》的知识，你们别担心！好，我们走吧，岸岭同学！」

    「喔，那……那么大家晚点见。」

    岸岭是不太喜欢被濑名老师牵著鼻子走，但结果还是没能反抗。因为他的确需要学习一下《东方花映冢》的知识。

    绝不是因为现在跟天道社长待在一起会尴尬──岸岭如此说服自己。

    2

    岸岭有些不太情愿地与濑名老师来到一张桌子旁。

    「好了，岸岭同学！那么，首先跟你介绍一下《东方》系列吧！不然身为玩家搞不好会出糗！」

    「喔，麻烦老师了。包括《花映冢》在内，我是有玩过几款系列作就是。」

    「的确是呢！那这点小知识你应该知道吧。《东方》系列是做为同人游戏制作的！」

    「呃，算是知道。不过这么有名的游戏，竟然是基于个人兴趣制作的，还真厉害呢。」

    「但这是事实！由于是同人游戏，因此在一般的游戏专卖店是买不到《东方》系列的！然而这个系列却拥有一般游戏机游戏无法比拟的粉丝人数！其历史已经超过十年，甚至直到现在每次推出新作，粉丝人数都在持续成长！在日本如果有玩家不知道《东方》系列，那就算被说成假玩家也不奇怪！」

    「这……这款游戏原来这么厉害……」

    所以刚才岸岭问「《东方》是这么有名的游戏吗？」才会害大家傻眼。

    「好，那么来玩玩看吧！总之时间有限，以实战形式进行好了，跟我对战！」

    濑名老师说完，把游戏手把交给岸岭。不过，这支手把与PS3或Xbox 360的手把形状、按钮配置虽然相似，但还是有些许差异，是PC用的游戏手把。

    「咦，咦，突然就要对战吗？」

    「任何事情实际操作都是最有效的，打场实战，我再看看该教你什么！」

    岸岭与濑名老师玩了一会儿《东方花映冢》的对战模式。

    「嗯！你虽然是初学者，但毕竟有经验，玩法好像还算懂！」

    「因为基本上就是普通的纵轴STG嘛。」

    纵轴STG的玩法从《铁板阵》与《兵蜂》时代以来就没有改变。射击敌人，躲避攻击，就这样。就连使用的按钮，这款游戏都只用到三颗。就是射击钮、这款游戏特有的吸灵展开钮，以及快速符卡攻击钮──简而言之就是炸弹钮。

    「说得对，这款游戏讲了半天，反正只要比对手活得久就赢了！再来只要照我的建议打，应该就能打得还不错！只不过短短十五分钟，能教的技巧不过是小伎俩，要是冷不防遇上比自己强的玩家就没得玩了！」

    「喔，也是啦……」

    话虽如此，在淘汰赛也不可能自由选择对手，关于对战者的实力只能听天由命。

    后来的一段时间，岸岭接受濑名老师的《花映冢》启蒙，学到了该用的角色与游戏诀窍。在有限时间内，尽量吸收可能带来胜利的知识。

    然后就在过了大约十分钟的时候。

    「很好，哎，差不多就这样吧。那么游戏就准备到这边，话说……」

    濑名老师罕见地压低了音量。

    「岸岭同学，我有个问题想问你！」

    「喔，什么事呢。这么郑重其事的。」

    「你跟天道同学是不是出了问题？」

    「咦？」

    突然被问到那件事，可以想见岸岭有多狼狈。

    「您……您怎么会这么想……？」

    「因为天道同学看起来怪怪的！而且平常你总是会第一个担心，这次却什么都没问！这么一来，当然会觉得你们怎么了吧！」

    「…………」

    岸岭的头一个想法是：怎么什么事都瞒不过濑名老师呢？

    话虽如此，这次的事实在不能找人商量。事情起因自我看天道社长的偷拍照片看得太专心──这样告白未免太难看了。

    然而，想保持沉默的岸岭，却遭到濑名老师非比寻常的奇袭。

    「没关系，你就说出来听听吧！反正一定是理事长硬塞给你的天道同学泳装照不小心被本人看到，让你们之间变得尴尬了吧！」

    「怎怎怎怎……您……您怎么知道的！这应该不是推理或推测能想得出来的吧？」

    「哎，谁叫这次我没有出场机会嘛！随便找事情杀时间，结果就知道啦！」

    「…………」

    岸岭认真怀疑自己的制服搞不好被装了窃听器。

    「不知道该怎么解决，就找我商量看看吧！身为教师，不会把学生跟自己商量的事情说出去的！自己一个人烦恼是最不可取的喔！」

    岸岭竟然觉得濑名老师难得看起来这么可靠。

    的确，这种烦恼如果要找人商量，也只能找同样身为男性的濑名老师了。再说不知道为什么，事情已经被老师知道了。

    「……正如老师所想像的，理事长塞给我的社长照片，留在我的制服口袋里，不小心被社长看到……」

    「嗯！于是你与天道同学之间就产生了尴尬气氛，对吧！」

    「嗯，差不多是这样。结果社长质问我为什么有这种照片，我觉得就算说是理事长塞给我的，她也不会相信……啊，可是如果濑名老师帮我辩解，她也许会相信我……」

    「抱歉，办不到！这样我在校内各处安装隐藏式麦克风的事会露馅的！」

    「…………」

    又是隐藏式麦克风又是偷拍，岸岭认真担心起这所学园的状况了。

    不过就某个层面来说，又觉得能够理解，大概有那种理事长就有这种老师吧。

    「无论如何，这种小事不至于需要烦恼吧！你就乾脆老实告诉天道好了，说因为你的身材太美了，想拍照保存下来！」

    「那……那么露骨……！不好啦，这样讲简直好像我只对社长的身体有兴趣一样。」

    「有什么不好的！年轻人对异性有兴趣哪里不对！」

    「等……您太大声了啦，老师！」

    「喔，也是！总之，这点小事天道同学应该也明白，而且没有一个女人被称赞漂亮不会高兴。好吧，如果是陌生男性突然这样说，或许会产生戒心，但你跟天道同学好歹也有点交情！平常乖乖牌的你，偶尔讲点肉麻话其实还满有效的！这就叫做反差！」

    「……真……真的是这样吗，我讲那种话应该很不搭吧……」

    「不入虎穴焉得虎子！真要说起来，你已经让她看到丢脸的场面了，还有什么好怕的！你一直跟天道同学这样尴尬下去，队伍搞不好会拆伙喔！」

    「……老师说得对。」

    虽然是个怪人，但不愧是人生的前辈。濑名老师所说的话，的确充满了说服力。

    「我明白了，我找机会跟社长谈谈看。」

    「嗯，这样就对了！」

    一个人烦恼不是好事，只有这次，岸岭由衷觉得能找濑名老师商量真是太好了。

    『让各位久等了，时间到了，现在开始决赛第一轮淘汰赛。』

    o方院再度站上舞台，等得不耐烦的参赛者与参观者们发出稀稀落落的掌声。

    『那么，马上来公布对战组别。第一轮比赛是伊豆野宫的岸岭同学，对战对手是光之丘女子的筱崎同学。』

    「第……第一个就叫到我吗……！」

    岸岭有点畏缩了，如果可以，他很想先看过其他参赛者之间的比赛，学点诀窍。

    「哦！太好了，对战对手是路人角色！」

    与岸岭正好相反，濑名老师面露喜色。

    「路……路人，什么意思啊？」

    「这是游戏术语，指的是无名的NPC角色！简单来说就是只能当配角，不会出现第二次的角色啦！」

    「所……所以您是说我的对战对手就是路人角色……？」

    「当然啦！世上有所谓的趋势！在这时候碰上你不认识，名字也是初次耳闻的对手，八成不会是强敌啦！」

    好过分的单方面认定。

    「怎么这样，虽然我的确是现在才听到这个名字，但好歹也是晋级决赛的选手耶！我觉得不会弱到哪去……」

    「这有什么，在随机抽选游戏的JGBC当中，这种事常发生啦！玩起《VR快打》或《魔法气泡》所向无敌的鹰三津同学，不也在《全高》轻易落败了吗？」

    「喔，这样说也有道理……」

    「你如果就是会担心，那我有一招！你就在对战前跟对方说『嘿，嘿，嘿，美乳喔～』！看来这场大赛的参赛者也不例外，都对男性没有免疫力。对人战只要能让对方动摇，胜利就到手啦！」

    「还没赢就会因为性骚扰被人轰出去了啦！」

    好烂的建议。不得已，岸岭做好觉悟上了舞台。

    同样地，对战者也来了。比起天道、杉鹿与鹰三津，就只是个普通的高二女生。

    「请……请多多指教。」

    对方看起来有点怯生生的，恐怕还是因为对战对手是男的吧。

    「我也要请你多多指教。」

    岸岭尽量不要吓到对方，战战兢兢地回话。

    即使如此，可能是因为刚刚才听到濑名老师讲那种奇怪的话吧，岸岭的目光自然而然移到了她的胸前。

    真的是美乳。

    （啊！我在想什么？）

    自从照片那件事以来，岸岭觉得自己很多地方都不对劲了。他摇摇头摆脱这种想法。

    『那么请从手把或键盘中选一个喜欢的使用。』

    或许可以说理所当然，岸岭与对战对手的少女都不用键盘，而是选了手把。

    游戏启动。

    萤幕显示出写著「东方花映冢」的开头画面，并播放著庄严的BGM。听说这种BGM，也是《东方》受欢迎的秘密之一。按照濑名老师的说法：

    『《东方》系列有三项人气无可撼动的特徵！其一是个性鲜明而丰富的登场角色，其二是高品质的BGM。而最后一点，是制作者准许大家对图像与BGM自由进行二次创作！因此《东方》系列的同人志与同人影片等制作风气兴盛，又带动了更大的人气！』

    岸岭操作手把，先从「设定」更动了按键设定选项。接著进入对战模式，选择角色。

    《东方花映冢》属于对战STG这种特殊的游戏类型，首先玩家必须像格斗游戏一样选择自己的角色。可供选择的角色多达十六名，每个角色的移动速度、蓄力射击与符卡攻击等能力都有差异。游戏虽然是STG，但是依据角色的不同，战术会产生如同格斗游戏般的巨大变化，是一款特殊的游戏──这是濑名老师的解说。

    （不过，我跟濑名老师商量过，决定要选这个角色了……！）

    ◆

    刚才休息时，岸岭向濑名老师商量了以下这件事：

    「我知道《花映冢》有很多种角色……不过像我这种初学者，应该选谁才好呢？」

    「嗯，无须烦恼！这款游戏有所谓的二强──特别强悍的两个角色，其中之一是『普通的魔法师』雾雨魔理沙！我看你应该选这个魔理沙！」

    「喔，有什么原因吗？」

    「当然有！听好了，如果杉鹿同学参加决赛，使用的角色一定是魔理沙！你认为这是为什么？」

    「呃，不，我完全猜不到。是说怎么现在忽然提到杉鹿……」

    「哎，听我说就对了！听好，雾雨魔理沙是金发角色，讲话语气也蛮粗暴的！是不是有点像杉鹿同学，而且名字念起来也很顺啊，杉鹿魔理沙，对不对！」

    简直胡掰一通。

    岸岭让魔理沙显示在角色选择画面上看看，她的确是金发角色，气质似乎也跟杉鹿有一点点像。而且比起其他角色，魔理沙好像个子比较矮一点。

    「不过先不说这些，杉鹿同学的确会用魔理沙喔！因为在社团活动玩《花映冢》时，她都是用魔理沙的！」

    「喔，那么不会参加决赛的杉鹿，跟我选择角色又怎么会扯上关系呢？」

    「你这样想嘛！杉鹿同学不参加决赛，就表示少了一个使用魔理沙的玩家！因此你应该用魔理沙！」

    「……那个，我完全不懂这是什么道理耶。」

    「也就是说呢，你应该从二强当中选一个角色用，但这点其他参赛者也是一样的！这么一来，就很可能形成相同角色的对战！但是相同角色的对战总是容易凸显出双方的实力差距，肯定对你这个初学者不利！因此既然杉鹿同学不会出赛，你就应该使用相同角色对战机率较低的魔理沙！」

    好微弱的根据。

    「顺便问一下，您说二强，就表示还有另一个强角，对吧？」

    「嗯！就是《东方》系列的主角，『乐园的美妙巫女』博丽灵梦！天道同学肯定会使用这个角色应战！」

    「您……您又讲得这么肯定，有什么根据吗……？」

    「嗯！因为灵梦是黑发，穿著像巫女的衣裳！而且名字念起来也很顺，天道灵梦，有没有！」

    「您又这样随便乱讲……啊，不过，我跟社长玩《花映冢》时，她也是用灵梦呢。」

    黑发巫女衣裳，又是主角，岸岭也觉得的确很适合天道。而且不只是适合，还听说灵梦是二强之一。这么一想，就觉得可能性很高。

    「原来如此，我渐渐明白老师想说什么了。首先我应该从二强中择一使用，既然社长会用灵梦，我为了回避容易凸显经验差距的相同角色对战，就该用魔理沙，对吧？」

    「对！不过，听司仪说角色可以自由变更！《东方》除了二强之外还有三强、六强、准六强等分类！或者你也可以用这些角色来个奇袭！」

    ◆

    奇袭。这是濑名老师爱用的字眼，但岸岭不知道在《花映冢》当中什么算是奇袭，所以对他来说没意义。

    就这样，岸岭该选的角色只有一个。

    『好，两位都选好角色了。筱崎选手是小野冢小町。岸岭选手是──雾雨魔理沙呢。』

    小野冢小町。这个角色一头红发，特徵是拿著比身高还长的死神镰刀，头衔是『三途河道的引路人」。

    小野冢小町不是二强，但是算在包括二强在内的六强之中。实际上，小町在游戏中，也是在最终头目的前一关登场的角色，拥有相当强悍的攻击手段。再说，岸岭他们推测参赛者的使用角色会偏重二强，其他参赛者当然也可能这样想。这么一来，刻意不使用二强或许也是一种选择。

    『那么决赛《东方花映冢》淘汰赛第一轮开始。』

    画面显示出「决斗开始！」，伴随著雄壮威武的BGM，《花映冢》独特的对战画面显示在萤幕上。区域就像《魔法气泡》一样分割成左右两边。两名对战者如同《魔法气泡》那样在自己的区域内进行STG，并且能够以此向对战对手做出各种妨碍。

    这次左边是岸岭的区域，如同《兵蜂》有兵蜂战机，《铁板阵》有太阳鸟，这个画面上也有魔理沙做为操作角色，自己的区域下方有四阶段的蓄力计量表。不过游戏刚开始时，蓄力计量表只有一格。

    除此之外，画面上方还有五个生命值，右上显示了分数。而左上则是这款游戏特有的数值显示栏，称为符点。只要连续打倒敌人，符点就会不断增加，点数多就能得到各种不同好处。

    画面中出现敌人了，是这款游戏的喽敌人「妖精」。

    这款游戏中出现的敌人基本上只有四种，有喽敌人妖精、进入长期战后就会出现的莉莉白，可以说是妖精的大王，再来就是头目。喽妖精就像《宇宙巡航舰》一开始出现的喽，会排成一列编队，接连不断地出现在画面上。

    岸岭连按射击钮迎击，毕竟是喽，只要射一下就能轻松击破。而妖精有个特徵，就是在被击破时会产生小型爆炸波。产生的爆炸波具有波及其他敌人的特徵，排成一列纵队的妖精就像《轰炸超人》的炸弹一样连环爆炸了。与他对战的女生筱崎也一样，接连击破妖精。

    打倒敌人的结果，岸岭与筱崎区域内都出现了白色的小小子弹，接连不断地往自机角色飞来。这正是《东方花映冢》的重头戏──弹幕攻击。打倒越多妖精，就能像干扰气泡一样送越多白弹给对手，而且因为难易度设定为最难的Lunatic，游戏才刚开始就出现了相当多的白弹。

    然而白弹有个特色，就是能用击破妖精时的爆炸波消除。两人将这点计算在内，在弹幕密度较高的地方击破妖精，替自己开路。

    继续消除更多白弹，送到对手区域内的白弹数量也会增加。白弹像这样重覆来往，最后就会变成爆炸波消不掉的大型弹，袭向其中一名玩家。随著游戏进行，画面上的白弹与大型弹就会越变越多。

    不只如此，连续击破妖精后，画面上还会出现称为幽灵的鸟形敌人。幽灵能用妖精的爆炸波诱爆，但耐久力强，很难用射击打倒。

    （看我的，吸灵！）

    岸岭展开了吸灵结界，这是本作的一项特徵，会以自机角色为中心展开类似结界的领域。魔理沙的结界相当特别，是像雷射一样的直线型结界。结界会从自机角色一路延伸到画面顶端，属于前方特化型。

    展开吸灵结界的时间内，首先自机角色的速度会变慢，这样一来当然就不能快速行动，不过面对有如暴风来袭的子弹，有时候移动速度慢反而更能保命。

    此外，吸灵结界碰到幽灵时还能使其活性化。活性化的幽灵会从鸟形变成圆形鬼火状，能用射击轻易击破。

    不只如此，打倒幽灵或妖精还能发动角色特有的另一种妨碍攻击，也就是EX攻击。

    EX攻击大多是将特殊的妨碍攻击送到对手区域里，对战对手筱崎操纵的小野冢小町的EX攻击称为「故人之缘」。这种攻击会在对手区域──这次是岸岭的区域──的一个地方射出形状有如三途川买路钱币的子弹，数量足足有一百个以上，并大幅扩散开来。

    如花瓣般扩散的模样，虽然只不过是弹幕，却简直像烟火一样美。然而被实际一百发以上的特殊弹击中的人可吃不消。白弹、妖精与幽灵的数量都没减少了，现在岸岭区域里的敌人与子弹数恐怕将近两百。这就是小野冢小町被当成六强的来由。

    岸岭也不服输，一边让幽灵活性化一边攻击，击破后发动EX攻击，将「地光射线」送进对手的区域。

    这是从对手区域的最下方往正上方发射的雷射攻击，而且雷射虽然出招有点慢，弹速却是一闪而过，从下到上，能够暂时完全分割对手的区域。

    『终于开始出现了，魔理沙的地光射线。』

    这招的威力非常恼人，让司仪特地开始解说。

    归根究柢，《花映冢》当中出现的许多子弹，都是来自区域上方，因此玩家也会自然而然将注意力放在区域上方。这时候若是后方遭到攻击，玩家就得留意整个区域。要是再连续吃几发地光射线，玩家就会被好几条雷射包夹，逃都逃不掉。这就是魔理沙被当成二强之一的来由。

    打著打著，画面左上显示的符点终于超过十万了。在这个瞬间，另一种攻击手段──头目攻击发动了。

    《花映冢》当中登场的敌人头目，就是对战对手的分身。

    筱崎的区域内，出现了骑著扫帚的魔理沙分身。而正如同头目攻击这个名称所示，分身做为头目留在原地，开始进行各种各样的激烈攻击。

    然而，筱崎晚了一点，符点也超过十万，造成头目反击。在受到头目攻击时自己也使出头目攻击，就能发动这种反击技。筱崎区域内的魔理沙消失，换成筱崎操作的小野冢小町的分身出现在岸岭的区域内，做为头目发动攻势。

    「帮帮忙喔……」

    被送回来的白弹与大型弹本来已经把画面占满，现在又加上六强之一的小野冢小町施展头目攻击，岸岭更是无路可逃。

    不过，他有办法可以闪避。

    在这款游戏里，可以「按住射击钮做蓄力攻击」。按住射击钮一段时间后再放开，就能使出像是《R-Type》那种波动炮，简而言之就是蓄力射击【Charge Shot】。魔理沙的蓄力射击是「幻象雷射」。这种攻击会发射类似地光射线的强力雷射，威力极强，而且具有贯通效果，对头目特别有效。

    不只如此，除了蓄力攻击之外，游戏中还可以「增加蓄力计量表』。起初蓄力计量表只有一格，但会随著打倒敌人而逐步累积，最大可增加到四格份量，而能够施展更强力的攻击。

    例如需要两格的蓄力攻击──这时候蓄力需要的时间将是蓄力射击的两倍──可以使出每个角色特有的必杀技，也就是符卡攻击，称为C2。使用三格蓄力计量表的攻击就是C3，四格就是C4。

    这时岸岭发动了需要两格蓄力计量表的C2「魔符『星尘』」。

    首先自机角色周围产生了圆形冲牟ǎ将周围的白弹、大型弹等掩盖了区域将近一半面积的所有子弹消除殆尽。不只如此，还在对手区域的画面边缘，以倾斜四十五度的角度，宛如流星一般洒下成排白弹与星形特殊弹。

    这正是《花映冢》当中的主要攻击，一边消除自己区域的子弹，一边攻击对手的C2攻击。

    只不过使用C2将会失去一格蓄力计量表，C3就是失去两格，所以就算计量表积满了四格──呈现全满状态，也只能连续使用三次C2。

    不只如此，使用C2时还有一个特徵，就是送给对手的子弹将近一半都是白弹。白弹当然有可能被消灭，送回自己区域里。

    果然如同岸岭所担心的，筱崎这时面对画面满满的弹幕，使出了C3「投钱『宵越之钱』」。小町周遭的所有子弹都被消灭，其中几成变成了弹幕攻击，被送回岸岭的区域。

    而且C3跟C2还有一个不同之处，就是C2会将白弹送给对手，C3却只会送出大型弹或特殊弹。

    岸岭的区域内，再度掀起几十个钱币风暴。如果是白弹的话，可以在附近让妖精或活性化的幽灵爆炸藉以消除，但C3的子弹就消不掉了。

    而且岸岭的区域内还有刚才对手回敬的头目，对自机做出各种攻击。

    三种攻击一齐来袭，整个画面好像都被子弹淹没了。弹幕游戏的真髓展现于此。

    「还没完呢！」

    所幸计量表还有剩，岸岭用剩下的计量表发动C2排除周围子弹，制造出弹幕的空白地带，一边躲避一边以蓄力射击「幻象雷射」攻击头目。

    头目终于消灭了，接著一会儿后出现了道具。这是辛苦打倒头目后唯一能得到的赠品。这时岸岭到手的，是写著「EX」的道具。这个一拿到的瞬间，就能将无数的EX攻击送进对手区域里。

    对手区域被地光射线的雷射光线填满了，这么一来，动作就会遭到限制。

    或许该说逼不得已吧，筱崎又使用了C2。但这早在岸岭的预料之中，他主动飞向危险地带。

    岸岭的区域内产生了弹幕。小野冢小町的C2弹幕在子弹扩散开来时能发挥最大效果；反过来说，发动时的瞬间只不过是小面积的子弹重叠。

    岸岭针对这一点下手，发动了事先蓄力的C2。他一开始就把对手的弹幕统统消去，同时又向对手发动弹幕攻击与EX攻击。

    对手的区域内再度呈现一片枪林弹雨，筱崎也用C2闪避，但计量表毕竟有限，而且魔理沙的EX攻击「地光射线」用C2无法消掉。她一步步失去退路，终于中弹了。

    《东方花映冢》给玩家五个生命值。不过，这并不代表能够挨五次子弹。这款游戏的一项特徵，就是游戏开始后每过十二秒，损伤量就会增加。

    道时因为已经经过一段很长的时间，筱崎受到的损伤是最大值，也就是3。

    这样剩下的生命值，就是岸岭5对筱崎2。

    话虽如此，对岸岭来说也并非都是好事。中弹的筱崎获得了蓄力计量表增加一格的优待，而且符点归零。

    符点能用来发动头目攻击等等，数值当然是越高越好；但头目攻击是在十万点、三十万点与五十万点的时候发动。讲得单纯点，比起从十万累积到三十万，当然是从零累积到十万比较快。

    就这样，战况很快就再度变得激烈。打倒妖精送出白弹或是吃白弹；发动头目攻击又遭到头目反击回敬一招。

    不只如此，这款游戏还有两项难易度，称为符卡攻击等级与头目攻击等级。两者都是对战时间越长就越高；符卡攻击等级越高，C2与C3等攻击就会越激烈，头目攻击等级提高也会让头目的攻击更凶猛。

    简而言之，弹幕量会与时间成正比。对战越到后半，区域内就越容易整个被弹幕覆盖。

    当然只要使用C2就能轻松闪避，但对战到了后半，弹幕会接连来袭，连累积两格蓄力计量表的时间都没有。到了那时候，就只能手动闪避弹幕了。

    「啊！」

    岸岭也错判了开始蓄力的时机，终于中弹了。

    后来没过多久，筱崎也没躲掉弹雨，中弹。本来应该会因此失去两个生命值，但在这款游戏当中无论受到多大的损伤，生命值都一定会先剩下0.5个。

    就这样，双方的生命值目前岸岭是2，筱崎是0.5。如此只要筱崎再中一发子弹，就是岸岭赢了。

    然而，生命值剩下最后半格时，还有另一种优待。就是蓄力计量表一定会增加到四格，也就是全满。

    得到四格蓄力计量表的筱崎，在这里使用了C4。C2、C3都是一面消除自己区域内的子弹一面攻击对手，但只有C4不同。C4也会消除自己区域内的子弹，但攻击方式是头目攻击。

    小野冢小町的分身再度出现在岸岭的区域内，来势汹汹地对他发射特殊弹。

    然而，岸岭频繁使用C2，拚命闪避。使用C2又唤来了白弹风暴，但他毫不介意，继续使用C2。

    岸岭再度中弹，生命值残量剩下半格，只差一步胜负就要分晓。不过同时，岸岭的蓄力计量表也增加到四格。相较之下，筱崎因为使用了计量表消耗量大的C4，计量表已经空了。

    不只如此，名列六强的小野冢小町只有一个缺点。那就是让幽灵活性化的吸灵结界，范围扩及整个区域──也就是说，她一使出吸灵结界的瞬间，整个画面的幽灵都会活性化。活性化的幽灵虽然能用射击轻易打倒，但相对地，如果不在一定时间内打倒，就会自爆并吐出大型弹。到了游戏后半，这样做很可能致命。

    更糟的是，这时候游戏里唯一的中头目──莉莉白出现了。莉莉会同时出现在自己与对战对手的区域内，一齐撒出大型弹与白弹后走人。

    就这样，筱崎没了计量表也没办法对付幽灵，又被莉莉放出的弹幕断了退路终于再次中弹，失去所有生命值，小野冢小町消失了。

    『比赛结束，获胜的是伊豆野宫的岸岭选手。』

    （呼……）

    总算是赢了，岸岭松了口气。

    参加决赛，而且光明正大地获得一胜。本来应该更高兴一点才是，但岸岭不知怎地，就是没那心情。

    当然还有强悍劲敌等著自己也是原因之一，但更大的原因是，刚才的对战对手真的就跟濑名老师说的一样。也就是说，既然能一路赢到决赛，或许是很擅长《魔法气泡》与《全高》，但《东方花映冢》就不一定了。对手似乎还算擅长STG，但知识却不够，能赢她是当然的。

    就在岸岭打算离开舞台时，他发现一个问题。

    那就是：该回天道她们那一桌，还是濑名老师那一桌。

    要是平常的话，岸岭才不会放著三个美少女不管，回到白袍变态老师的身边。但只有今天，他很不好意思回到天道的身边。

    （反正今天跟大家是对手应该没问题吧……）

    结果，岸岭往濑名老师那边走去。

    「打得漂亮！总算是赢了啊，这才是我的得意门生！」

    「喔，谢谢。」

    老师开口第一句话就称赞岸岭，没有被天道她们称赞时那么高兴，也是无可厚非的。

    「话虽如此，也不要得意忘形了！刚才那个对战对手，大概没多少对人战的经验吧！」

    「是啊，看她用C3跟C4用的跟真的一样……」

    C2与C3效果几乎是一样的，只不过C2有夹杂白弹，C3没有。送白弹给对手可能会被妖精与幽灵的诱爆轻易消除，然后被送回来，因此初学者有时会以为C3比C2有利。

    然而理所当然地，C2只会用掉一格蓄力计量表，C3却会用掉两格，而且发射所需的蓄力时间也很长。

    「这款游戏对人战的基本理论就是只把C2纯粹当成闪避专用技，以节省蓄力计量表……对吧？」

    「没错！难易度是Lunatic已经够难了，不记住这一点，一瞬间就会变成灰喔！」

    就算C2把白弹送给对手被打回来，只要再把送来的白弹打回去就好。最不应该做的，是用C3浪费计量表。

    『那么公布决赛第二场淘汰赛的组别。』

    台上o方院继续主持大赛。

    『第二场比赛是……白坂女子的伊丹选手，然后……是我。恕我暂时中断司仪的工作。』

    o方院如此说完，就拿起手把走到参赛者的固定位置。

    『那么，容我开始第二场比赛。』

    o方院放下麦克风，转向画面。参赛者兼司仪好像有很多事要辛苦。

    「她……」

    那个拥有o方院这种夸张姓氏的少女有多少实力，岸岭不太清楚。岸岭跟她在《全高》时同组，也在《魔法气泡》看过她的对战实力。但就算擅长《全高》与《魔法气泡》，也不见得就擅长STG。

    「唔！一边是有名有姓，角色又突出；另一边却是听都没听过的名字！这场比赛的胜负也很清楚了！」

    「又讲得这么直接……」

    话虽如此，岸岭也觉得好像是o方院会赢。毕竟她主办关东电玩社联盟，带领很多人。若不是有相当程度的名望，是不可能办到的。而一个玩家要获得名望，最好的手段只有一个，就是让大家见识自己的游戏本领。

    很快地，岸岭与濑名老师的推测果真得到证明。

    o方院使用的角色是四季映姬&#8231;亚玛萨那度。这个角色通称「乐园的最高裁判长」，设定上种族为阎魔，而且在《东方花映冢》当中是最终头目。

    与她对峙的是二强之一魔理沙。

    「唔～！不过以这个组合来说，映姬会吃亏喔！映姬虽名列六强之一，但一般都说她不擅长对付魔理沙！」

    「是喔。」

    魔理沙现在是岸岭的爱用角色，这场对战魔理沙会如何战斗，映姬又会如何对抗，让他非常感兴趣。

    就在岸岭的注目下，两者静静展开对决。两人都先顺利累积符点，这时动作较慢的是四季映姬，由魔理沙抢先达到十万点，发动头目攻击。

    但头目才刚出现，四季映姬也集满了十万点，用头目反击把头目奉还对手。

    「这个该不会是故意的吧。故意比对手晚达到十万点符点，好立刻把头目送回去？」

    「嗯，有可能！不过边看对战对手的符点边闪避弹幕，应该相当困难才是！」

    岸岭也有在练习一边看著自己的游戏画面，一边掌握对手的状况。但是要一边闪避来袭的弹幕，一边看见对手区域内小字显示的符点，他是绝对办不到的。

    也许找出弹幕与弹幕之间的空档，将整个视线移向对手的符点还办得到；然而在毫无间断地来袭的弹幕之中，眼光离开自己的区域需要相当大的勇气。如果o方院是刻意这么做，那技巧可谓相当出色。

    而且从攻击越见激烈的这段时间开始，四季映姬开始压过魔理沙了。因为四季映姬的攻击「弹幕裁判」开始发挥了效果。

    魔理沙的区域内产生漩涡状的特殊结界，从中接连射出卒塔婆形状的特殊弹，逐渐淹没区域。由于她本来就是最终头目，其攻击力非常之强。

    不只如此，映姬还在对手一味抵御的状态下以C3攻击「罪符『彷徨大罪』」追击，向对手的画面送出多得吓人的弹幕。

    「咦，她用了C3耶！C3不是禁用的吗……」

    「什么事都有例外啊！映姬的C2是从对手区域的一点制造出无数白弹！这招只要在上面炸掉一只妖精就能除去九成，而且还会被反打回来，非常的弱！但C3的话白弹会变成卒塔婆，就不用担心被消掉了！」

    「原来如此，如果是映姬的话，用C3攻击也是可行的喽。」

    「话虽如此，C3毕竟无法像C2那样连续发射！能用C2闪避的次数变少，玩家就必须靠自己闪避弹幕！不是件容易的事！」

    但o方院却办到了，她接连躲掉魔理沙来自后方或左右的攻击，连续发射C3。虽然有时候也会中弹，但魔理沙的中弹次数比她更多。

    （基础实力就是不一样……！）

    最后由o方院的四季映姬获胜，可说是理所当然的结果。

    「下个对手是她啊……」

    「这下麻烦了！本来你所使用的魔理沙应该很擅长对付她，但怎么看都是对方经验比较丰富！更何况如同《SSFⅣ》的隆，《花映冢》的二强已经被玩家研究透彻了！」

    即使如此，岸岭还是不想输。好不容易跟同伴们一起晋级决胜淘汰赛，如果要输，至少也要输给自己人。

    3

    下一场比赛，又产生了小小的风波。

    『那么进入第三场比赛吧，首先第一位是──伊豆野宫的天道选手，对战对手是同样来自伊豆野宫的鹰三津选手。』

    岸岭心想：这一刻终于来临了。

    同队队友之间的对决。既然是个人战，这种比赛组合迟早会发生。

    （你们俩都加油啊……！）

    虽说岸岭跟天道之间起了小争执，但他无意只为其中一方加油、岸岭在心中声援两人。

    ◆

    （这一刻终于来临了呢……）

    鹰三津比天道快了几步，登上舞台。

    虽然鹰三津没有太多机会参加社团活动，但还是有著身为玩家的骄傲。况且她总是觉得岸岭与天道之间有著暧昧关系，她不想输给杉鹿，同样地也不想输给天道。

    慢了鹰三津几步，天道也登上舞台。

    「终于要跟学姊对战了，请多指教。」

    「嗯，我也要请你多指教。」

    天道的回答略显有气无力。

    （奇怪，好像跟平常不太一样……？）

    比起平常的天道，感觉有点缺乏干劲。

    「……好吧，总之岸岭学长应该会在决赛等我，今天我必须赢过学姊。」

    「……不。」

    天道第一次用饱含气势的语气回答。

    「抱歉，我今天也不能输，至少在与岸岭交手之前不能。」

    「……口气可真不小呢，学姊。」

    鹰三津虽然因为工作关系很少在社团露脸，但只要跟天道玩过几次游戏，就知道她有多强悍。

    不管让天道玩什么样的游戏，她都能玩得还不错──不对，是玩得相当了得。就连格斗游戏，她都有著高阶玩家级的实力。

    虽然她的本事高强到让人觉得奸诈，但这并非不可能的事。很多对战游戏讲到最后，重视的都是反射神经，天道大概就是反射神经优异吧。事实上，也听说有的格斗游戏玩家很擅长玩《俄罗斯方块》，而《魔法气泡》的某位冠军在别款STG一样名气响亮。

    而且天道可能因为平常就担任学生会长这种需要头露面的职位，因此不会怯场。这对玩家来说是很重要的天分，因为无论技巧多优秀，要是在正式上场的压力下无法发挥，就没意义了。

    而天道不知道为什么──或许她也想让岸岭当奴隶吧──是认真想取胜。鹰三津直觉知道，这将会是一场激战。

    ◆

    岸岭看了看台上两名对战者的神情。

    （好严肃啊……）

    鹰三津对杉鹿的时候也是如此，完全看不到同伴之间的客气。

    要选择角色了。

    「啊，果然……」

    天道正如濑名老师所说的，选择了「乐园的美妙巫女」博丽灵梦。这个角色在《东方》系列的丰富登场人物之中，长久以来于许多系列作担任主角，是《东方》系列的代表性人物，而且与魔理沙并列为两大最强角色之一──这是濑名老师的解说。黑色长发搭配类似巫女服的衣裳，的确看起来很适合成为天道操纵的角色。

    相较之下，鹰三津选择的是「半人半灵的半吊子」魂魄妖梦。

    「老师，妖梦是强角吗？」

    「嗯，强！其最大的特徵，当属她的蓄力射击『断迷剑』！这招会在自己前方发出剑刃冲击波，可藉此消除来袭的弹幕！只不过因为是蓄力射击，所以无法连发，时机就变得很重要！」

    「哦，能自己砍掉弹幕，真有意思呢。但她不是二强对吧……？」

    「这是因为妖梦虽然EX攻击、C2与头目攻击都相当强，但是要经过练习才能灵活运用她的蓄力射击！但如果让内行的来用可是相当厉害！甚至有人会将妖梦加进灵梦与魔理沙之中，称做三强呢！」

    强角对决的灵梦对妖梦，激战是可以预期的了。

    不久，o方院宣告游戏开始。

    ◆

    画面内显示了文字，写著：「决斗开始！」

    在开始阶段，符卡攻击等级、头目攻击等级与符点都很低，游戏平静地进行；然而用不了多久，双方的EX攻击就开始出现在对手区域内，难度急遽上升。

    首先妖梦的「未断之魂」出现在天道的区域内。这是非常不起眼的攻击，只是一个黑色的大灵魂待在对手区域内一定时间罢了。但这招EX攻击常常是出现在对手区域的下面而非上面，容易阻碍行动。而且数量越多就会挡住越多画面，具有让对手看不见子弹的附加效果。

    至于天道操纵的博丽灵梦的EX攻击是「阴阳玉」。这招会让道教符号常见的，黑白灵魂相缠般的太极图符号巨大球体在对手的区域内由上往下不规则地滚动。虽然速度不怎么快，但因为滚动轨道毫无规则性，球体本身又很大，所以如果一次来好几个将会挡住退路，形成相当棘手的攻击。

    「太天真了，这点程度！」

    然而，妖梦有蓄力射击断迷剑。白弹自不待言，就连大型弹与部分特殊弹都能以蓄力射击消除。在遭到无数阴阳玉包围时，其他角色会考虑立即使用C2，但只有妖梦能够在前方开路，向前迈进。

    只不过，断迷剑也有弱点。首先因为是蓄力射击，因此必须按住蓄力钮不放，经过蓄力后才能施展。当然在这当中攻击会停摆，也不能连续发射。

    可能是因为这个原因，天道比较能火力十足地不断打倒敌人，符点先到达了十万点。

    但很快地，鹰三津也到达了十万点，进行头目反击。

    「还没完呢！」

    结果最先与头目正面交战的是天道，只不过游戏初期头目的攻击还不激烈，对天道而言似乎正好是头肥羊。

    天道操纵的灵梦一边靠气势躲避弹幕风暴，一边让头目吃子弹，毫无困难地将之击破。她立刻取得道具，反过来展开攻势。

    ◆

    「唔，看清楚了，岸岭同学！」

    比赛进行当中，濑名老师开口说道。

    「她们几乎没在使用吸灵结界！只有在打倒幽灵时的一瞬间使用！」

    「对耶，经您这么一说……这是为什么呢。我只知道不使用的话的确移动较快，比较容易战斗……」

    例如以岸岭来说，吸灵结界都是随时展开的。因为这样能够让自机角色的动作变慢，比较容易躲弹幕。

    「还有一个理由！一直展开吸灵结界的话，不打倒画面上所有妖精，下一批妖精队伍就不会出现！」

    「G，下一批妖精不会出现？」

    「简而言之，在展开吸灵结界的时候，你可以当成妖精会出现得较慢！因为持续打倒妖精是一切的基本，所以光是这样就够吃亏了！因此只有在让幽灵活性化时瞬间使用吸灵结界比较好！再说先不论开始阶段，到了后半如果让太多幽灵活性化，只会打不完而让幽灵自爆！」

    「原来有这种规则啊，我会记住的……话说回来，她们俩都好厉害喔。」

    眼前展开的激斗，让岸岭不禁做出这种陈腐的感想。

    「嗯！因为她们俩做为玩家的能力本来就很强！」

    讲得很有道理。

    天道的高超技术不用说，鹰三津玩起SEGA游戏时也技压群雄。不过她之所以如此，先不论对SEGA的热情要素，想必也是因为她本身就有游戏技能。

    ◆

    鹰三津使用了妖梦的C2「迷符『缠缚剑』」。

    这招攻击能在对手的区域内，如雨点般从上方洒下无数的特殊弹。

    然而，天道的灵梦一边使用C2，一边以令人生畏的反射神经钻过弹幕，进行反击。

    鹰三津为了对抗，随时是一边蓄力一边行动，有时用C1断迷剑在眼前开路，断迷剑不足以应付状况时就继续累积到C2，边攻击边反击。

    「挺有一套的嘛，学姊！」

    蓄力攻击断迷剑虽然的确能划破弹幕开路，但不能连续发射。断迷剑与断迷剑之间必定会有空档，这段时间内必须靠自己闪避弹幕。

    不过，鹰三津也透过SEGA习惯了游戏操作，靠气势不断闪避暴风般的子弹。

    「你也很行，鹰三津。」

    「还早呢，接下来才要开始！」

    两人的区域内也出现越来越多子弹，胜负更加难分难舍。

    鹰三津终于也中弹了，小小白弹就像一面墙壁般迎面扑来，即使有断迷剑与C2还是无法完全躲开。

    只不过论条件，天道也是一样的。这么一来就是比耐力了，而进入这种局面，鹰三津的妖梦能用断迷剑砍开弹幕，理应比较占优势。

    然而──比赛却在对鹰三津不利的状况下进行。

    天道怎样就是不中弹，连C2闪避都极少使用。

    （不会吧！竟然能躲掉那个弹幕？）

    如同妖梦能砍开弹幕，灵梦也有命中判定比其他角色小的有利特徵。但就算是这样，能不用C2就躲掉前后左右来袭的弹幕，实在太违反常理了；这就是俗称的神闪避。

    「抱歉了，鹰三津，今天我不能把与岸岭的一战让给你。」

    「……！……」

    一听到她那平静但带有气魄的声音，鹰三津知道自己输了。

    自己在气概上大大输给了天道，对鹰三津而言，在这场大赛夺冠的意义，不过是能得到自由命令岸岭的权利罢了。

    然而很明显地，天道有其他更大的理由非赢不可。

    对人战这种形式，当技术在某种程度上不分轩轾时，最终决定胜负的就是运气及气概；鹰三津担任过多场比赛的主持人，从经验上明白这一点。

    在气概这一点上，自己不及天道。

    就这样，鹰三津无力招架，一次又一次中弹。

    ◆

    『第四场比赛结束，赢家是天道选手。』

    也许因为是在一场惊心动魄的激战后获得的胜利，会场的掌声格外热情。

    「刚……刚才的比赛真精采呢。不得不佩服社长竟然能赢……」

    「嗯！鹰三津同学虽然也努力奋战，但看来还是比不上天道同学气势凶猛的玩法！」

    当然岸岭无从得知，两人之间其实有著她们才知道的理念之争。

    至于舞台上，o方院正在公布第四场比赛的组别。

    第一位是不知名学校的不知名女学生。

    而她的对战对手是《疾风过境》，又是那个女生。

    「啊哈哈哈！《东方》是我擅长的游戏，不可能会输的啦──」

    该不会她其实是小学生，跳级成为高中生吧。看到她那娇小的体格与言行，就会有这种想法。

    「对了，岸岭同学！」

    「呃，什么事？」

    「我说过几乎所有参赛者都会用六强上场吧！那是骗你的！」

    「骗我的吗？」

    「嗯，我完全看漏了一点！那个叫《疾风过境》的少女八成会用琪露诺上场！」

    「琪……琪露诺？」

    也许因为琪露诺是单机游玩时初期出现的敌人，岸岭有点印象。「冰之小小妖精」琪露诺。人如其名，是个会使用寒冰相关招式进攻的雪精灵角色。

    「琪露诺很强吗？」

    「不，她根本没进六强！要问强弱的话百分之百是弱角！但我的推测不会错！」

    虽然连本人都说毫无根据，但岸岭却觉得他的说法是对的。

    《疾风过境》的对战对手选的是灵梦。这是继天道之后第二个使用灵梦的人，看来二强人气果然很高。二强之一对琪露诺，怎么想都觉得灵梦会赢。

    然而事实不然，实际上比赛一开始，战况就呈现出人意料的发展。

    灵梦的EX攻击、C2与头目攻击都比琪露诺威猛。然而，STG到头来只要不中弹就赢了。彷佛要显示出这一点，琪露诺轻松地一一躲开来袭的弹幕。虽说琪露诺本身的攻击不怎么强，但只要时间拖长，弹幕就会变得激烈，这是《花映冢》的固定特色。相反地，灵梦躲不掉越来越激烈的所有攻击，接二连三中弹，终于比琪露诺先被击破了。

    「啊哈哈哈哈！我是最强的啦──！」

    《疾风过境》大呼快哉的声音响彻会场。

    「好……好强……！」

    虽然个性很那个，但游戏实在玩得很好。《疾风过境》的战斗模样，让所有参赛者倒抽一口冷气。

    「没关系，刚才那个不用放在心上！」濑名老师如此说。「反正她的下个对手是天道！不会有机会跟你交手了！」

    「喔，说得也是……」

    《疾风过境》确实很强。但即使如此，岸岭仍然无法想像天道会输。

    岸岭应该担心的，反而是下一场比赛。

    『今天的大赛已接近尾声，接下来开始淘汰赛准决赛。首先是我再度上场，然后是伊豆野宫的岸岭同学。我必须再次中断司仪的工作，敬请见谅。』

    「那我过去了。」

    「嗯！就算你用魔理沙，她也一定会再用映姬对付你！别忘了那招作战计画！」

    「是，我明白。」

    岸岭上了舞台，与o方院面对面。

    「在《全高》时我输给你，不过这次可没那么简单了。」

    她的态度正大光明，很遗憾，似乎并不因为对战对手是男生就显得畏缩。

    「请……请多指教。」

    因为找不到其他可以说的话，总之岸岭只说了这句话，就拿起手把。

    『那么，容我开始游戏。』

    o方院如此说完，就放下麦克风，拿起手把。果不其然，她还是选了四季映姬&#8231;亚玛萨那度。岸岭在第一场比赛使用的是魔理沙，虽然一般似乎都认为映姬不擅长对付魔理沙，但她明知道这一点，还是选了映姬应战，可见她相当有自信。

    实际上，魔理沙的EX攻击与C2的组合，会从左右与后方呈现格子状来袭，一口气缩小行动范围；但正因为是格子状，无论如何都会有空隙，对于事先做好对策的对手或许很难生效。

    因此，这时岸岭做出了奇袭。他选的不是魔理沙，而是「小小的甜蜜毒药」梅蒂欣&#8231;梅兰可莉。

    「咦，梅蒂欣？」

    身旁的o方院低声叫了一下，会场也传来众人小声的惊呼。

    梅蒂欣&#8231;梅兰可莉是以金发与红色缎带为特徵的少女，可爱的外型让人联想到洋娃娃。这也是理所当然的，因为设定上梅蒂欣&#8231;梅兰可莉本来是被丢弃的娃娃，后来才变成妖怪。

    「原来如此，挺有趣的战术嘛。」

    「谢……谢谢。」

    梅蒂欣不算在六强之中，但一般都说她拥有次于六强的实力──这是濑名老师的解说。尤其是EX攻击相当独特，据说最适合用来对高阶玩家发动奇袭。

    『决斗开始！』

    与o方院的对战终于开始了。

    一开始就跟平常一样，是风平浪静的STG。但还不到一分钟战况就变得激烈，整个画面立刻被白弹与幽灵填满。玩家必须巧妙利用妖精的诱爆在弹幕上开洞，否则马上就会被整面弹幕压烂。

    （不愧是最终头目……！）

    四季映姬的威胁性，在玩单人模式时已经亲身体验过够多次了。无论是EX攻击「弹幕裁判」还是符卡攻击「罪符『彷徨大罪』」都是大招，岸岭的区域渐渐被弹幕完全填满。

    更何况操纵映姬的不是CPU是真人，而且还是这场大赛的主办人。她完全不会因为大意而中弹，岂止如此，还一看到岸岭陷入困境就立刻用C3追击。

    （那又怎样！）

    岸岭可不希望被认为自己能晋级准决赛只是偶然，他也拚命抵抗。岸岭钻过弹幕网，一边让幽灵活性化一边加以击破，发动梅蒂欣&#8231;梅兰可莉的EX攻击「甜蜜毒药」。

    对方区域内的部分空间蒙上了薄薄一层雾。梅蒂欣的EX攻击，是所有角色中唯一不具攻击判定的。取而代之地，这种攻击会妨碍行动。角色一旦进入蒙上薄雾的地带，移动速度就会变得极慢。

    「啧，真麻烦……」

    即使是o方院这种高手，碰到这种攻击似乎也得屈服，这就是岸岭选择梅蒂欣做为奇袭角色的理由。纵使是惯于躲弹幕的高阶玩家，移动速度忽然减半，也还是会适应不来。而且甜蜜毒药的效果还会重复，角色一旦进入两次甜蜜毒药重叠的地点，移动速度就会降低到将近四分之一。这时候弹幕如果排山倒海而来，那可是躲也躲不掉。

    不得已，映姬也开始用起C2了。然而映姬的C2由于白弹是密集的，只要一次妖精或幽灵的诱爆就几乎能全数奉还。但受到一点白弹的反击，映姬也不为所动，漂亮地杀出重围。

    比赛时间即将经过两分钟，双方互相将头目送还给对方，但都还没中弹。

    「挺有两下子的嘛。」

    o方院轻声低语。

    岸岭以为o方院只是随口讲句感想，但她还没说完：

    「虽然只有一次，但不愧是在JGBC得过冠军的伊豆野宫。坦白说，我没想到你们能打到这个地步。」

    「谢……谢谢。」

    其实岸岭没有义务回话，但因为是被称赞，他不禁回答了一声。

    「伊豆野宫的各位同学真的都很强呢，真没想到伊豆野宫竟然会有三名学生晋级决胜淘汰赛。」

    岸岭不知道该如何回答，因为他不知道o方院想说什么。也许她是藉由讲话，想让自己的注意力涣散。

    然而，她的下一句话超出了岸岭的想像。

    「我就老实说了，可以请你在这里落败吗？」

    「咦……」

    岸岭差点没中弹。

    「你……你在说什么啊。身为玩家不可能故意认输的，你不是主办人吗，怎么能说这种话呢？」

    「正因为我属于主办单位，才必须这样说。听好喽，你是男性，而且还是我们关东电玩社联盟的首位男性参加者。如果你初次出赛就获得第一场胜利，其他学校的参加者会作何感想？」

    「……这……」

    其他学校学生的反应。岸岭无法忽视这个话题。

    「玩家不管是男是女，都是很好强的。如果输给你这种初次出赛的男生，女生们一定会很不甘心。而她们为了排解不甘心的情绪，想必会找尽各种理由。比方说自己是被初次参加的男生吓到了才会输，诸如此类的藉口。」

    「啊──」

    岸岭终于中弹了。

    弹幕STG本来就需要专心，一瞬间的松懈造成中弹，反而可说理所当然。

    「如果事情变成那样，对于男生的参加，我们就必须更谨慎了。当然，你也别想再参加关东电玩社联盟了。不只是你，那个姓天道的社长真是位珍惜同伴的人啊。如果是她的话，一定会顾虑到你，而打消参加关东电玩社联盟的念头吧。」

    「…………」

    「明白吧，你的连战连胜，会导致伊豆野宫的电玩社跟不上关东的时代潮流。」

    o方院的一番话像刀子般刺进岸岭的心。

    如果o方院只是胡说八道想打乱岸岭的注意力，他也许还能加以忽视。然而o方院口中描述的未来却很具体，而且明确说中了天道的个性，很有真实感。

    （如果我赢了，会给大家造成困扰？）

    这对平常就不想扯大家后腿的岸岭而言，是相当严重的一句话。

    这份烦恼，强迫岸岭陷入更不利的局面。《东方花映冢》不是能边想事情边存活的简单游戏。

    「啊！」

    岸岭再度中弹。

    岸岭的生命值终于只剩0.5了。相较之下，o方院的生命值还是满的。

    「你只要这次故意输掉就行了。」

    o方院恶魔般的呢喃，再度传进岸岭的耳里。

    「你初次出赛就已经进入准决赛，写下了亮眼的成绩。只要有这份实绩，最起码在今后的大赛就算获胜，想必也没人会讲东讲西。只不过，这次比赛你如果继续抢风头，一定会惹来不必要的妒意就是了。」

    「…………」

    岸岭的战意就快消失了。

    他认真考虑o方院所说的话，毕竟这次是个人战，就算自己输在这里，也不会扯任何人的后腿。再说，初次参加大赛就能一路晋级到前四名，这种成绩应该已经很对得起同伴了……

    然而，就在这时。

    「你在做什么，岸岭！」

    天道的声音响彻会场。

    「你如果在这里落败，就不能在决赛与我一决胜负了！」

    「……！……」

    就在这一瞬间，心中的迷惘都散去了。岸岭以快速符卡攻击发动C4。

    虽然没多少人使用，不过《花映冢》有这么一招紧急闪避手段，能够即时使出本来需要蓄力才能使用的C2或C4攻击。只不过做为代价，将会瞬间失去所有蓄力计量表，连蓄力射击都不能使用。

    但多亏于此，总算是摆脱了当下的危机。

    「你……你做什么啊，你有听懂我说的话吗？」

    「抱……抱歉，请让我考虑一下。啊，不对──」

    在暴风般的弹幕当中，不可能考虑什么事情。因此，岸岭早早做出了结论。身为玩家，身为伊豆野宫学园现代游戏社的社员，他做出了极其自然的回答：

    「我决定了，总之，等我赢了这场比赛再来考虑。」

    「……是吗，我明白了，那就随便你吧。」

    岸岭觉得自己没做错。

    o方院说得也许没错，考虑到伊豆野宫在关东电玩社联盟的立场，自己或许不该在这场大赛中引人注目。

    但胜负就是胜负，身为玩家，绝不能在比赛中放水，更何况还有天道在看著。困难的问题之后再想，这就是岸岭做出的结论。

    话虽如此，战况仍然是岸岭屈居劣势。

    剩下的生命值是0.5对5。不只如此，因为岸岭在最后关头使用了快速符卡攻击，因此蓄力计量表全空了。别说C2，连C1也就是蓄力射击都用不出来。

    （但就算是这样……！）

    无论如何，自己都不能打一场难看的仗。岸岭重新集中精神，专心看画面。

    ◆

    （真是，怎么这么不懂事呢！）

    听到岸岭的回答，o方院咬紧嘴唇。她本来以为能跟对方讲点道理，但看来岸岭并没那么明理。

    话虽如此，似乎达到了让对手动摇的效果。或许因为如此，生命值差距够大，这样光靠火力应该就能赢了。

    总之为了撑过岸岭最后发射的C4，她射出C2。

    毕竟游戏已经过了很长的时间，C2的闪避效果只有一瞬间，子弹风暴马上再度来袭。

    o方院继续使用C2，不给人喘息空间地来袭的子弹风暴已经有如整面高墙，即使是o方院这种能手，没有蓄力计量表也实在过不了这个难关。

    连自己都陷入这种状况了，蓄力计量表全空的岸岭想必撑不了几时。

    o方院再次发射C2，到了这个阶段，光是发射C2消除周围的子弹与敌人，就能回收到相当多的蓄力计量表。

    然而为了发射C2，需要两阶段蓄力的时间，这段时间势必成为致命伤。

    （啊！）

    也许因为蓄力期间无法射击，只能用妖精诱爆的方式消除白弹，o方院终于中弹了。

    她失去了三个生命值，但这样蓄力计量表就恢复了将近一格，而且生命值还有差距，胜利只是时间的问题。

    然而，与o方院的预想正好相反，岸岭没有中弹。

    ◆

    （不能再打更难看的比赛了！就算不能赢，也要坚持下去！）

    这时候的岸岭，心里只有这么个念头，专心比赛。

    就连攻击或对手的符点都不重要了，总之他要表现出志气，坚持下去。

    为此岸岭要做的事很简单，只要不断闪躲飞来的子弹即可。

    凝神细看，将意识集中到极限。四季映姬的攻击实在太过激烈，但并非没有空隙；岸岭要看出那个空隙并闪避。

    岸岭自己都没察觉，现在的岸岭，专注力提高到极限的结果，发动了《暂停时间魔眼》或者称为《走马灯》。

    连六十分之一秒【影格】都能看穿的力量在前，要躲掉子弹风暴绝非难事。

    ◆

    o方院又在蓄力的空档遭到攻击，中弹了。到了游戏后半，而且在区域内洒满降低移动速度的甜蜜毒药的状态下，战斗起来非常麻烦。生命值计量表终于降到0.5，与岸岭同分。

    （啧！还没完呢！）

    但同时蓄力计量表也达到最大值，这下还能再撑。

    （这边的状况难熬，就表示对手也一样难熬。我还有四格蓄力计量表，获胜只是时间的问题了……！）

    想到这里，o方院忽然注意到一件事。

    （……哎呀，我刚才是不是也有过一样的想法？）

    岸岭身处于如此凶狠的弹幕风暴当中，究竟为什么能不中弹？o方院忍不住趁著C2攻击时瞄了一眼岸岭的状况。

    然后，她不幸地注意到了。

    她发现岸岭以惊人的机动力，闪避著她自己绝对躲不掉的弹幕。

    （神……神闪避……不对，是作弊闪避……？）

    不知道是谁先提出来的，据说STG有三种闪避方式：靠气势躲子弹的气势闪避、以神人动作躲子弹的神闪避，以及最高等级的闪避方式，就是让人怀疑改造过游戏的作弊闪避。

    o方院理解了，岸岭这个玩家，是有资格留下来才晋级这场准决赛的。

    如果要说什么是败因，这就是她的败因，o方院的心被击垮了。

    惊涛骇浪般的弹幕，不会放过她的这个破绽。

    ◆

    岸岭的耳朵，听见了某种音效。

    起初，岸岭没听出那是什么声音。

    那是很具象徵性的哔啾一声，但怎么听都听不惯的声音。更何况岸岭的全副意识都专注在闪避弹幕上，大脑拒绝搜寻这个音效的含意。

    （咦？）

    然而就在这时，游戏强制中断了。

    然后大脑终于开始正常运作，找出刚才那哔啾一声是什么的音效。

    那是自机角色中弹消灭的声音，但岸岭的角色没事。这么一来，被打倒的玩家就只会是一个人。

    拐弯抹角地思考到最后，岸岭终于找出答案。

    「我……我赢了……？」

    o方院神情遗憾地放下手把，取而代之地拿起麦克风。

    『准决赛第一场比赛结束，正如大家所见，赢家是伊豆野宫的岸岭同学。』

    会场涌起掌声，而且是热烈的掌声。

    岸岭忍不住回头，眼睛自然看向同伴们那边。

    天道与鹰三津忘我地为岸岭拍手，杉鹿表情虽然有点臭，但也没停止拍手。

    「真是太遗憾了。」

    o方院不透过麦克风，只讲给岸岭一个人听。

    「因为这样我们下次举办的大赛，伊豆野宫就确定缺席了。」

    「……或许的确是这样，但我只有游戏希望能认真玩。你应该也不想跟放水的对手对战吧？」

    这些话自然而然地脱口而出。

    o方院没再说什么，岸岭留下她，下了舞台。当然，是往濑名老师的桌席走去。

    「…………」

    濑名老师的迎接方式跟平常不一样，换成平常的濑名老师，应该会说「再赢一场就是冠军了！」之类的一两句鼓励话。

    然而，这时濑名老师什么也没说。至少一直保持沉默到岸岭坐到椅子上，能够好好讲话为止。

    「对战的时候，对手是不是跟你灌输了些什么啊？」

    「…………」

    岸岭已经不怎么惊讶了，什么事似乎都瞒不过这个人。

    「您知道啊？」

    「当然知道！看你打得那么烂！也难怪天道同学要大声喝斥你了！好啦，说来听听，人家跟你灌输了什么？」

    「…………」

    岸岭只沉默了一瞬间，就马上将事情解释清楚。也就是如果自己继续赢下去，可能会危及伊豆野宫在关东电玩社联盟的地位──

    这问题对岸岭来说，严重到让他一时想放弃胜利。然而濑名老师听了，却……

    「哈哈哈哈！」

    他大声笑著不当一回事，把隔壁桌的女生都吓了一跳。

    「还以为是灌输了什么哩，就这点小事啊！这完全没道理嘛！」

    「没……没道理？」

    「是啊！她只看到事情的一面，完全搞错了！的确，玩家都是很好强的！不管男生还是女生都一样！但是，很少有玩家会因为输了，就把错怪在性别上！因为那样只是输不起的狗在叫！性别差异不是问题，输了反而会更燃起斗志！想想看天道同学与杉鹿同学吧！」

    「……啊。」

    的确如此，说什么女生赢不了男生──像这种主张，现今开朗外向的女孩子们是不可能默默接受的。天道与杉鹿不用说，想想骏河坂的一条，或是那个《疾风过境》。她们都不可能让人赢了就退场，不是吗？

    「此外还有一点！假设你输了，联盟决定接受男生参加，今后这场学校对抗赛将会有更多男性参赛者！到时候你觉得会怎么样？」

    「咦，会怎么样……我也不知道啊。会怎么样呢？」

    「很简单！就是会有更多男生跑来追求天道同学她们！」

    「啊……」

    岸岭面临了单纯但严重的事实。

    这是有可能的，就连伊豆野宫的男学生都是这样了，如果这里有更多男生，他们不可能放著美丽动人的天道她们不管。而且比赛会场还有电玩这个共通的话题，先不论杉鹿或鹰三津，像天道之类的女生一听到电玩话题，搞不好三两下就跟陌生男生变成朋友了。

    岸岭不愿意那样，虽然这只是他的任性，但退让一百步好了，除了濑名老师之外，岸岭不希望其他男人接近她们。在这方面，他很能体会那个变态理事长的心情。

    「不愿意的话，你该做的事就只有一件！你要全力应战到把女生都吓到，赢得冠军！这么一来她们会觉得这个集会增加男生成员为时尚早，一切就安啦！而好强的女生们也绝对不会让你赢了就退场！」

    「原……原来如此……我明白了。」

    岸岭以前，只把濑名老师当成热爱声优的怪人。

    然而，看来是时候对他刮目相看了。岸岭渐渐有了这种想法。

    4

    舞台上，开始了下一场对战。

    准决赛第二场比赛，是天道的灵梦对《疾风过境》的琪露诺。

    『决斗开始！』

    两人的角色同时在自己的区域内连射子弹。

    起初就跟平常一样，游戏静静开始。话虽如此，《花映冢》的常态就是两名对战者越厉害，子弹数量就越多。转眼间画面已被弹幕淹没，开始了攻击的你来我往。

    琪露诺的EX攻击是在对手画面落下冰柱的「冰柱瀑布」攻击。冰柱只是以单调动作掉下来而已，很容易闪避，但是太长了。好几根冰柱掉下来，会大幅限制移动范围。只不过讲到恼人程度的话，远远不及灵梦召唤出巨大阴阳玉的EX攻击就是。

    两人的对战越来越激烈，终于连头目都出现了。

    首先达到十万点，叫出头目的是天道。但慢了一点《疾风过境》也达到十万点，以头目反击回敬对手。

    结果天道被迫正面迎战头目，就算头目等级还很低，难易度终究是Lunatic，其猛攻程度令人惊骇。

    岂只如此，琪露诺还开始蓄力，好像想再补一脚。

    「吃我这招的啦！完美冻结！」

    终于开始喊招式名称了。

    琪露诺的C2「冻符『完美冻结』」在天道的区域内绽放弹幕花朵。

    「太天真了！」

    天道的灵梦也还以颜色，发动C2「灵符『阴阳印』」。

    在对战对手的区域上方，白弹与特殊弹形成好几层正圆形。而经过极短暂的时间后，构成圆圈的子弹往全方扩散，之后朝琪露诺袭击而来。

    这是一记强力的弹幕攻击，如念珠般串连的子弹形成一堵墙壁迎面逼来。这就是灵梦被称为二强的来由。

    「天真，太天真啦──！」

    即使如此，琪露诺依然没中弹。而且她连C2都没用，就成功躲掉了来袭的大量子弹，使得会场欢声雷动。

    「哼，哼，哼──听了别吓到啊平民们！我能够在一瞬间内记住眼睛看到的影像并加以识别，是《x那记忆【Moment Memorial】》的能力使者──！」

    会场再度一片嘈杂。

    只不过，那不是出于惊讶的喧闹，而是「这命名品味也太差了吧？」的反应，尤其是司仪o方院的表情，就像用石膏固定住一样僵硬。

    即使如此，说话的当事人似乎很满意……

    「凭著我这份力量，以毫厘之差躲开进逼的敌人或弹幕根本是易如反掌！单骑冲向风暴般攻击的模样正有如疾风过境！这就是我绰号的由来！」

    她心情大好地讲个不停。

    「嗯！差不多七十分吧！」

    濑名老师下了个莫名其妙的总评。

    「辨识一瞬间内眼见事物的能力，以自己做的设定来说太普通了！既然要做就应该掰说意识会飞往游戏世界中等等，赋予一点出奇的冲击性才够看！」

    「老……老师。拜托您不要这样说，有点伤我的心。不……不过那个女生其实真的玩得很好耶。」

    实际上，《疾风过境》的玩法确实很惊人。毕竟难易度可是Lunatic，对战对手又是天道，子弹都把画面淹没了。

    「哈哈哈──我是最强的啦──」

    都已经看不出来能躲到哪里去了，但她却操纵著琪露诺，轻松灵巧地一一躲开。

    就像这样，比赛两者互不相让，继续进行。

    然而，等到等级上升，弹幕愈加激烈之时，战况开始有了改变。

    到了这时候，弹幕随时都是整面来袭，或是化为巨浪扑来。双方连按C2撑过困境，但两人的区域有著明显差异。

    天道的区域相比之下，弹幕比较薄一点；原因出在琪露诺与灵梦的攻击力差距。

    到了这一步，胜败只是时间问题了。琪露诺继续蓄力，连按C2想撑过困境，但却在蓄力之间的空档遭受弹幕袭击而中弹。琪露诺的生命值一点点减少，最后终于败北。

    「怎……怎么可能──！我《疾风过境》居然会输在纵轴射击上！打到一半明明都还不相上下啊──！」

    也难怪她会气愤了，至少看起来，她的弹幕闪避技术是相当了得的。

    「笨蛋！这还用说吗！」

    大概是终于忍不住了，o方院本性毕露地怒骂，揭示答案：

    「当然是因为你在《花映冢》用什么琪露诺！如果实力相当，那当然是用灵梦的赢啊！」

    「噫啊啊啊！明明就只是个副社长，竟然又骂社长了──！明明就只是副社长──！」

    吵到这时候，o方院似乎想起了自己的立场，她拿好麦克风乾咳一声。

    『失……失礼了。如同大家所见，准决赛第二场比赛的赢家是伊豆野宫的天道选手。』

    原本愣在原地的观众报以掌声。

    『好，如此晋级决赛的两名选手就确定了。意外的是，两人都是本次初次出赛的伊豆野宫学园的学生，岸岭同学与天道同学。』

    o方院表面冷静地宣布，会场各处再次传出掌声。只不过岸岭已经听她说过不想让男生获胜，知道她内心一定不平静。

    「…………」

    岸岭的眼睛，与还在台上的天道四目交接。

    只要与她比赛获胜，自己就是冠军。不只如此，说不定还能让照片那件事不了了之。

    但最重要的是，想到能跟她在这种场合认真较劲，就觉得感慨良深。

    岸岭不觉得自己能敌得过天道，就这层意义来说，他是有点害怕。但能跟拿出真本事的天道认真较劲，却也让他有点兴奋雀跃。

    『决赛将在休息十分钟后开始，请晋级决赛的两位选手于十分钟后再度上台。那么，稍后再见。』

    会场顿时吵闹起来，有的女学生为了休息而离席，也有些学生开心地讨论感想，还有人似乎看得手痒起来，去用空著的电脑开始对战。

    至于岸岭身边……

    「你打到决赛了啊。」

    杉鹿魔理沙──不对，杉鹿圆过来了。

    「啊，嗯，勉强啦。」

    「真是，讲了半天，其实你取胜能力很强嘛！社团活动的时候也是，认真比起来的时候还满常赢的。好吧，算啦，总之下一场比赛，你可得打赢天道喔。你要是没赢，我就伤脑筋了。」

    「喔，好。」

    岸岭不明白为什么自己没赢，杉鹿就会伤脑筋，但总觉得气氛不太适合问问题，也就没说什么。

    「杉鹿同学！」待在同一张桌子旁的濑名老师说。「这种时候应该说『加油喔！』吧！你这样太傲娇了喔！」

    杉鹿脸红了。

    「你……你很唆耶，什么傲娇啊！再说我如果讲那种话，这家伙会得寸进尺的！总……总之岸岭！」

    「咦，什……什么事？」

    「你打算用哪个角色打决赛，该不会是想用梅蒂欣打天道的灵梦吧？」

    「呃──我还在考虑。我是在想要用梅蒂欣还是魔理沙。」

    「那就用魔理沙吧，魔理沙是我的爱用角色，况且既然要打倒天道，这样感觉也比较爽快。」

    「我知道了，那我就这么做。反正像吸灵结界什么的，都是魔理沙比较好用。」

    而且魔理沙是二强之一，决赛用来对付灵梦没话说。

    「好，那我教你一件好事。你在第一轮对战用过魔理沙，但你应该再多用一点蓄力射击的雷射。」

    「嗯──你说那个雷射啊。那个很好对付头目，可是对喽时不能连发，有点难用耶。」

    「不会啊，魔理沙的雷射攻击有个特徵，你知道这款游戏有连锁的概念吗？」

    「知……知道一点。总之，只要能用诱爆之类的方式连续打倒敌人，就会对自己有好处，对吧？」

    「对，比方说左下出现了妖精队伍好了。只要击破队伍带头的妖精，就会产生诱爆击破所有妖精，达成大约七连锁。」

    「嗯，我懂。」

    「然后假设这次换成右上出现妖精，如果能用打倒左下妖精的诱爆连她们一起打倒，就一定能形成连锁，可是如果中间空太多就会连不上。但若是用魔理沙的雷射攻击，连锁命中数就不会重算。只要利用这项技巧就能达到超高命中数，可以一口气提升符点获得量，送给对手的幽灵与白弹数也会大幅增加，学起来不吃亏的。」

    「……抱……抱歉，我听不太懂。」

    被揍了。

    「哈，哈，哈！杉鹿同学，岸岭同学还是初学者，不可能马上理解连锁的概念啦！」

    「啊──真是！总之我的意思是，魔理沙比起一般射击，有时候连发雷射比较强啦！而且蓄力射击在出招的瞬间，有一点点无敌时间喔。我想应该是不到十影格，但有总比没有好。」

    「杉鹿同学！我觉得你这解释省略太多了喔！」

    「不然还能怎么解释嘛！听明白了吧，岸岭，我都教你这么多了，决赛一定要给我赢喔！」

    「呃，好，谢谢你。」

    虽然搞不太懂状况，但岸岭知道杉鹿是在关心自己，总之先道谢再说。

    5

    『让各位久等了，那么决赛即将开始。』

    十分钟的休息时间一眨眼就过去了。

    「那我上场了。」

    「加油啊。」「不许给我出包喔。」──背后传来濑名老师与杉鹿的声援，岸岭上了舞台。

    同一时间，天道也上了舞台。

    「真亏我们都能打到这个阶段。」

    天道感慨良深地说，但照片的事似乎仍对她有所影响，脸上看不见感情，一点都不像天道的个性。

    『那么请选手做准备。』

    o方院的声音，让天道与岸岭各自拿起手把，选了角色。

    天道当然是选灵梦，而岸岭则是魔理沙。

    「哦，魔理沙啊。」

    「是的，这也具有替杉鹿报仇的意义。」

    「原来如此，打倒杉鹿的是鹰三津，而你要向打倒鹰三津的我下战帖，是吧。」

    天道的脸色和缓了些，但还不足以称为笑容。

    『两位都准备好了吧，那么请开始。』

    「决斗开始！」的文字显示在画面上。

    跟平常一样，弹幕STG平静地揭开序幕。

    「……关于照片的事，我有很多话必须向社长讲。」

    只有现在能跟天道好好谈谈，也因为游戏刚开始还有余力，岸岭如此对她说道。

    「不过现在比起那件事，请先让我向社长道谢。谢谢社长在我与o方院同学对战时的帮助，社长那番话点醒了我。」

    「我不知道你那时怎么了，但那时候的你很明显地缺乏干劲。我只是以社长的身分，说了该说的话罢了。」

    两人相继到达十万点，由于岸岭比较快到达，因此形成了天道的头目反击，头目出现在岸岭这边。

    「不，即使如此，我还是要道谢。多亏有社长那时候的呼喊，我才能打到决赛，不只是如此──」

    岸岭连续发射幻象雷射，凭著这招强大的攻击力，就算是头目也能瞬杀。

    「还能够像这样，与社长认真较劲。」

    「是吗，其实说真的──」

    即使是在比赛中，天道却将脸转向了岸岭。

    自然而然地，岸岭也凑过去注视天道的脸。

    天道的脸上浮现著笑容，就像忍不住流露出真情，有些松弛的，但许久没看到的她的笑靥。

    「我也一直很期待能与你一决胜负。」

    「……是！」

    战斗正式开打了。

    听从杉鹿的建议多用雷射，也许是用对了。虽然岸岭还不太懂个中道理，但连锁命中数比以前增加的结果，使他更容易赚取符点，给敌人的弹幕攻击也更有效果。

    只不过弹幕攻击更有效果，就表示天道反击的子弹也更多了。白弹与幽灵眼见著越来越多，难度以惊人速度往上飙升。

    「看招，『灵符「阴阳印」』！」

    天道发动了灵梦的C2。

    画面上产生数量惊人的子弹，先是描绘出念珠般的圆圈，接著一口气往魔理沙袭来。

    「没什么！『魔符「星尘」』！」

    岸岭也发动了魔理沙的C2，从对方区域的左上方斜著洒下流星般成排子弹。

    比起灵梦的C2，这招攻击力差多了。但只要与从后方来袭的EX攻击「地光射线」重叠在一起，就能一口气缩窄行动范围。这时再用各种弹幕袭击，应该足以构成很大威胁。

    「小意思！」

    但天道却连C2都不用，就穿过了一般人连隙缝都看不到的整面弹幕。

    「真……真有一套……」

    「灵梦的命中判定比其他角色小，这点程度当然得做到了。」

    塞满整个画面的子弹，子弹，子弹。但两人夹杂使用著C2，一次次闪避开来。

    两人的区域内出现了莉莉白，她会在游戏一个停顿后突然出现，把子弹洒完就走人，算是中头目。

    然而，头目型的耐打敌人对岸岭反而有利。因为他能以强力的蓄力射击「幻象雷射」轻松加以击破。

    相较之下，灵梦的蓄力射击虽然有追踪性能，但不能连续发射，威力也不够强。

    以结果来说，莉莉在灵梦的区域内留下了较多子弹。不得已，天道发动了C2。

    「趁现在！」

    由于打倒了莉莉，岸岭的区域内出现了道具。道具上写著「G」，表示能够一口气恢复四格的蓄力计量表。

    换句话说，在拿到那个道具之前，爱怎么浪费蓄力计量表都行。

    因此岸岭用掉累积的所有计量表，使出了C3。这招叫「魔符『星尘幻想』」，流星从对手左右两边降下。

    当然，来自后方的地光射线攻击还没结束。结果导致天道遭到右上、左上与后方的三方向强力攻击。

    更何况她才刚用过C2，蓄力也来不及。

    「有一套！」

    天道终于中弹了，可能因为时间已经过了很久，生命值狠狠减少了3，会场陷入一片大声惊呼。

    不过或许该说真不愧是天道，她一瞬间就振作起来，使用中弹获得的蓄力计量表反过来展开攻势。

    灵梦的厉害之处，在于攻击对战对手的强大威力。岸岭也将C2用来闪避，勉强度过难关，但灵梦又趁这个空隙到达十万点，把头目送了过来。

    灵梦的C2与头目攻击都很强，岸岭虽然也用雷射拚命应战，但雷射当然必须钻进对手的正下方才会打中。然而头目使出的弹幕，让魔理沙迟迟无法靠近。

    不只如此，天道还在这时送来C2乘胜追击，弹幕的显示数量已经到达极限。

    岸岭虽然也一再使用C2闪避，但是来不及。蓄力的空档被天道抓到，终于中弹了。

    岸岭也失去了三个生命值。

    ◆

    「不愧是他们俩，真有一套。」

    在观众席注视著激战的杉鹿，轻声低喃。

    两人战斗逐渐白热化，与此同时，会场气氛也跟著升温。性别根本无关紧要，见识到这么激烈的战况，没有玩家会不兴奋。

    各处开始此起彼落地传出不像良家千金该有的欢呼，而且没人规劝她们。

    这次换成小声惨叫了，中头目莉莉白再次出现，洒下子弹就走。

    留在画面上的弹幕已经数不胜数，尤其可能因为灵梦的攻击力强，岸岭的区域整个画面更是塞满了子弹。

    「唔！那正是与灵梦对战时经常发生的现象！虽然魔理沙的防御力算高，但仍然不可能抵御得了这个攻势！」

    濑名老师说得没错，岸岭终于再次中弹，这下岸岭的生命值只剩0.5了。

    会场各处发出欢呼，就像在说这下胜负已决。因为灵梦的攻击力强，再加上等级提高，变得不管做什么都能瞬间送出堆积如山的弹幕到岸岭的区域，不可能再撑下去了。

    然而，爱用魔理沙的杉鹿却很清楚。

    （好戏接下来才要开始，不过前提是岸岭不能弄错对策。）

    ◆

    彼此的生命值是0.5比2，岸岭明白战况对自己极为不利。

    画面内一瞬间就被子弹淹没，不过值得庆幸的是，生命值剩下最后0.5，使得蓄力计量表一瞬间恢复到最大值。

    总之岸岭先以C2回避当下的危机。

    然而从不中断的弹幕，逼得他很快再次使用C2。

    这时岸岭由于专注力提升到极限，使得《暂停时间魔眼》已经发动了。不过正因为如此，他才会发现问题。

    （不行，现在这状况不用C2，五秒都撑不住！）

    面对来袭的弹幕，已经无路可逃了。

    岸岭再次使用C2，这样就是第三次了，蓄力计量表应该撑不住了。

    （咦，还没耗光？）

    然而岸岭看到自己的蓄力计量表，吃了一惊；因为剩下的量还够发射C2。

    岸岭毫不客气地再次发射C2，并且明白了能连发C2的原因。

    由于画面内实在出现了太多敌人与子弹，因此光是打出一发C2，蓄力计量表就恢复到还能再使用C2的份量。

    （这样应该可行！）

    ◆

    「开始了，魔理沙的C2连发。」

    如同灵梦的特徵是命中判定小，魔理沙也有一项特徵，就是蓄力计量表的恢复量大。

    到了攻势激烈的游戏后半，光打一发C2就很容易恢复蓄力计量表的一格份量。只要能无穷无尽地发射C2，生存率就会大幅上升。

    反过来说，灵梦虽然C2的攻击力强，但不像魔理沙能连续发射。在二强对决的情况下，越到后半魔理沙就越有利。

    面临岸岭的C2连打，天道也无法完全闪避，灵梦终于中弹了。

    会场热度为之沸腾，这下双方的生命值都只剩最后半格。

    （啊，真是！）

    杉鹿心里焦急：为什么在那里战斗的不是自己。上演这种光是看著就热血沸腾的比赛的，为什么不是自己？不只杉鹿这么想，许多看著这场比赛的玩家都有共同想法。

    ◆

    （好开心。）

    岸岭纯粹地有这种感觉。

    这是双方使出浑身解数的整体战，身为玩家不可能不觉得好玩。

    天道剩下最后半格生命值，因此得到了四格蓄力计量表，而施展的C2攻击还是一样猛烈。

    虽说岸岭也变得能连续使用C2，但蓄力就是得花时间，因此难免产生破绽。在这段时间间隔中，只得靠自己闪避来袭的弹幕。

    然而岸岭办到了，天道也是。

    战斗无止无尽地持续下去，每当整面墙壁般的弹幕来袭，会场就传出惨叫，以为大势已定。然而岸岭与天道都用足以称为作弊闪避的动作钻过弹幕，而每一次都有欢呼取代惨叫。

    但即使如此，胜负迟早还是会揭晓。

    到了这个等级，中弹已经是运气问题了。而比起运气要素，能连发C2的岸岭中弹机率就是比较低。

    如果要论胜利的原因，这就是原因了。

    头目、莉莉、C2与EX攻击，四重合奏的弹幕高墙终于紧紧包覆了自机。

    天道中弹，失去了最后的生命值。

    7

    『决赛结束，赢家是伊豆野宫学园的岸岭选手。』

    司仪的声音与满场的掌声，总算让岸岭回过神来。

    没昏倒而打到最后让他姑且放了心，但愉快的对战时光告终，又令他觉得遗憾。

    「呼……败给你了，岸岭。」

    天道语气平稳地说。

    「这都要感谢杉鹿与濑名老师的建言，能跟社长这样一决胜负，我很开心。」

    「嗯，我也是，很高兴有你这个同伴。」

    天道面带柔和的笑容伸出手来，是赞扬对手奋战的握手。

    自然地，岸岭也握住了这只手。岸岭的人生当中，只碰过几次女生的身体，本来光是握个手就够让他脸红了。

    然而只有这一刻，他能毫不畏缩地握住天道的手。他大概知道为什么，因为只有这一刻，他并不是把天道当女生看，而是当成跟自己一样的玩家看。

第五卷 EP&#8231;7 岸岭健吾的新挑战

    1

    「呼……」

    回到自己房间的岸岭，倒在房间里铺著的被褥上躺了一会儿。

    可能因为时间已经很晚了，听说颁奖典礼等等将会延到明天的团体战结束后再一起举行，所以决赛之后没多久就宣布解散了。

    就这样，现在岸岭的身边一片寂静，彷佛刚才那人声鼎沸的情况只是幻觉。

    心情很爽快，原因出在刚才的激战，与同伴们的几场火热对战。岸岭觉得偶尔像那样对打也不错。

    不过只有一个问题，就是……

    「照片的事，该怎么办呢……」

    岸岭赢了比赛，虽然他觉得其实输掉也好，但终究是赢了。这下做为附加的奖赏，自己就不用说出持有照片的理由了。

    但岸岭又想，这样真的好吗。如同濑名老师也说过的那样，是不是乾脆说出实情比较好？用不著找藉口说是理事长硬塞给自己的，只要说是因为社长的泳装模样实在太美，看得出神了就好。

    也许是因为在阴暗的房间里闷头想这种事，岸岭开始觉得静不下心来。

    （去买个茶好了。）

    睡前摄取点水分比较好。岸岭想了个自己都搞不懂的藉口，不甘不愿地起身。虽说行动遭到限制，但买个料应该可以。

    岸岭从阴暗的房间来到走廊上。

    仓库所在的区域或许晚上没必要开灯，走廊非常暗。灯光就只有紧急照明灯，以及从窗户射进来的月光。

    「咦。」

    「啊。」

    这时，岸岭碰巧遇到了天道。而且天道好像去洗了澡，穿的是浴衣。

    「你……你好啊，岸岭。」

    「你，你好。这么晚了，社长到这里来做什么？」

    岸岭只能说出这种平凡的疑问。

    「呃，嗯，我想跟你聊聊。」

    平常威风凛凛的态度不知跑哪去了，天道有点心神不定地玩著头发。

    可能是洗发精的香气吧，一股甜香刺激了岸岭的鼻腔。

    然后，岸岭这时候才注意到。天道受到月光照耀的浴衣姿态，真是美丽动人。大和抚子。恐怕没有一个女性比现在的天道更适合这个词了。

    岸岭不禁说不出话来，明明刚才他还能把天道视为游戏玩家，视为劲敌，现在却又将她当作异性相处。要不是这里是阴暗的走廊，他泛红的脸颊一定已经被天道看见了。

    「今天的电玩比赛真开心。」

    「是啊，真的。」

    「不过，最后那场比赛真是输给你了。胜负是我输了，所以我没有权利问你。这个我明白，但我还是有身为学生会长的立场，如果可以，希望能跟你问个清楚。」

    「……社长是说那张照片吗？」

    「没错。」

    因为比赛是我赢了，所以──岸岭大可以拿这当藉口逃避。但他没这么做，因为他认为现在不解决这个问题，日后会留下疙瘩。

    「不，没关系，我也觉得的确该讲。」

    「那么，希望你能告诉我。」

    天道变回了平常的天道，威风凛凛地正眼紧盯岸岭。

    然而，她口中提出的问题，却跟岸岭预料的完全不同。

    「听说我们学校的泳池禁止男生进入，你怎么能拍到那种照片呢？」

    「咦──」

    岸岭不禁哑然无语，天道想问的竟然是这种问题。

    「也……也就是说……社长想知道的，是我怎么进得了男生禁止进入的泳池……是这么回事吗？」

    「对，没错。真要说起来，其实我不懂为什么要禁止男生进入泳池，但校规就是校规。身为伊豆野宫的学生，就不应该违反校规，对吧。」

    话题从一开始就牛头不对马嘴。

    但对方是天道，仔细一想，她从来不会怀疑别人的。更不要说伊豆野宫的学生个个品行端正，也难怪她会这样看待问题了。

    也许只要继续这样鸡同鸭讲下去，就能让照片的事不了了之。这样今天的事就能当成笑话，也能修复跟天道之间的关系。

    但岸岭总觉得不想这样，也许这样做是自掘坟墓，但他仍然想说出来。

    「……不对吧，社长。」

    「不对，什么不对？」

    「社长第一个该问的，应该是我怎么会带著那张照片……不是吗？」

    天道似乎打从心底感到不解，偏了偏头。

    「持有照片的理由，持有照片这件事本身并不违反校规啊。好吧，要说有没有疑问的话，我的确是不懂你为什么要带著我的照片。」

    「……我不能说我是怎么得到照片的，我只是觉得社长的泳装模样很美，所以一个人独自欣赏罢了。」

    岸岭说出了就算被讨厌也怪不得人的话来。

    「我的泳装模样，哈哈，你在说什么啊。看著同年级同学的泳装模样，对你来说又有什么意义呢？」

    「当然有意义了！社长……很……很漂亮啊。像是双腿的线条，还有白皙肌肤之类的。所以有个认识的人给了我这张照片，我就一直舍不得扔。」

    都已经讲得这么白了，如果社长还是搞不懂，那再解释也没用了。

    不过，这倒是他杞人忧天了。

    岸岭第一次从天道的表情中，看出了困惑之色。

    然后，她好像要保护自己一样，又像是要遮住胸部似的，做出抱住自己的动作。

    「不……不会吧。是……是这么回事吗，也就是说……你对我……抱持著性欲吗？」

    「用……用词让我有点在意，不过……就是这么回事。」

    岸岭说出的话冷静想想，怎么听都像变态。

    「你……你在开玩笑吧！你跟我是同一个社团的同伴，而你竟然对我，那个……对我抱持著性欲，这样简直……简直就跟外面的男高中生一样嘛！你不是获选进入我们伊豆野宫的学生吗？」

    「我……我又不是什么圣人君子！就跟外面的男高中生一样啊。身旁要是有社长或杉鹿这么漂亮可爱的女生，当然会心跳加速啊！这是男生理所当然的反应！」

    这样听起来好像只要是女生谁都好──才刚说完岸岭就后悔了，但已经来不及收回了。天道好几次欲言又止，一边显得犹豫不决，一边挑选著字眼说：

    「我……我觉得这样不好。」

    「不……不好？」

    「对，不好。的……的确我也听说青春期的男生有这种欲望。可是……什么来著。啊，对了，就是佛洛伊德所说的升华。这种欲望应该能替换成别的行为才对，你也应该这么做！」

    「我办不到啦，社长是这么漂亮的女生，还有杉鹿与鹰三津也是。我当然也不想用奇怪的眼光看社团同伴，可是，我还没有迟钝到跟漂亮的女生长期相处，却什么感觉都没有，也已经好几次将社长当成异性看待了。」

    「…………」

    天道陷入沉默，一句话都不肯说了。

    岸岭挤出勇气，凑过去看看她的脸。

    天道一副难以言喻的表情，应该是心里困惑。不知是不是心理作用，岸岭觉得她的脸看起来有点红，也许是因为刚洗过澡？

    而理所当然地，岸岭猛烈地害羞起来，羞到再也待不下去了。

    「所……所以社长，请你不要在这种时间一个人跑到男生的房间来，因为我也是个男人，拜托你了。」

    只丢下这句话，岸岭就飞也似的逃回了房间，连要去买茶的事都忘了。

    然后可以说理所当然地，岸岭开始后悔，总之先一头撞进铺在地上的被褥。

    （我那是在说什么啊啊啊啊啊！根本就是在宣称我在用色色的眼光看社长嘛啊啊啊啊！）

    岸岭健吾的集训，还只是第一天而已。

    ◆

    而在同一时刻。

    甲斐原女学园游戏文化研究社的主要成员，正在会议室进行反省会。

    「请问一下，你们今天的成绩究竟是怎么回事，我们可是主办学校喔，是关东电玩社联盟的核心喔！结果竟然把冠军与亚军都拱手让给初次参加的伊豆野宫，这是怎么回事啦！」

    o方院讲到后来，用词遣句都乱了。

    「啊哈哈哈哈，你连这种事都不知道啊──？」

    用不能再糟的方式火上加油的，当然是社长《疾风过境》。

    「简单啊，就是说主办单位不见得一定强的啦──」

    「要你嗦！这不是重点！真要说的话你又怎样啊，你是社长耶，拿出点志气好吗！」

    「你……你很吵耶，谁都会有大意的时候的啦。人有失蹄，马有乱手的啦──而且真要讲的话，你这个副社长还不是输掉了──」

    「我……我输是应该啊，当司仪很累嘛！话说回来，这下惨了，主办单位颜面扫地……」

    「哇──这个输家副社长转变话题转得好明显──」

    「你……你给我住口！」

    「我明白了，副社长，那乾脆这样说好了。」

    一名社员如此说道，她神情相当的不耐烦，是因为看吵不完的幼稚吵架看到腻了。

    「这次大赛伊豆野宫是初次出赛，如果初次出赛就输得惨兮兮，会失去兴致的，所以就说我们是故意放水让他们赢好了。」

    「就……就是这招！真是个好点子，就这么办吧！」

    「哈，哈，哈──真是太敷衍了事了──」

    「少嗦！要是你能拿点社长的威严出来，我也不用这么辛苦！」

    「噫噫噫住手啊住手啊！我最怕太阳穴转转了啦──！」

    「真气人，总之都怪伊豆野宫啦，初次出赛就不懂得客气点吗！好吧，算了，等著瞧，团体战才是学校对抗赛的重头戏，明天一定要分个高下……！」

    「哈，哈，哈──副社长──你这话完全是失败组的台词的啦──啊，对不起对不起好痛好痛住手啊──！」

第五卷 后记

    首先容我为了本集出版离上一集太久向各位致歉。其实本来可以在两个月前送到大家手中的，但因为一些不得已的原因，变成到这个时期才出版。

    真的只有这次不是任何人的错，而是发生了只能说「人生有时候就是会这样」级的意外事故。话虽如此，这事毕竟跟各位读者毫无关系，身为作者只能不断向各位低头致歉。今后我想应该能再早一点将新书送到各位手中，只有这次恳请读者见谅。

    此外，现在讲这也许晚了点，不过本系列大多是以人们的善意所构成的。责任编辑不用说，负责封面与插画的八宝备仁老师也是，还有每次帮我联络游戏公司的电击游戏编辑部的各位。本书特别还借助了索尼互动娱乐股份有限公司、SEGA股份有限公司以及上海爱莉丝幻乐团社团等等的力量，如果没有这些游戏厂商的大力相助，本书是绝对无法付梓的。

    除此之外，如同上一集请到了ふ～と先生＆板桥ザンギエフ先生协助，本集在描写《魔法气泡》的部分时，也请到了鼎鼎有名的超高阶玩家くまちょむ先生协助。按照惯例，笔者又问了「有没有初学者也能获胜的方法？」这种强人所难的问题，但くまちょむ先生却爽快地给了笔者许多建议。包括くまちょむ先生在内，我想借用这里的篇幅，向协助制作本书的所有人士表达由衷的谢意。

    抱歉一直都在道谢，不过这次页数有限，就进入关于下一集的话题吧。

    话虽如此，我想只要将本书读过一遍，大概就能猜到下一集的内容了。没错，就是「心跳加速！女高中生齐聚一堂的集讯电玩大赛！团体战篇」。预定于秋季发售（注：此指日本发售时间），敬请期待。

    另外，这次还有一件事要通知大家。

    这件事在许多媒体已经公布过了，就是目前SEGA公司与ASCII MEDIA WORKS正联名进行多项合作企画，做为其中一项企画，笔者也有幸从下个月开始连载一部小说，名为《现代日本にやってきたセガの女神にありがちなこと》。

    我想很多人应该已经知道，SEGA的游戏主机是非常有特色的，充满了哏。由于SEGA官方准许使用这些哏，让我写得实在相当起劲。

    这部小说预定自二一三年六月开始刊载于电击文库MAGAZINE等媒体，有兴趣的读者请务必赏光一读。

    那么，由衷希望还有机会像这样与各位相见。

    师走トオル

    http://december.sblo.jp/

    Twitter: @SiwasuToru

    附注：

    本书在让真实存在的游戏登场时，为了与制品版之间不产生矛盾，都有请各家厂商等众多人士做过核对。但核对内容全是由作者反映到书中，极有可能犯下忘记订正之类的大乌龙。如果本书当中内容与实际上的游戏有任何矛盾，一切责任归属于作者，特此声明。

第五卷 插图



第六卷 EP&#8231;1 电玩集训大赛第二天

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    1

    那天，岸岭在睡不惯的枕头上醒来，先打开电视确认了时间。

    电视正要开始播早上七点的新闻。没有闹钟还能在这个时间醒来，除了习惯使然外，可能也是因为用的不是平常的枕头，睡眠较浅吧。

    「…………」

    岸岭揉揉惺忪的两眼，勉强让自己清醒点。他想起这里是集训中心，自己正与同伴一同来到校际集训大赛的事实。

    连带地，岸岭也想起了昨晚发生了什么事。自己好死不死，竟然跟天道坦白「我对你有性方面的幻想」。

    事情怎么会变成那样？他现在回想起来仍觉得不可思议。不，其实事出有因，都是因为天道对男人太没有防备了。岸岭是希望她能稍微把自己当异性看，才会那样说。

    但就算有这些理由，岸岭还是觉得应该有更好的说法或做法。

    「…………」

    真不想起床。因为他今天不想跟天道碰到面。

    可是睡大头觉也不能解决任何问题。岸岭做好觉悟，不得已，只能准备刷牙洗脸。

    ◆

    这所好似高级饭店的集训中心，目前有许多女学生住宿。让一般高中男生来看也许会觉得如同天堂，然而现实却有如牢狱。举例来说，也许是为了剔除一切与女生之间发生问题的可能性，岸岭的行动范围大幅受限，最好的例子就是洗澡。据说这所集训中心有天然温泉，但主办人不允许岸岭使用温泉，像他昨晚就只能用事务员的淋浴间冲澡。

    即使如此，还是有些地方准他进入，其一就是餐厅。

    （……气氛还是一样好那个喔。）

    踏进满是女生的餐厅需要极大勇气，要是自己一进去的瞬间，餐厅就变得鸦雀无声的话，铁定会对岸岭造成心理创伤。

    不过值得庆幸的是，这是岸岭杞人忧天了。毕竟是集训第二天，周围的女生好像也不再在意区区一个男生。她们有时会偷瞄岸岭一眼，但没做什么其他反应，各自忙著用餐或交谈。

    「喔──岸岭同学！这边这边。」

    还有一件事值得庆幸，就是岸岭找到了自己能待的地方。濑名老师大声呼唤岸岭的名字，一看，其他社员也早就到齐了，其中当然也有天道的身影。

    「老师早。」

    岸岭无法不去注意天道，但还是尽量装成没事似的就座。幸好声音听起来没有很慌张。

    「嗯！准时起床，值得嘉许！」

    「哎，反正有唤醒服务，不可能睡过头啦。」

    杉鹿轻声说出惊人之语。

    「咦，这里还有唤醒服务？」

    「你不知道？电话使用说明不是写得很清楚？」

    「不，我的房间根本没电话啊。」

    哪有集训中心还附唤醒服务的啊──岸岭很想吐槽，但昨天已经吐过一堆类似的槽，他觉得实在无所谓了。

    「岸岭。」

    天道出声叫他。只不过是被她叫到名字，岸岭却不禁震了一下。

    「什……什么事？」

    「这里的早餐是自助式的，快点去拿比较好喔，有些菜一下就被拿完了。」

    「我推荐刚出炉的面包，不知道还有没有剩就是了……」

    天道与鹰三津都一如平常。

    坦白说，岸岭松了口气。若是天道把昨晚的事说出去，杉鹿与鹰三津搞不好会嫌他恶心。

    「嗯，那我去拿一下。」

    岸岭暂时放了心，一个人去拿面包、沙拉与汤当早餐。

    「不过话说回来，今天的团体战不知道会比什么？」

    岸岭回到桌边时，鹰三津正提出这个话题。

    「嗯！昨天的个人战比了运动、益智，最后是STG，主要是些主流游戏！既然是校际的正式比赛，我看今天的团体战八成也是主流选择！」

    「说得有道理，我想至少有一款会是FPS或TPS不会错，毕竟昨天没用到嘛。」

    「不，很难说喔。若是一般JGBC的话是很可能玩FPS，但今天的大赛限定高中生参加，而FPS几乎都是CERO D以上。」

    天道的说法意外地戳中了盲点，CERO D可是十七岁以上才能玩的。

    「对耶，说起来COD还有BF也是D或Z级的游戏呢。那今天的大赛是玩不到了。」

    「日本的规定真嗦──不过，Z级游戏只是说禁止未成年购买，没说不能玩吧？」

    「这就别说破了，杉鹿同学！举办官方大赛时，这方面的规则总得严格一点！」

    听了濑名老师的解说，鹰三津偏了偏头。

    「可是如果FPS跟TPS都不能玩，那就更难猜了呢，也不可能用太冷门的游戏呀。」

    「哎，总之只能等主办人公布了。别担心，我们平常就有在苦练，无论打哪一款游戏都不成问题。」

    天道用社长的口吻做结，早晨会议就此结束。

    吃完早餐后，包括岸岭在内，学生们一个接一个离开了餐厅。当然，大家都往作为会场的交谊厅去了。

    （要谈的话，只能趁现在吧……）

    一路上，岸岭脑中浮现起一个想法。

    当然是跟天道有关。岸岭觉得昨晚发生的事，还是得趁大赛开始前解决一下。只要告诉天道「对不起，我昨天说了奇怪的话，请社长忘了吧」就没事了。要是连这点小事都做不到，他不觉得自己今天能专心比赛。

    再说，吃早餐时天道看起来一切正常。岸岭觉得趁现在的话，或许能自然地提起昨晚的事，然后不伤和气地解决问题。

    岸岭见四周人少了，于是挤出勇气向天道攀谈。

    「那个，社长，关于昨天的事……」

    然后岸岭这才知道自己完全判断错了。

    因为天道整个人变了一个样。天道之前一直佯装平静，然而岸岭一跟她说话的瞬间，她全身抖了一下，表情也明显地动摇。

    「等……等等，我还没整理好心情。」

    「咦……」

    岸岭明白了，她表面平静，其实也跟自己一样，在为昨晚的事烦恼。

    这样一来，岸岭也不知道该怎么应对了。如果天道真的没把昨天发生的事放在心上，岸岭还能说「对不起，我昨天说对社长有性方面的幻想，其实那是开玩笑的！」掩饰过去。

    然而面对眼前动摇的天道，他不可能说出这种话来。

    「总……总之。」

    就在两人之间即将陷入尴尬的沉默时，天道乾咳一声说道：

    「今天是重要的大赛，这事下次再谈，可以吧。」

    「……我明白了。」

    这项提议对岸岭来说也是求之不得。虽然这样只是把问题搁置一边，但为了撑过今天，他觉得是个好主意。

    2

    这时。

    本次大赛的主办人──私立甲斐原女学园的成员在副社长o方院的指挥下，正专心进行大赛的最终确认。

    「OK，到了第二天，大家做起事来都很俐落呢。」

    o方院放心地旁观社员做事。昨天因为是大赛第一天，有些社员难免动作慢了点，不过到了第二天，大家都很清楚自己该做什么。

    「o方院学姊，那个，关于今天的大赛，有件事令我在意。」

    然而，看来还是不免出一两个问题。一名学生神情困惑地跑来找o方院。

    「怎么了，有什么事吗？」

    「不好意思，有个小问题想确认一下，可以请学姊到后面来吗？」

    后面正如字面所示，指的就是舞台后面，用来放器材的后台房间。

    「可以呀，发生什么事了吗？」

    o方院一边走向后台，一边问学妹。

    「请问学姊，今天也是用JGBC寄来的游戏对战，对吧？」

    「是呀，当然了。若是由我们来准备比赛游戏，会有失公允的。」

    「关于这点，请学姊看看这个。」

    学妹指著一个包装得密不透风的大箱子，里面应该装了今天对战用的游戏。当然，没人知道里面是什么游戏。

    「请看，装游戏的箱子只有第一轮战与第二轮战用的两个。昨天的个人战有三个箱子，这样不是少了一个吗？」

    「喔，你说这个呀？没问题的，从这次开始只用两款游戏。个人战能让所有人参加，但团体战每所学校只能派出四人，八队就是三十二人参加，对吧？这样会冷落了观赛的同学，所以这次只用两款游戏，让比赛早点结束。」

    「啊，原来是这样。抱歉，我太冒失了。原来如此，难怪下午的交流会有那么多时间。」

    「就是这么回事。是我不好，应该说清楚一点的。」

    「千万别这么说。那我回去做事了喔。」

    送走学妹后，剩下o方院一个人留在后台。

    「仔细一想，东西就这样大剌剌地摆在这里，好像也不太好呢。」

    她注视著装游戏的两个箱子。虽然加了封条，但很容易就能开个小洞。如果有不怀好意的参赛者迷路，正好来到这里，随便都能偷看箱子里的东西。为了预防任何意外，至少该把箱子放在比较不显眼的地方收好。

    o方院先走向写著「第二轮战用」的箱子，想把它拿起来。

    「啊！」

    但o方院很少有机会拿比游戏手把重的东西，一不小心把箱子掉在地上了。

    o方院急忙确认箱子有无损毁。装箱的游戏不会随便摔一下就坏掉，但箱子却有可能碰坏。

    「……糟……糟了……」

    正如她担心的，箱子撞扁了，封条有些破损。

    本应密封的箱子若是开了个洞，就会因为有失公平性，而不能当成第二轮战的比赛项目。可是又没有备用的游戏。

    所幸破损的部位不大，而且这个箱子本来就是由自己这个副社长来开。只要自己开箱时装做不知情，别人也不会察觉的。

    这时，o方院的视线集中在破洞上。当然了，因为她在思考如何掩盖过这个破洞。她完全无意舞弊。

    「啊……」

    她会看到箱子里的游戏包装，完全是偶发事故。

    （糟……糟糕！主办人怎么可以这样作弊……）

    o方院急忙别开目光，但已经太迟了。不慎看见的游戏名称，早已深深记忆在脑子里。

    （认真的吗？要用这个比赛……？）

    她还没想到自己做了坏事，倒是忍不住先吓呆了。

    这的确是款热门游戏，也是一款知名的对战游戏。这款游戏大受欢迎，甚至有人说其乐趣就像毒品一样，一旦沉迷就无法自拔。而且还是普遍级。

    然而在对战游戏当中，这算是一款异类作品，尤其是在日本。

    「竟然要高中的校际对抗赛比这款，营运团队也真会出鬼点子……」

    不知是幸或不幸，纵然事前知道这款游戏会成为竞赛项目，也几乎无法做任何对策。

    结果o方院就当作什么也没看到，把箱子放在后台角落，若无其事地回到舞台上。

第六卷 EP&#8231;2 幽灵小队

    1

    岸岭等人踏进会场时，其他参赛者也已经有半数到场。

    「位置好像跟昨天不一样呢。」

    杉鹿讲的没错，可能因为今天是团体战，桌子的摆放位置跟昨天完全不同。首先舞台前放了八张桌子，其余桌子则围绕著它们。

    「参加团体战的学生，请到舞台前的桌子。」

    身为主办学校，甲斐原女学园的学生带领大家就位。

    「同学！今天我也可以过去吗？」

    濑名老师气势十足地问。

    「咦？啊，可以，请顾问老师也一起过来。」

    「那真是太好了！就是啊，既然是学校对抗赛的团体战，顾问当然要陪同了！」

    濑名老师好像打从心底松了口气，岸岭不难体会他的心情。要是今天跟昨天一样又得一个人孤零零地呆坐，想必很尴尬。

    「话是这么说，老师。」天道如此叮咛他：「这毕竟是学生之间的活动，所以老师还是不能参加喔？」

    「我明白，我会彻底当个顾问的！所以杉鹿同学，你别用那种『烦人的家伙跟来了』的眼神看我！」

    就这样，岸岭等五人在舞台前的一张桌子旁取好位置。

    「太好了，看来今天不用上台玩游戏了。」

    岸岭首先为这点高兴。如同昨天的个人战，他还是不习惯在众目睽睽之下上台玩游戏。关于这点，现在虽然周围满是他校学生，但能跟同伴围著同一张桌子玩游戏，令他非常安心。

    「可是，决赛可能还是要上台比喔。」

    「啊，果然……？」

    既然当过好几次主持人的鹰三津都这么说了，可能性恐怕很高。

    「真是，你也该习惯了吧，都第几次啦？」

    「是这样没错，但那真的很难习惯耶……」

    岸岭觉得暴露在几十几百的视线下不紧张才怪；但就这点而论，现代游戏社的成员胆子都太大了。天道、杉鹿与濑名老师都是我行我素的类型，根本不把他人的目光当一回事；看起来文静的鹰三津其实也很有胆量，能够在大群观众面前抬头挺胸担任活动主持人。

    「决赛的事你就不用担心了，岸岭同学。」

    忽然间，有人从背后对岸岭搭话。

    回头一看，原来是骏河坂高中电子游戏研究社的成员。社长一条、戴起眼镜很好看的副社长泉、一条的妹妹珠美，以及格斗游戏好手白泷。跟濑名老师年纪相仿，存在感薄弱的顾问老师也在。

    「呃，这个──什么意思？你说不用担心决赛……」

    「我是说我们会早早让你们败退，回观众席坐著。昨天的个人战虽然惨败给你们，但今天可没这么简单。」

    一条露骨的挑衅，让杉鹿很不高兴。

    然而不用等杉鹿对一条回嘴，一条的队友却先唱衰：

    「姊姊，不要说了啦，最近好像老是听到类似的叫嚣耶。」

    「讲出这种话的时候，就已经立起败北旗标了。」

    亲妹妹与白泷接连吐槽。

    「你……你们很吵耶！你们这样连战连败，一点都不会懊恼吗？」

    「胜败是一时的运气，有赢就有输。」

    「真是够了，我讲一句你回十句！」

    「好啦好啦，赶快去座位嘛。那么伊豆野宫的各位同学，今天请大家多多指教。」

    唯一保持冷静的副社长泉，好不容易安抚了一条的情绪，领著她去隔壁桌了。

    「她们几个说来说去，至少还满有默契的，虽然每次都在奇怪的地方收尾就是。」

    「你讲话真毒，杉鹿。不过她们的实力是如假包换的，可不能轻敌了。」

    天道也讲得像少年漫画一样。

    也许是昨天在个人战留下了好成绩，除了骏河坂的成员，还有其他参赛者来找岸岭等人。

    「哈，哈，哈──！来得好，伊豆野宫！虽然昨天的个人战败给你们了，但今天可没这么简单喔──」

    一行人又听了一遍跟刚才很像的叫嚣。往声音传来的方向一看，就看到一个小女生。是拥有《疾风过境》这种超夸张玩家名称的甲斐原女学园社长。

    「奇怪，怎么反应平平啊──？」

    「因为我们刚刚才听过一模一样的叫嚣啦，真是受够了，一群输家没完没了……」

    「唔──！我是输给那边那个男的，可不是输给你喔──！个子明明比我矮，竟然还敢这么嚣张──！」

    「真……真没礼貌！怎么看都是我比较高一点好吗！」

    「你骗人你骗人！我比较高的啦──！」

    不知怎地，她开始跟杉鹿像小孩子一样斗嘴。

    「对了，我到现在还不知道那个女生的本名耶……」

    「本名不重要！」不知道为什么是濑名老师极力主张。「她已经自称《疾风过境》了！既然如此就得用这个名字称呼她，这才是玩家的作风！」

    「……好吧，其实都没差啦。」

    这时，就听见沉重的「砰」一声。

    「你这个笨蛋社长在搞什么啊！」

    o方院当头一记铁拳阻止了《疾风过境》。她在昨天的个人战担任司仪，是本次大赛实质上的负责人。

    「呜哇──你干么啦──？」

    「少嗦！一天到晚这么幼稚！失礼了，伊豆野宫的各位，请别跟这个傻瓜社长计较。」

    「不，我们没放在心上。」天道说。「比起这点小事，你们连续两天营运这场大赛，才叫辛苦吧。今天一天也要请你们多费心了。」

    「不会，这就像我们的兴趣，也请各位尽情享受乐趣。不过──」

    岸岭感觉o方院的表情，似乎增添了点严峻。

    「若是让各位连续两天抢走冠军头衔，会伤到我们做为玩家的尊严。今天就由我们夺得胜利吧。」

    「是吗，那么我们各自加油吧。」

    听到天道所言，o方院一脸诧异。

    「哎呀，你今天比起平常好像缺乏了些霸气，是不是有点累了？」

    「会吗，我不觉得有哪里不对劲啊？」

    天道回得淡定，但岸岭也隐约有相同感觉。天道表面看起来是很平静，但是该怎么说呢？他觉得似乎平静过头了。

    恐怕是昨晚的事，以某种形式留下了影响。但因为自己就是始作俑者，使得岸岭很难有所行动。

    「好啦，别管我们这么多，你们自己多加油吧。说得也是，你们是主办学校嘛。要是连续两天输给新人，那多没面子啊。」

    杉鹿代替天道回话。每次遇到这种情况，杉鹿总是非常可靠。

    「哈，哈，哈，真会说大话──不过大话也只能说到这里的啦──毕竟我们队上可是有这两人呢──」

    「别……别这样啦，社长！」

    「不用了啦，不用特别介绍我们！」

    《疾风过境》硬把两名抵抗的女学生拉了过来。

    「来来来，别害臊，做自我介绍的啦！现在不做就没机会喽──」

    「没……没办法了。你们好，我是甲斐原女学园三年级的武藤理穗。」

    「初次见面，我叫武藤理绪，也是三年级。」

    两名女学生不情不愿地行了一礼。

    「双……双胞胎……？」

    她们无论是长相或体型都一模一样，唯一不同的地方，是绑头发的缎带位置左右相反。

    「啊，果然是双胞胎呢。之前在会场看到两个人莫名地相像，我就在好奇了。」

    鹰三津轻声低喃。

    「哼，哼，哼──正是，她们可是双胞胎喔，双胞胎！游戏本领当然也是默契十足！只要有我、副社长与这对双胞胎齐聚一堂，我们队伍就是最强的啦，做好觉悟吧──！」

    「是是是，你差不多一点吧。那么伊豆野宫的各位同学，我们晚点再见了。」

    o方院几乎是用拖的把《疾风过境》带走，回分配到的桌子去了。

    「哈，哈，哈，不愧是甲斐原！真想不到能找来双胞胎入队！」

    濑名老师不知道在佩服什么。

    「呃，双胞胎跟玩电动有什么关系吗？」

    「嗯？我也不太清楚，但感觉很威不是吗！好像很有默契！」

    回答得真随便。

    「反正我看没什么大不了啦，要是真那么厉害，昨天早就上颁奖台啦。」

    杉鹿说得一针见血。的确，昨天的决胜淘汰赛好像没看到她们俩。

    「哈，哈，哈！要是照这个理论来说，杉鹿同学，你不也没上颁奖台吗？」

    「咦？说……说得也是，一两场对战是看不出玩家实力的。既然被选为队员，搞不好其实满强的喔。」

    态度变得有够快。

    「不过我也听说过双胞胎玩家很强哟。」鹰三津说。「你们想嘛，双胞胎当然是住在一起呀！也就是说不缺练习对手。」

    「嗯，有道理！一般如果要练双打，只能找社团朋友或上网！因为就算是兄弟姊妹也会因为年龄差距，而很难以对等立场练习！但若是双胞胎的话，就能随时练习个够！」

    「很难说喔，照那个矮冬瓜社长的个性，说不定根本只是因为『队里有双胞胎感觉很帅』才拉她们入队的吧？」

    岸岭等人不可能知道，其实杉鹿猜得没错。

    ◆

    「好了，招呼也打完了，今天一定要吓吓伊豆野宫的那些家伙。」

    o方院在分配到的座位占好位置，然后依序看过今天一同比赛的每个队友。

    「喂──负责管队的是我啦！情况就是这样，大家今天也要加油喔，嘿──」

    《疾风过境》叫个没完。真不敢相信她竟然跟自己一样念高三，而且还是社团内游戏玩得最好的。

    「我会尽最大努力的，为了这一天练习好久了。」

    「我们三年级只能打到夏天就结束了，就尽己所能，不要留下任何遗憾了。」

    武藤理穗与理绪这对双胞胎似乎干劲十足，意志坚定地表示同意。

    一开始，她们俩是因为社长的一句话「队里有双胞胎是不是很帅──？」才会被拉进队伍。但先不说社长，o方院可不会只因为是双胞胎就让她们加入。事实上，她们也有她们的强项。举例而言，可能是因为她们不只社团活动，在家也能两人尽情练习，因此在默契方面无人能出其右。

    不过真要说起来，两人在昨天的个人战并未留下很好的成绩，这是有原因的。双胞胎虽然永远不缺练习对手，令人意外的是，却似乎不擅长格斗类等杀个你死我活的对战游戏。照她们的说法，是因为姊妹一玩起对战游戏总是会吵架。

    无论如何，只要打起团体战，她们一定能彻底发挥实力。有这四个队员在，今天的比赛想必能拔得头筹。

    「副社长，那么我差不多要开始了。」

    一名女学生跑来对o方院耳语，这个二年级女生今天将代替o方院担任司仪，明年就要由她带领社团了。

    「好的，放轻松就行了，放轻松，把观众都当成蔬菜就对了。」

    「是，我会加油的。」

    她小步登上舞台，然后将嘴凑近麦克风。

    『让各位久等了，团体战现在开始。』

    ◆

    「啊，好像要开始了。」

    岸岭看向舞台，只见身穿甲斐原制服的女学生正走到台上。也许是为了专心打团体战，今天的司仪似乎不是o方院。

    『昨天的个人战大家辛苦了，我是甲斐原女学园二年级的须藤，今天由我担任司仪，请多多指教。』

    她好像司仪当得还不太习惯，但可以感受到她的认真努力，会场掀起一片温暖的掌声。

    『昨天大家等于是礼让了初次参加的伊豆野宫，希望各位今天能拿出真本事。』

    会场传出称不上苦笑的乾笑。她们输给新来的男性参赛者，一定很不甘心。昨天的落败还能说是给新人面子，若是今天又输掉，就不能一笑置之了。周围看岸岭的视线感觉变得更不友善，让他坐立不安。

    『那么我马上说明团体战的规则。首先，今天将使用两款游戏决定优胜队伍。第一轮战使用的游戏是PS3版《火线猎杀：未来战士》。』

    每次公布比赛游戏都会一阵喧嚷，这次也不例外。

    『我来说明规则。使用的是四人战役合作模式的第三关，八队将在我的指示下一齐开始闯关。而最快通过第三关的前三名队伍将晋级第二轮战，也就是决赛。简单来说，就是八队同时开始的计时赛。比赛将在九点开始进行，请各队做准备！』

    详细规则公开了，会场更加嘈杂起来。

    「《火线猎杀》就是那款特种部队的TPS对吧？记得在社团活动玩过一点。」

    「嗯，正是！」

    濑名老师点头回答岸岭的问题。

    「游戏背景在近未来，原名Ghost Recon的Ghost是虚构美军特种部队的名称！类别就如你所说，是TPS！简而言之，可以说是近未来版的《战争机器》！」

    没人拜托他，他却自己讲解起来。

    「内容说起来，算是《潜龙谍影》系的潜入任务游戏！玩家要以四人队伍闯入敌营，进行暗杀或破坏活动！」

    「虽然早就猜到会比TPS，但真没想到会是《火线猎杀》。我以为这在日本算是冷门游戏。」

    天道板著脸低喃。

    「不会呀，JGBC也常用《火线猎杀》当成比赛项目，因为CERO分级是C嘛。」

    当过几场JGBC主持人的鹰三津解释道。

    「说得对！像BF或COD都是CERO D或Z，也就是未满十七岁不可购买，因此无法用在高中对抗赛上！就这点来说，Goreco是CERO C──也就是十五岁以上！」

    「等一下，什么叫Goreco啊？该不会是Ghost Recon的简称吧？」

    杉鹿好像很意外地问道，但濑名老师却神色自若。

    「没错，这简称很好懂吧？」

    「我还是第一次听到这种叫法呢，又不是固○果。」

    「我觉得不错啊，感觉好像一颗就能变超强。」

    岸岭脱口而出，但自己也觉得很冷，于是急忙改变话题。

    「不过八队同时进行战役合作模式的计时赛，倒是很少见呢。」

    「不，其实还满常见的喔。」鹰三津回答。「每次都打团队殊死战，大家也会腻，而且我很喜欢四人组队游玩喔。」

    这点岸岭也有同感，就像《失落的星球2》一样，大家同心协力克服难关实在很有乐趣。

    这时，甲斐原的女学生来到桌旁。她行了一礼后，没有打扰大家说话，静静地替游戏做准备。

    「别说这个了，我们《火线猎杀》只有玩过对战模式耶。战役合作模式不能用平常的战法，要怎么办？」

    现在这个时代，可以说没有玩家没练过FPS或TPS。当然岸岭等人也不例外，队伍的战法已经确立了。

    首先由岸岭拿著冲锋枪冲进敌人之中，不用瞄准，直接腰射乱洒子弹。纵然是高端玩家，在极近距离的遭遇战中也很难准确狙杀到处乱动的对手。因为岸岭开始玩游戏才几个月，这是最有可能战胜高端玩家的战法。

    用这种方式先击溃敌方的阵仗，或是让敌人开火，让己方知道敌人的位置。这时再由二号攻击手──天道以突击步枪扫荡岸岭漏杀的敌人，或是反过来打倒岸岭的敌人。天道在近、中距离的瞄准技术甚至不输杉鹿，正面杀来的敌人基本上用这招就能摆平。

    话虽如此，最近的FPS只要侧面或后方中枪，不管是多高端的玩家都会瞬间毙命。这时就轮到装备轻机枪的濑名老师或神枪手杉鹿出场，解决企图绕到天道背后等位置的敌人。

    这个四人队形颇为强悍，跟陌生人对战时打出了不错的成绩。但真要说起来，今天濑名老师无法参赛，因此得由鹰三津代替老师的位置。不过鹰三津游戏本领也不差，而且以轻机枪打埋伏并不难，因此鹰三津加入的四人队形也已经确立了。

    「杉鹿同学说得没错！团队殊死战与合作模式完全是两回事！Goreco这款游戏基本上就是要不被敌人发现，偷偷前进！要是被发现而进入枪战，敌方将会陆续派出增援，浪费时间！」

    「说得对，这款游戏就是要找出敌人，然后四个人数一二三毙了他，对吧？那个好像有个名称，是这款游戏的专有名词。」

    「喔，你是说同步射击吧。糟了，早知道就该在社团活动练熟合作模式了。司仪说打的是第三关，有谁记得详细内容吗？」

    鹰三津怯怯地举手。

    「啊，我都有玩过一遍，所以有点印象。记得是难民营的关卡，但是敌人的配置位置就记不得了……」

    「对啊，我也只依稀记得一点，看来只能临场发挥了。」

    「这有什么，不管哪一队都不可能只练第三关吧！大家条件一样！」

    「不好意思……」

    就在这时，为大家准备游戏的甲斐原女学生怯怯地插嘴说：

    「游戏已经准备好了，只要不要开始第三关，各位可以自由做各项调整等等。」

    「噢，谢谢。好，时间有限，大家立刻开始吧。」

    桌上准备了四台显示器与四台PS3，在天道一声号令下，岸岭等人各自握住了手把。

    「好，那么我立刻以顾问的身分，给同学们一个建议！这款游戏的一项特色，就是武器自订变化无限大！其种类十分丰富，枪身或下悬式附挂套件之类的不用说，就连扳机或气压系统等等都能自由混搭！话虽如此，恐怕也没时间慢慢试，所以建议你们至少带一把有消音器的枪！然后留意尽可能偷偷打倒敌人！」

    「拜托，这建议也太粗略了吧？既然是秘密作战，当然要带消音器啦。」

    「别这么说嘛，杉鹿同学！如果能一边玩游戏一边建议，我可以提供很多帮助，但游戏还没开始，给太多资讯也没用！还有，建议你们把第三关的剧情主线确认清楚！无论是游戏还是现实生活，掌握状况都是很重要的！」

    「喔，的确。」

    不用遵照濑名老师的指示，游戏画面已经开始播放影片，介绍第三关了。

    简单来说，似乎有个叫做玛卡巴的黑人男性战犯，以非洲难民营为居所贩卖军火，玩家必须逮到他。为此玩家得光天化日下潜入难民营，找线人引路。

    的确像是讲求机密性的任务。岸岭进入武器自订画面后，选择看起来满好用的突击步枪，然后装上消音器。这款游戏可直接从武器自订画面跳到靶场，能够随时试射自订的枪枝。

    『那么时间到了，团体战第一轮比赛即将开始，请各队听从工作人员指示设定关卡。此外，除了进行游戏的四名队员之外──请顾问教师以及候补队员前往观众席观赛。』

    正在设定时，司仪的声音响彻会场。

    「唔！结果我还是得离开这里啊！」

    「那当然喽，哪有电玩大赛可以一边听顾问建议一边比的啊。」

    「看来没办法了……！那么我在观众席声援你们，可别打一场难看的比赛啊！」

    濑名老师离去，换成工作人员来到岸岭身旁，进行游戏模式的最终确认。

    『看来各桌都准备好了，那么请依照我的倒数开始游戏，我要开始喽。三、二、一……开始！』

    游戏同步开始，画面切换。

    关卡是非洲的尚比亚，地点在西部省份的新伦佳难民营。画面上看到的是沙漠村庄，只有稀稀疏疏几处草木，毫无绿意可言。零星分布的房屋也尽是草屋，无法想像是以近未来为舞台的游戏。

    一辆卡车来到了这座村庄，车上坐著手持AK的黑人大汉。看起来就像非洲游击队，或是民兵。

    一群男子下了卡车，开始对村民动粗。他们用枪托殴打男人，又把女人踢在脚下。

    当他们甚至扯著女人的头发，要进行更可恶的暴行时，画面总算切换了。

    游戏画面是TPS特有的形式，以第三人称视角镜头看自己的角色。不过，岸岭操纵的角色呈现半透明，表示得朦胧不清。这是以光学迷彩让角色有如变色龙，与地面融为一体。

    『下命令，长官……』

    画面显示了讯息，是幽灵小队某个队员的通讯联络。

    该做什么再清楚不过，就算是电玩，也不能放任女性遭受暴行。

    岸岭操纵角色，悄悄绕到民兵身后。

    这种游戏绕到敌兵背后，再来只有一个动作，就是格斗击杀。岸岭不知道怎么操作，混乱了一下，但画面上显示了清楚指示，要玩家按□钮。

    光学迷彩解除，发动暗杀。民兵被岸岭操纵的强壮角色无声扭断脖子，就这么倒在地上。

    『主要目标是找到玛卡巴的最新一批武器货运，并且抢夺过来。』

    岸岭又能自由行动了，唤做霸王的长官如此联络主角。

    「好，走吧。」

    这时才终于与天道等三人会合，开始移动。小队走在满是沙子的荒地上，前往下个村庄。

    画面上显示出教学模式，看起来──要启动光学模式，似乎需要按住○钮蹲下几秒再移动。总之得趁还有空间时掌握好游戏系统，岸岭实际按按看○钮，角色蹲下了。静止一段时间不动后，就发动了光学迷彩，像刚才一样与地面同化。

    保持这个姿势慢慢移动，似乎能维持光学迷彩，但一起身就会失效，露出原形。

    这样看来只要蹲著，除非对手太靠近，否则想必不会被发现。岸岭坦率地觉得近未来科技真先进。而且也不会发生隐蔽类游戏常有的「偷偷前进结果被不知道哪里的敌人发现，弄半天还是得记敌人位置」而搞得很烦。

    「G，我发现一件事，结果是岸岭变成游戏里的队长对吧？」

    「咦，我当队长？什么意思？」

    「我是说，幽灵不是四人小队吗？当然会有个队长指示攻击什么的喽，而那个队长就是你。」

    「为……为什么我会变队长？」

    「一定是跟手把有关，人家将1P手把交给岸岭学长了。」

    如果是COD或BF的话，就算是队长，要做的事也没什么不同；但只有这款游戏不一样。

    「糟……糟糕了，一定已经来不及变更了吧。」

    「是呀，游戏中应该是禁止跟人交换手把的。」

    「既然如此也没办法了，指示我来下，但游戏里的队长就你当，不然也没其他办法了。」

    「知……知道了，我试试。」

    没过多久，画面──以游戏来说就是HUD【Head Up Display】以黄字显示了「遇敌」，这是在警告周围有敌人。

    地点还是一样，是个茅草屋顶林立的聚落。岸岭蹲低维持光学迷彩，偷偷靠近过去看看。

    有敌人，先找到一人。仔细一瞧，围墙那头还有一人。这样看来继续找找，应该还会找到其他人。

    「敌人满多的呢。」天道说。

    「岸岭，马上就要用到同步射击喽，你知道怎么做吧？将敌人放在视野正中央，然后按下R2钮就行了。只要敌人头上出现1或2等标志就表示OK。」

    「我试看看……」

    这款游戏当中，R2钮不是射击等攻击，而是有别的功能。

    岸岭将视线朝向第一个敌人，按下R2钮。只见敌人上方显示出标志1。这在其他队友的HUD应该也会同样显示标志1，藉此共享敌人位置。

    岸岭陆续给第二、第三个敌人标上数字。

    「呃──是不是只有三人？感觉应该会还有一个。」

    「学长，请用用看磁能器视角，方向键按下就能用了。」

    「咦？啊，对耶，好像有这种东西。」

    方向键按下后，就切换到磁能器视角模式。在这个状态下视野会变暗，只有金属制品会发出微光。

    士兵都是以枪械或子弹等金属制品武装自己，换言之，待在建筑物另一头的敌兵就会隐约现形。

    「啊，找到了。」

    岸岭在建筑物另一头发现了第四个敌人，隔著建筑物标上4。

    同步射击一次只能锁定四个目标，再来只要等己方准备好即可。天道等人散开，各自就射击定位。

    「二号瞄准完成。」

    杉鹿说，同时标志2变成蓝色。

    「四号……现在锁定好了。」鹰三津说。

    「三号也可以动手了。」

    最后天道也报告完成，岸岭也将枪口对准标上1的敌人脑袋。

    1到4的所有标志都变蓝了，画面显示准备完成的讯息。

    「岸岭，OK了，倒数吧。」

    「了解，我开始喽，三、二、一。」

    岸岭扣下扳机。

    啪啪啪，消音器特有的安静枪声响了四下。然后被锁定的四个敌人一个个应声倒下。

    这就是秘密部队「幽灵小队」最擅长的技巧「同步射击」。这种系统能够由队长最多指出四个敌人，然后下令同时击毙。一瞬间打倒四个敌人的场面实在过瘾。

    「啊？糟糕，还有一个？」

    岸岭看见了第五个敌兵。

    他侦察得不够彻底，应该先用别种方式打倒一人，再用同步射击解决剩下四个。这样下去敌人将会发现尸体，并即刻采取攻击态势。

    然而，第五个敌人的脑袋很快就「啪」地挨了一枪。

    「呼，选目标时小心点啦。」

    是杉鹿。

    她打倒了分配到的目标后，立即瞄准第五人，并轻易将其爆头。

    「多……多亏有你，真不愧是杉鹿。」

    「好了啦，赶快前进吧，时间宝贵。」

    岸岭等人开始前进。

    所幸周围的敌人似乎已全数歼灭，前进了一段距离都没人阻挡。小队走出聚落，来到跟沙漠没两样的荒野。没过多久，就能看到远处天空显示著大大的「→观察点」。

    冷静想想，这景象还真奇怪，毕竟可是有文字与箭头浮在空中。这也是近未来军用HUD的功能，会适时指出目的地。

    然而小队前往该处的途中，画面上再次显示警告敌人存在的「发现敌人」讯息。

    岸岭急忙让角色趴下，立刻启动光学迷彩，与周围地形融为一体。

    前方传来枪声，一看，车斗载著机枪的皮卡车，正在扫射从村庄逃出来的人们。

    『不要交战，会被干掉。』

    霸王传来通讯联络。

    虽说是游戏，但看到毫无抵抗的人们惨遭虐杀仍然很不舒服。然而这附近没有掩体，己方又只是四人小队，手边也没有重型军火。一旦出手，眨眼间就要变蜂窝了。

    四人匍匐前进了一段距离。

    「好，他们走了，我们前进吧。」

    所幸有光学迷彩帮助，卡车那帮人并未发现小队，就这样扬长而去。

    话虽如此，也许还有敌人潜藏在其他地方。岸岭压低身子，开启著光学迷彩一路推进。

    『好，目前各队都进行得很顺利。』

    岸岭听见司仪的声音。

    『不过敌人的数量将会越来越多，接下来才要分胜负。』

    会场掀起一片期待激战的小声欢呼，但参赛者可吃不消。

    话虽如此，纵然敌方人数增加，也不能停下脚步。岸岭这支幽灵小队又进了另一个聚落。

    「我用了一下磁能器视角，好像到处都有敌人哟。」

    鹰三津如此报告，岸岭也试著用了一下磁能器视角掌握状况，然而……

    「嗯──敌人不但多，而且位置分散，这样可能很难用同步射击解决乾净喔。」

    「聚落满大的，大概这个区域就是这样吧。这时候应该散开前进，岸岭，你打头阵。」

    「咦？我带头做隐蔽行动不会很危险吗？」

    「没办法啊，谁叫你是队长。我没叫你打倒敌人，你只要把看到的敌人统统锁定起来，由我们统统杀掉。」

    「知道了，我试试。」

    仔细想想这段对话还真可怕，不过在这款游戏是常态。

    岸岭让光学迷彩启动著进入聚落，标记了散布各处的其中一个敌人。

    标记起来后，队友也能得知该敌人的位置，即使隔著障碍物也一样。

    「发现第一个，岸岭，周围没有敌人吧？」

    「嗯，安全。」

    「OK。」

    杉鹿靠近那个敌人，易如反掌地暗杀成功。

    （原来如此，这样或许有办法解决。）

    这种隐蔽类游戏最难的地方，就是即将杀敌的前一刻，因为只有这个瞬间不免疏于注意周围。不过，只要自己用磁能器视角随时监控整个战场，危险性就会降低很多。由同伴击杀敌兵，自己只专心侦察，一边注意敌人的动向一边指示己方进行暗杀就行了。

    「我要标记下个敌人了，有两人，两个不一次解决可能会被发现。」

    「第一个由我来吧，OK，已进入射程。」天道说。

    「第二个我来……OK了，随时可以动手。」鹰三津说。

    「那么三、二、一。」

    岸岭倒数后，天道与鹰三津各自「啪」一声射死敌人。

    「路线净空，要开始前进了喔。」

    看来团队分工奏效了，行军意外地顺利，至少目前是如此。

    「啊，民房暗处有一个人，然后丘陵上还有一个！糟糕了，这次也得两边同时解决，否则尸体会被发现的。」

    「丘陵那个我来狙击，民房暗处的家伙天道比较近，交给你喽。鹰三津，如果跑出来第三个，你就开枪射他。」

    「没问题，捕捉到了，随时可以下手。」

    「我明白了，我也会戒备周围。」

    「OK，岸岭，打信号吧。」

    「知道了，三、二、一……」

    啪啪枪声连续响了两发。

    杉鹿狙击得漂亮，敌人无声无息地瘫软倒下；然而天道瞄准的敌人却没倒地。

    「糟糕，失手了？」

    天道惨叫出声的同时，画面显示出红色讯息『已探测到：PC3』。这次的PC3是天道。

    「小心，有敌人从背后接近！」

    听到鹰三津的声音一回头，就看到建筑物暗处稀稀落落藏了几个民兵。

    「真不知道从哪里冒出来的！总之只能上了，既然如此就快攻！岸岭，不要乱冲过去，现在要是随便跑出去就变活靶了！」

    「了……了解！」

    岸岭暂且藏身在小块围墙──或者该说围墙的下半部后面。这叫掩护动作，在《战争机器》等TPS里是重要技巧。

    枪战即刻开始。

    「呜，糟糕！敌方的攻击好激烈！」

    首当其冲的，是被敌人发现的天道。

    「请再撑一下，我立刻清除敌人！」

    以原本戒备周围的鹰三津为中心，大伙儿开始应战，但敌人数量很多，而且一边巧妙找掩蔽一边接近己方，无法立刻扫清。

    「不行了，我被杀了！」

    天道终于死在敌方的炮火之下。

    「只是倒地还没死吧！岸岭，你去救她起来！」

    「了……了解！」

    如同L4D等许多合作模式游戏，这款游戏也能在同伴被敌人打倒时，进行救起的动作。只要救起顺利，就能让同伴迅速回到战场。

    岸岭一边躲在掩体后方一边靠近天道，开始做救起的动作。

    「抱歉，谢了。」

    所幸鹰三津与杉鹿似乎漂亮地扫清了敌人，岸岭趁这段空档，总算把天道救了起来。

    只要四人都在，区区民兵根本不足为惧，敌人全灭只是时间问题。

    『哦，看来因为难度逐渐升高，有不少队伍被敌人发现，进入枪战了呢。』

    司仪的解说这时实在值得感谢，换言之不是只有他们被敌人发现。

    「抱歉，各位。」

    平常总是充满自信的天道，这次也不免显得沮丧。

    「都是我失误，浪费了时间……」

    「失败是难免的啊，况且刚才如果不是社长而是我来，很可能也失败了。」

    「就是呀，而且好像很多队伍都没成功，还有机会挽回的。」

    「道歉只是浪费时间，赶快走吧。」

    杉鹿说得没错，岸岭等人立刻重新开始进军。

    如今已经清楚知道，天道确实失去了平常的活力。话虽如此，现在没时间解决这个问题，岸岭也不知道能怎么解决。

    不久，就到了HUD显示的箭头地点。

    地点在一处略高的丘陵上，视野下方是一片广大的难民营。

    「叫做玛卡巴的目标就在那里面的某处，对吧。」

    「可是要从那么大的营地找到一个目标吗？该怎么做呢……」

    游戏中的可操纵角色回答了岸岭的疑问。

    『霸王，我们需要对难民营进行卫星扫描。』

    队员要求了某种支援。

    不愧是近未来，长官霸王想方设法后，似乎总算是找出了目标玛卡巴的所在位置。接著长官指示小队迅速与线人会合，紧接著一辆包帆布的大型卡车开到丘陵下。

    「那一定就是线人了。」鹰三津说。

    然而就在这时，民兵驾驶的皮卡又来了。民兵下了皮卡，开始与布棚大型卡车的司机为了某事起争执。

    情况怎么看都很不妙。

    「看来得帮助线人才行呢，岸岭，同步射击喽。」

    「了解，我试试。」

    岸岭蹲下，维持著光学迷彩移动到能捕捉所有敌人的位置。

    民兵有四人，他们把司机拖下卡车，开始叫嚣推挤。

    岸岭依序把四人都标记起来，标志很快就由白变蓝，这表示同伴们都做好了射击准备。

    「天道，这次别再失误了喔。」

    「没问题，这个距离不会失手。」

    天道的声音，至少表面听起来平静如常。

    「那我要数了，二一、二、一。」

    岸岭也按下射击钮，以打倒四人之一。

    消音器的啪啪枪声响起，这次似乎很成功，除了线人之外，敌兵都倒下了。

    「OK，我们走。」

    大家立即接近卡车。

    『上车，快点！我们必须马上走！』

    看来双方的确早就谈妥了，像是线人的司机催促下，四名幽灵小队成员坐上布棚卡车。

    卡车出发，在难民营里前进。

    场景真的就像电视上看到的难民营一样，虽然帐篷排列得整齐，但走在帐篷之间的人们却有点死气沉沉。

    『听好了，我要确定大家都清楚这里的交战规则。』

    这时，游戏里的队长开始说话。

    『一旦我们到达营地，只要不触发警报，可以自由开火。靠近敌人，第一发射击就要奏效。如果有多个目标，就把他们标记起来，一次解决。』

    「这个队长真会强人所难耶。」

    「可是，这一段算是岸岭学长的台词哟。」

    「啊，说得也是喔。」

    鹰三津的说法点醒了岸岭，虽然是情势所逼，但自己的确是这支幽灵小队的队长。

    卡车继续在难民营中前进，霸王传来了通讯。

    『猎人，似乎有场沙尘暴在等著你们，动作快。』

    「立旗标喽，这下铁定会被卷进沙尘暴。」

    杉鹿说出吓人的话，但岸岭也正觉得八成如此。

    「总之这样看来，接下来射击失误与隐蔽行动等等造成的影响会比之前大。虽然我没资格说别人，但大家还是小心前进吧。」

    天道好像还在为刚才的失误懊悔，语气有些沉重。

    「哎，这里人这么多，我们又等于是第一次闯关，不被敌人发现当然最好，但说不定强行闯关反而更快，小事就别放在心上，冲吧。」

    杉鹿这番话听起来略嫌草率，但也许是在安慰天道。

    卡车抵达了目的地难民营，看来要正式开始搜索玛卡巴了。

    「啊，出现讯息了。我看看，它说警报一响任务就失败了。」

    「好讨厌的讯息喔……周围好像还有些看似难民的人。要是不小心射中难民的话，一定也算失败。」

    「什么嘛，看来是不能强行闯关了。岸岭，你用磁能器视角看看。我们用跟刚才同一种战法前进吧，你走前面找出敌人，一个个标出来就行了。」

    「知道了，我试试。」

    既然成了队长，就不能再怕东怕西了。

    岸岭启动磁能器视角，接著蹲下进入隐形状态，带头在营地里前进。

    就在附近，先发现两名持枪民兵，是敌人。岸岭谨慎地一个个标起来。

    「一号捕捉到了。」杉鹿说。

    「二号也OK。」天道说。

    才两个敌人，处理起来很简单，岸岭本来想立刻请她们射杀敌人……

    「请等一下，周围还有敌人，在帐篷左前方。」

    听到鹰三津的指摘，岸岭急忙转向左边，的确有敌人在。

    「找到了，第三个。」

    那人看来想抢物资，正在对难民暴力相向。岸岭立即做标记。

    「只确认到三人……没错吧。我要数喽，三、二、一。」

    岸岭只需倒数，标出的三个民兵就突然倒下了。

    「安全，重新开始前进。啊，水井旁有敌人，只有一个。麻烦谁开个枪，三、二、一。」

    「啪」一声枪声响起，敌人脑袋被射穿。

    即使此处是危机重重的敌营，实际上敌人数量也很多，前进起来却并不困难。

    「我要前进了。啊，在像是市场的地方发现敌兵，有两个，我来标记。」

    「一号OK喽。」

    「二号可以动手。」

    「麻烦你们了，三、二、一。」

    两发轻微的枪声响起，民兵再度无声无息地倒地。

    「路线净空，我要前进了。」

    自己只要指示位置打信号，敌人就会啪啪啪地被射倒。

    这可是一旦自己或队员被发现，一切就玩完了的潜入游戏。但多亏有光学迷彩，玩家不会轻易泄漏行踪，更重要的是岸岭有值得信赖，能托付背后安全的三名同伴。岸岭只需专心搜索敌人，将敌人一个个标出就行了。

    这样玩起来，会觉得自己现在真的成了特种部队队长，感觉乐趣无穷。

    ◆

    「啊，看来这家伙又进入那个状态了。」

    听杉鹿这么说，天道与鹰三津也明白到发生了什么事。

    「这样啊，他又达到了《灵魂转生【Soul Trance】》境界了啊。」

    「每次看都觉得学长好专心喔，除了游戏画面外什么都看不见了。」

    「哎，进入就进入了吧，应该比平常的岸岭有用多了。」

    「没必要分散岸岭的注意力，我们继续吧。」

    ◆

    我们在难民营里不断推进。

    不久就来到一处奇怪的区域，与其说是营地，倒比较像是物资储藏区。

    不只如此，那里还聚集了一群手持AK的民兵。其中有个强壮的黑人男子，身穿军服与贝雷帽。

    「原来如此，他就是玛卡巴啊……」

    『跟踪他到他的总部，保持低调。如果玛卡巴没直接带你们找到那些武器，那你就得好好问问他了。』

    霸王送来指示。我们的目的是查出军火贩子玛卡巴的军火通路，要是在这里被发现就毫无意义了。

    「大家小心，好像还是一样，被抓到就完蛋了。就像之前做的一样，要慢慢来，确实谋朽浮！

    「了……了解。」

    小队一面跟踪目标玛卡巴一边秘密行动，而且周园到处都是敌人。

    虽然觉得这根本是不可能的任务，但也没那美国时间犹豫了。

    「那我要上喽。」

    我启动磁能器视角，标起一个持枪的敌人。

    「一号周围没有敌人。」

    「OK，我来。」

    杉鹿立即从背后悄悄靠近敌人，以格斗纳贝虻苟允郑一点声音都没有。

    小队打算立刻追上玛卡巴，然而四处仍然有著许多敌人。得先扫清这些敌人，否则实在无法前进。

    「呃呃，第三个，第四个……啊，糟糕，t望台上有第五个。」

    「我这边也不太乐观。」社长向大家报告。「3号目标不停走动，没有破绽，可能又会爆头失败。」

    社长似乎仍然受到之前的失败影响，变得有点胆怯。

    「那我们改变队形吧，这附近掩体多，与其勉强爆头，不如以格斗纳贝虻沟腥恕Ｕ獯尾挥冒读氲故，改用天道的格斗纳钡背尚藕乓黄牍模t望台上的第五个我会解决。」

    「知道了，格斗纳闭獾阈∈拢我一定会搞定。」

    比起瞄准头部这种小目标射模有时从背后接近割喉比较简单。

    社长从敌人背后偷偷靠近，然后直接擒住对手，用匕首割断其喉。

    以此为信号，我们也陆续打倒了各自的目标。

    「净空啦。」

    「我也完成了。」

    「OK，继续跟踪。」

    杉鹿若无其事地射杀了第五人，确认敌人全灭后，我们才终于能开始移动。

    所幸可能是因为处理敌人时安静无声，玛卡巴丝毫没察觉背后的部下一个个被杀，静静地走著。

    我一面戒备周围，一边盯紧玛卡巴持续跟踪。

    「糟糕，有两个敌人跟玛卡巴会合。啊，不过其中一人跟他们分手，走进左边那条路了。」

    「了解，我来。」

    天道靠近那人，折断敌人的脖子。

    「另一人要走进右边的路了，我标好了。」

    「从我的位置可以射杀……OK。」

    枪声轻轻响起，又有一个人倒下。玛卡巴完全没察觉背后的异状。

    「糟糕了，敌人越来越多了啦。」

    「不要逞强，仔细看清周围再做攻闹甘尽！

    杉鹿的建议就像一颗定心丸，我有能够确实执行任务的同伴，再来只要准确标出每个敌人就行了。

    「太好了，三个人进了暗处，现在开火不会被发现。」

    无须多言了，我把1号到3号标记好后，同伴们立刻回答已进入射程。

    再来只要我数「三、二、一」威胁就会得到排除。

    「路线净空，继续跟踪。」

    玛卡巴再次跟看守的士兵会合，给予某些指示后拿出手机，开始讲电话。

    『还要多久？不，没关系。钱已经转帐了，如果我得不到我要的东西，我会取消转帐。』

    看来玛卡巴在交易上似乎出了某些麻烦。

    『我的人早已等著卸货了。飞机只管降落就行，我们会处理剩余的事。』

    听完玛卡巴的整段通话后，霸王下达命令：

    『附近有个飞机跑道，我们看看能不能得到一些消息。』

    我们的目的，是查清楚玛卡巴的军火出口通路。只要掌握了飞机动向，要查到通路想必轻而易举。

    『现在就解决掉他，这样待会儿就不用再回来。』

    霸王的命令冷酷无情。既然掌握了确认军火出口通路的方法，玛卡巴就没有用处了，似乎也没必要放战犯一条生路。

    「好，我要标记了喔。呃，包括玛卡巴在内，敌人总共三个。」

    「轻松，随时可以行动。」

    「我这边也OK。」「我也可以了。」

    一眨眼间，同伴们的枪口已对准了三个敌人。

    「我要数喽，三、二、一。」

    玛卡巴瞬间一命呜呼，本人大概直到死亡的那一刻……不对，连死了之后都不知道我们就躲在他身旁吧。

    HUD显示出下个命令──「夺得机场跑道上的武器货运」。

    我们开始前进，但很快就被迫停下来。

    「糟糕，帐篷那边有敌人。人数很多，三，四……至少有五个！」

    「没办法了，用同步射慕饩鏊娜耍然后谁来得及就谁纳钡谖甯霭伞！

    「了解，三号OK。」

    「我这边也没问题。」

    「那我要数喽，三、二、一。」

    四个枪口发射四颗子弹，各自闹械腥恕

    可能是因为周围同伙一个个应声倒下，第五个敌人开始慌了。四个枪口即刻同时朝向那个敌人。

    一次吃了四颗子弹不可能还活著，敌人哼都没哼一声，当场毙命。

    「啊，糟糕，还有第六个！」

    「不会吧？」

    这下实在来不及了，我们还没瞄准第六人，那人已经发现了同伙的尸体，把枪口朝向我。

    HUD显示出「遇敌！」的警告讯息。

    「被发现了！怎么办！」

    「不要这么容易被吓到好吗！玛卡巴已经死了，没问题。事已至此，强行突破比较快啦！」

    「啊，对喔，那我要冲了！」

    「右方t望台上有一个，我掩护你！」

    我冲锋陷阵，社长准备支援我。

    然而，没想到敌人的数量比想像中少。

    「奇怪，HUD已经显示『安全』了耶？」

    「是啊，似乎已经没有敌人反应了。也许是我们一路上杀了不少敌人，收到效果了。」

    社长说的话实在很可怕，不过总之，不用展开火拚真是谢天谢地。

    我们很快就与之前碰过面的线人再次会合，坐上卡车车斗移动到别处。

    没多久就抵达了目的地，是个能俯视机场的小丘。说是机场，其实也只有两间大型机库与一条跑道，相当阳春。

    「岸岭，你带头。」

    「了解，我要移动了。」

    我们照例以光学迷彩裹身，悄悄下了丘陵接近机库。

    「啊，发现敌人。是二人组，从右边往左移动。」

    「机库那边也有。学长，请用磁能器视角看一下左边机库。」

    「啊，找到了。好，标记完了。总共四人，赶快解决掉吧。」

    「等一下，左边这个很难进入射程……好，搞定了。」

    「那我要数了，三、二、一。」

    或许也因为渐渐上手了，我们的同步射娜盟母龅腥怂布涞沟亍

    「好，我要前进了。」

    我们途经两间机库之间，往远处的跑道走去，但很快就停下脚步。

    「呜，这附近敌人真的很多！远处木箱那一头有一个，两个……」

    我开始标记，打算像之前那样准备同步射摹

    不料就在这时，霸王传来通讯。

    『继续推进！那架飞机不会等太久！』

    从这边还看不到，但听起来飞机已经准备起飞了。

    「没时间慢慢摸了！冲过去，岸岭、天道！」

    「了……了解！」「知道了！」

    我举起枪冲向敌人。

    敌人当然发现了我，我在还没中枪前勉强杀死一人。

    下另一个敌人也立刻头部中枪，大概是某个队友解决的。

    我们继续前进，就看到一架胖嘟嘟的运输机，很明显地正准备升空。

    『飞机开始动了！』

    通讯再度传来，紧接著任务更新为「穆浞苫」。

    「集中攻挠冶叻⒍机！尽量射！」

    在杉鹿的号令下，我打算将枪口对准发动机。

    不料我马上从四面八方遭受枪模赶紧躲起来。

    「糟糕，敌人太多了！正面t望塔上两个！」

    「我来处理，你打引擎！鹰三津，都靠你的轻机枪了！」

    「我明白了，我试试！」

    飞机终于开始动了，我们暴露在枪弹之下仍瞄准引擎，射光枪枝的子弹。

    引擎起火了，开始喷出滚滚浓烟。但飞机仍不停加速，终究还是起飞了。

    「可恶！失败了吗？」

    「不，不要紧，要坠毁了！」

    鹰三津的声音让我稍稍放心，我很想确认飞机的动向，但敌人攻势激烈，没那多余精神。虽然杉鹿似乎从后方一一狙杀敌人，但我藏身都来不及了，无暇旁顾。

    『它会掉在营地后面！』

    通讯传来，看来是成功让它坠机了。

    任务更新──「在坠毁地点取回黑盒子」。这是当然了，飞机的坠毁地点也设定为新的目的地。

    然而就在这时，我们面前即将产生巨大变故。

    突如其来地，眼前出现一大堵惊人的沙尘巨墙。原本以为是飞机坠毁掀起的尘土，但也未免太大了。那面沙墙大到铺天盖地。

    「看，沙尘暴来了吧！」

    「老天啊，那就是沙尘暴？」

    「别迟疑，我们冲进去，既然如此只能跟时间赛跑了！」

    就这样，我们一股脑儿地疯狂前进。

    「等等，有皮卡要从前面来了！而且配有机枪！」

    听到天道这样说，我急忙想躲到掩体后方。然而这里是沙漠，几乎无处可躲。

    画面显示「遇敌」，卡车发现了我们。枪手将机枪口对准我们，我只能尽量备卧地面不断开火。但卡车上的机枪附有防盾，迟迟无法伤到枪手。

    然而就在这时，视野一瞬间被覆盖了。

    沙尘暴终于来到我们这边了，铺天卷地的沙尘暴来势汹汹，连五公尺外都看不见。所幸多亏于此，敌方的机枪总是打不中我们，但我方也完全掌握不到敌人的位置。

    「所有人戴上磁能护目镜！」

    对了，还有这招。听到杉鹿的声音，我切换成磁能器视角。

    看得见了，即使身处沙尘暴中，只有卡车与手持武器的敌人仍看得一清二楚。

    这样就完全是单方面占优势了，我们集中火力，扫荡民兵。

    小队依靠磁能器视角再度开始前进，这时收到了霸王的通讯。

    『……敌人来到……坠机地点……』

    这么严重的事情，讲得好像没事似的。

    附近一带本来就是敌人的巢穴，如今玛卡巴遇刺，飞机坠毁，或许使敌人一口气进入了警戒状态。

    没过多久HUD就显示出「遇敌」警告，敌人来袭。

    我立刻对周围保持警戒，但可能是磁能护目镜的视野范围有限，迟迟没能找到敌人。

    「啊，发现敌人……咦？」

    好不容易发现敌人，我正要标记时，HUD再度显示警告。「已交战」，我被发现了。

    「怎么会，被发现了？」

    「在这种沙尘暴里，打遭遇战是当然的好吗！所有人开始攻模把敌人统统干掉！」

    枪战即刻开始，所幸我方有磁能护目镜，敌人却似乎没有，枪某３Ｊё肌

    然而，毕竟视野遭到了遮蔽，而且我们不知道敌人的位置与人数。

    「用平常那种战法，岸岭你冲锋！」

    「了……了解！」

    既然如此只能信任同伴，冲锋陷阵了。

    我从这个掩体躲到下个掩体，一边寻找掩蔽一边前进，一发现敌人就开火或是扔手榴弹。我一心一意朝HUD显示的目的地前进，舞台就从沙漠来到了难民营里。所幸可能是沙尘暴与枪战的影响，没看到任何非武装难民。我们一面躲在大量帐篷后面，一面与杀来的敌人进行枪战。

    「岸岭，退后，手榴弹要来了！」

    「噫？」

    HUD也显示出手榴弹警告，我急忙离开原处。

    一阵大爆炸掀起。

    「这是回敬你的！」

    这次换社长扔出手榴弹，其投掷准确无比，一次炸飞好几个敌人。

    「趁现在，冲啊！」

    「是！」

    我们还没镇压周围区域，也不知道敌人潜藏在哪里。但鹰三津与杉鹿的掩护十分值得信任，我只要完成自己的职责──冲锋击溃敌人的阵势──就足够了。我躲在建筑物暗处狙牡腥说耐时，一发现武装皮卡，就让所有队友集中火力攻摹

    多亏沙尘暴与林立的帐篷，敌人似乎无法集中兵力，攻牧懔闵⑸，我们总算成功突破了这个区域。

    穿越难民营地带，再度来到沙漠。到了这时候，沙尘暴感觉也缓和了点。我即刻依照HUD的指示，火速前往飞机坠毁地点。

    『猎人，请注意。』

    霸王传来通讯。

    『敌人已经进入坠机地点，小心行事。』

    看来还是不免一战。

    任务更新为「占领坠毁地点」。

    同时，一路为我们掩饰行踪的沙尘暴也平息下来了，简直像在叫我们大打一场。

    「看见了，是飞机！」

    社长叫道，坠毁的飞机总算进了我的视野。不过，有一辆大卡车来到了现场，肯定是敌人不会错。

    『已交战』

    HUD显示警告。

    「敌人已经在现场了！开始镇压！」

    杉鹿一声令下，我们一边散开一边接近飞机残骸，又是扔手榴弹又是开火。

    『安全』

    所幸现场敌人不多。我们冲向坠毁的飞机，占领这个区域。

    「哦，有个像黑盒子的东西喔。」

    「太好了，这样目的就达成了呢。」

    社长与鹰三津交谈著，我也差点放下心来，不料……

    『快速反应部队正去建立防线，但敌人正迅速朝你们靠近。你必须守住该位置。』

    霸王传来了吓人的通讯。

    「看，来了！好啦，现在放心还太早了！开始打防卫战吧！」

    只有杉鹿一个人好像早就料到这个发展，好战地叫道。

    「敌人来了！后方卡车！」

    听到天道社长的声音，我赶紧准备迎战。卡车一辆一辆地来，一辆是机枪皮卡，另一辆是好像是用来运输兵力的，一大群敌兵乱糟糟地下了车。

    不用多久就以坠毁飞机为中心，开始了民兵对我们幽灵小队的壮烈枪战。

    「敌人很多！不要忘记找掩蔽！要是随便露出身体，一瞬间就变蜂窝了！」

    「我要进行镇压射模　

    「又有一辆卡车接近这里！我要扔手榴弹了！」

    我们藏身于掩体后面，一个接一个迎墓ダ吹拿癖。鹰三津以轻机枪张开弹幕拖住敌人，杉鹿则把敌人一个个射穿。

    我也不认输，打算应战，但敌人攻势实在太激烈，由不得我反摹

    「哇？」

    就在这时，我明明藏在掩体后面，却有一发枪弹擦过我背后。

    「糟糕，左方有敌人增援！要被包围了！」

    「真是够了！岸岭，尽可能引开敌人注意！我们先把这边的敌人打倒，不然一点办法都没有！」

    「了……了解！」

    来自左方的敌人数量，随便估计也有四五人。我不认为自己一个人能全部打倒，但至少得阻止他们接近，否则社长她们就要被两面夹攻了。

    我从掩体后方探出身子举枪，但……

    「呜哇？」

    霎时间，惊人的枪林弹雨袭向我，逼得我不得不赶紧躲起来。打倒没注意到自己的敌人很简单，正面对付知道自己位置的多个敌人却是难上加难，我重新体认到这个单纯的事实。

    事出无奈，我继续躲藏起来，先扔出手边所有手榴弹。然而一两人也许是解决了，但敌人的猛攻依旧不见逊色。

    我维持著掩护位置，只伸出手臂不停开火。但照目前这种状况，乱射一通是打不倒敌人的。

    岂止如此，我不幸地注意到更严重的事实。

    「老天？糟糕，有更多敌人来了！杉鹿，这样下去我们会被三面围攻！你那边还没搞定吗？」

    「再一下下，只剩两人！」

    眼下小队自正面、左边与后方都受到攻摹Ｗ钇鹇胍是杉鹿她们那边搞定，就能避免最糟糕的夹淖纯觥

    「真没办法！我要稍微来硬的了，跟我来！」

    「知道了！」「收到！」

    杉鹿光是这样说，社长与鹰三津似乎就理解到自己的职责了。她们打算不顾危险地从掩体探出身子，仔细瞄准后确实击毙敌人。

    这项尝试看来是成功了，杉鹿她们虽然暴露在枪林弹雨下，但仍确实一一纳钡腥恕Ｇ拐降搅俗詈螅看起来似乎是解决了一个方向的敌人，然而……

    「糟了，我被打倒了？」

    社长发出惨叫，一看，她陡然倒在地上。

    「鹰三津，尽量用轻机枪射他们！打不中也无所谓，用枪声吸引敌人注意！」

    「我明白了！」

    「我趁这时候打倒敌人，岸岭去救天道！」

    「了……了解！」

    轻机枪的枪声在四下回荡。

    看起来是引开了敌人的注意力，要救社长只能趁现在。

    我立刻冲出掩体后面，枪炮子弹顿时全集中在我身上。

    不过，有同伴接二连三地射穿了对我开火的敌人的头，应该是杉鹿。我趁这个空档靠近社长，救她起来。

    「抱歉，岸岭。」

    「没关系，别说这个了，赶快应战吧！」

    小队好不容易恢复四人战斗体制，然而敌方还在继续加派人手。不止如此，我们虽然避免了腹背受敌的最糟状况，但还是遭到两个方向的枪摹

    即使如此，我们也只能不停应战。大家躲在各处掩体后方，只要敌方炮火转弱一点，就抓准机会探出头来瞄准敌人，一次一个勉强牡埂

    「糟糕，没子弹了……！请求支援！」

    手边弹药终于耗尽，我改用手枪一边狂射牵制，一边靠近附近敌人的尸体借用枪枝。

    「再一下下！想办法撑住！」

    「啊，糟糕了，我也没子弹了……！」

    鹰三津也如此报告，然后随便捡起掉在一旁的枪枝开始射摹

    虽说只是暂时的，但我与鹰三津的火力确实减弱了。相较之下，敌方不管多少人阵亡，照样有派不完的援军。

    就快到极限了，现在光是从隐蔽处探出头来，下个瞬间就有可能变蜂窝。我们唯一能做的，只有不管准不准确，躲在隐蔽处疯狂开火。

    其间敌人仍持续拉近距离，这么一来攻拿芏雀高，找掩蔽也就更困难了。

    撑不下去了。就在我这么想的时候……

    「来了！我方后援到了！」

    天道发出欢呼。

    一看，敌方上空飞来了几架直升机。每架直升机都有舱门射手，朝著视野下方的敌兵一齐扫射机关枪。

    被势如潮水的无数枪弹这么一轰，敌方再属害也无计可施，接二连三被随便谋小

    「结束了……？」

    「是啊，这下区区民兵动不了我们了。」

    「这样啊，太好了。」

    彷佛证明杉鹿所言不假……

    『反应部队会接管黑盒子的安全，让我们把你们从这里弄回来。』

    霸王传来通讯，任务更新，显示新指示搭乘直升机。

    「走吧，各位，这样就结束了。」

    在社长的号令下，我们走向直升机。

    『MISSION CLEAR』

    「G？」

    突然间，我的视野切换到奇怪的画面。又是过关等级，又是打倒的敌人数，显示一些怪怪的数据。

    本来以为是HUD发生错误，但并非如此。这是──游戏的战果汇报。

    「啊，我懂了。」

    我想起了一件事。

    「现在正在进行电玩大赛嘛。」

    ◆

    『伊豆野宫学园也过关了！』

    「…………」

    司仪的声音传进岸岭耳里，不是霸王，是担任这场大赛司仪的女学生。

    岸岭重新认识到自己现在正在看著的，是电视萤幕。手里拿著的，不是从击倒的敌人手中抢来的突击步枪，只不过是PS3的手把罢了。

    「岸岭学长，你还好吗？」

    大概是自己看起来还很困惑，鹰三津关心地问。

    「啊，嗯，我没事，已经有点习惯了。」

    「那真是好徵兆，要是每次都昏倒，一次次叫醒你太麻烦了。」

    「先别说这了，比赛结果呢？对了，记得第一轮战是前三名队伍晋级的计时赛，对吧？」

    然而没人回答，杉鹿与天道脸色都有点怏怏不乐。

    该不会──岸岭心想，环顾周围。一看，其他队伍很多都已经结束游戏了。

    她们结束游戏比自己队伍快，只有一个可能性。

    「该不会只有我们玩到现在吧？」

    鹰三津难掩困惑。

    「抱歉，各位。」

    天道也表情一沉。

    「我又是射击失误，又被击倒……如果我能再振作一点，应该可以节省更多时间。」

    「没……没那种事啦。刚才是我当队长，要是我能再前进得顺畅一点──」

    「好好好，别再争了，等听完比赛结果再说吧。你们看其他队的人，都没有一副赢了比赛的表情啊。」

    「……咦？啊，真的耶。」

    杉鹿指出了重点，不知怎地，其他队伍的学生脸色都不太好。唯有甲斐原的《疾风过境》露出一副胜券在握的表情。

    『那么所有队伍都结束游戏了，接下来发表名次！』

    司仪的声音再度响起，岸岭一语不发地等她下一句话。

    『首先公布第一名。各位都有看比赛，不用我说也知道，就是甲斐原女学园！过关时间是二十六分三十五秒。』

    「啊，哈，哈──这是当然的啦──」

    《疾风过境》愉快的笑声回荡会场。

    这结果或许称得上妥当，《疾风过境》虽然孩子气，但游戏技巧如假包换；o方院负责整合队伍，看起来最是优秀；而那对双胞胎也是，应该很擅长合作模式。想到她们的团队分工比自己队伍优秀，虽然觉得遗憾，但她们夺得第一名的确可以接受。

    『还剩下两个决赛晋级名额，我一起发表吧，第二名与第三名是──』

    岸岭紧张到心脏几乎要停止。

    大家那么齐心协力，努力奋战了，只希望不是以惨败做结。

    『骏河坂高中电子游戏研究社以及伊豆野宫学园现代游戏社！骏河坂的过关时间为二十七分十二秒，伊豆野宫是二十八分五秒，夺得第三名！』

    「……呼。」

    岸岭自然而然地呼出一大口气。

    「成功了！虽然勉强挤进前三名，但能晋级决赛了！」

    大概是刚才一直在担心害怕，相对地喜悦也就特别大，鹰三津欢呼得格外大声。

    「可是，我们是怎么拿下第三名的？我们是最后结束游戏的队伍耶。」

    岸岭的疑问，在司仪的总结下得到答案。

    『这次战况激烈得出乎大家预料呢，虽然是计时赛，但最后仅仅只有三队过关。』

    「啊，难怪……」

    若是从第一关开始慢慢习惯还好，突然拿第三关打计时赛，大家纵然是身经百战的玩家也不免苦战。自己这队也是，要不是有TPS样样精通的杉鹿，恐怕根本无法过关。

    「哎，不错啊，总之这样就晋级决赛喽。」

    杉鹿老神在在地说，说不定她是在顾虑天道。反正无论过程如何，赢了就是赢了。

    「社长，再赢一场我们就是冠军了，鼓起干劲好好比赛吧。」

    「说得对，我知道了，这对我来说也是雪耻的好机会。大家决赛加油。」

    岸岭总觉得天道的声音不像平常活泼有力，即使如此，他还是感觉天道一点一点地，确实有在取回平常心。

第六卷 EP&#8231;3 寒冷期的世界大战

    1

    『那么，赢得第一轮战的队伍各位成员，首先恭喜大家。不过现在开始才是重头戏，接著终于要进入决赛了。决赛将由三队进行多人混战。』

    听了o方院的解说，包括岸岭在内，许多参赛者都倒抽一口气。

    「三……三队的多人混战」

    「也就是十二人同时对战？这个好，直截了当。」

    只有杉鹿露出大胆无畏的笑容。

    「可是什么游戏可以十二人对战？TPS第一轮战也比过了。」

    「就是呀，BF或COD之类可多人对战的游戏是很多，但第一轮战已经比过TPS，第二轮战不太可能再比FPS了吧。」

    「而且想当然耳，应该会是能够分成三队游玩的游戏，这下更难预料了。」

    就在鹰三津与天道她们也都偏头不解时……

    「不，其实不难猜！」

    不知是什么时候跑来旁边的，濑名老师眼镜一亮。

    「老……老师，您什么时候来的……」

    「当然是刚到！体谅一下吧，一个人很寂寞的！」

    的确，会场里伊豆野宫的学生只有四人。一个人离开这四人待著，当然会寂寞了。或许因为如此，就连杉鹿也没嫌他碍事。

    「好啦，先别说这个！我倒是猜得到喔！现今说到多人对战，的确是FPS之类的游戏吃香，但在很久以前讲到多人对战，一定会想到某个类别！」

    究竟是什么意思──岸岭还来不及问，o方院的宣布先响彻会场。

    『那么现在公布，团体战决赛使用的游戏是──《文明帝国5：神与王》！』

    会场一口气嘈杂起来。虽说不管发表哪款游戏，参赛者都固定会喧嚷一番，但这次的喧嚷声特别大。

    「要比CIV？十二人？那不就等于真实战争了……！」

    就连杉鹿这次也难掩惊愕。

    《文明帝国》──通称「CIV」系列。这个具有高度中毒性的SLG系列受到全世界玩家粉丝称为「电子毒品」，堪称杰作。

    游戏内容本身并不奇特，各玩家必须领导自己的国家与外国竞争，让国家繁荣昌盛，满足特定条件的玩家即为胜利者。

    此外CIV系列还有一项特徵，就是以游戏内时间而论，领导国家的时期相当长。无论是《信长之野望》还是《三国志》，玩家治国的时间至多不过几十年，CIV系列却长达五千年，从人类总算拥有初步文明的时代到发展太空科技。这款游戏不用说，当然具有战争要素，但最早也是从战士手持棍棒互殴的阶段开始，后半则会变成战车遍地爬，战机满天飞的大战。

    『那么我来说明规则，游戏将以十二人全体参加的对战模式进行，使用的国家与初期配置等等完全随机，接下来是重点：参赛者无法利用游戏系统组队。当然我们会请各队在同一桌进行游戏，因此队友之间可以口头或用游戏内聊天系统互相协助。换句话说，表面上姑且不论，私底下除了队友之外，玩家不会知道哪个国家跟哪个国家是同盟关系。』

    会场再次喧闹起来。

    《文明帝国5》在游戏系统上是可以组队的。组队后，队友之间的国境就会永远开放，可自由进行贸易或让军事部队出入。而且队友之间不能开战，但只要其中一名队友受到他国宣战，队伍全员就会自动同样受到宣战。此外，哪些国家同队也能立刻看得出来。

    然而，这次司仪却宣布不会使用这种组队系统。

    「这规则真是可怕。」

    天道表情比平常要来得严峻。

    「在这款重视同盟与倒戈的游戏里，光是十二人对战就已经一片混乱了，竟然还无法知道哪些国家背地里联手。」

    「对耶，这么一来，即使某个国家向邻国宣战，也得怀疑那是不是骗局。」

    「是啊，不止如此，游戏里国家之间可以结盟，但别人不会知道他们是队友还是暂时性的同盟，这么一来就不能轻易宣战了。」

    「有需要想得这么复杂吗？结果还不就是《文明帝国》的普通玩法？说穿了谁比较会骗人，谁就赢了。」

    「喔，这样想也没错……」

    杉鹿的看法很对，所有战略游戏的多人模式，总归起来几乎都是这句话。

    司仪继续解说：

    『接著说明胜利条件，如同大家所知，《文明帝国》系列的对人战需要漫长的游玩时间，因此这次比赛将设定两项结束条件；第一是游戏进入第一百回合的瞬间，第二是过了中午十二点半后进入下一回合的瞬间。结束时由四名队员──也就是四个国家总得分最高的队伍获胜。当然，达成《文明帝国5》原有的胜利条件──占领所有国家的首都，或是文化胜利、太空船科技胜利等等也是可以的。游戏地图为椭圆，如同刚才说过的，使用国家与资源配置等等全为随机设定。那么十分钟后开始比赛，请大家趁这段时间仔细研讨战术。』

    《文明帝国》系列传统有四个胜利条件，可大致分为军事、文化、科技与外交胜利；也就是占领他国、文化值累积到最大、将太空船发射升空，以及建造联合国后投票当选世界领袖。然而，这些胜利条件全都需要长时间经营。

    「我想问一下，一百回合的话就连文化胜利也不可能达成，对吧？」

    鹰三津问道。

    「当然不可能！一百回合连现代都不到，恐怕只到中古时代或文艺复兴时代就结束了！能建造的单位考虑到量产，大概充其量也就骑士或弩手！联合国或太空船是绝对没办法，就算发生一场相当大的世界大战，也很难攻下所有首都吧！」

    「讲得简单点，就是这次谁分数高谁赢吧？不错啊，简单易懂。」

    「比分数啊……」

    CIV系列做为判断国力的标准，有分数的概念。当设定了回合等限制时，就是以分数来决定赢家。

    「呃──记得获得分数的条件好像是领土与人口，还有科技？」

    天道点点头。

    「对，其他还有城市数量及建筑。基本上只有军队不计分，但没有单队也玩不下去。」

    「没错！一百回合的话靠科技是拉不开差距的！这么一来，第一看城市多寡，再来大概就以领土大小与人口多寡决胜负！」

    「这样说的话，要做的事也就确定了呢。」鹰三津说。「首先将政治体制设定为民主主义，然后不断生产开拓者应该就可以了吧。」

    「鹰……鹰三津同学你懂好多喔……」

    「请交给我吧，只要是世界闻名的游戏，我天天都在研究的。」

    鹰三津得意地挺胸，她虽然因为工作繁忙而很少能来社团，但似乎也因为工作关系而拥有丰富的电玩知识。

    「说得对，以民主体制扩张领土会很有效。不过，恐怕其他玩家也是这么想的。这样看来，说不定也会有国家故意放弃开拓者，而是生产军队来个攻其不备，迅速抢夺我们的城市。」

    天道说到这里，受到了反驳。

    「可能吗？一般的CIV对战是有可能在初期攻击开拓者，但这次大家不是背地里组队？不太可能随随便便就打过来吧？」

    「是吗？反正大家都知道迟早会爆发世界大战，为了削减国力而挑开拓者下手，我觉得十分有可能。」

    「好……好难喔，结果就是没有一种战术最有效？」

    「嗯，就是这么回事！硬要说的话就是临机应变，这才是对人战SLG的最佳策略！」

    濑名老师说得的确有道理。是很有道理，但这样也就等于事前根本无从订立作战计画。

    「而且连初始的本国位置都是随机，这就已经够棘手了。光是周围有多少同伴与敌人，都会大幅影响战术。至少在弄清楚哪国与哪国同队前，连发动攻势都有困难。」

    「对耶，不管要做什么都卡在这一点呢，毕竟绝对会有队伍为了伪装而故意向队友宣战。」

    「岂止假宣战，有的队伍搞不好还会刻意攻下队友的城市！这款游戏就是树大招风，换句话说第一名最不利！故意攻打分数较高的队友国家，假装双方不是一队的，同时又能减少分数，这种战法也十分有效！」

    「真是太可怕了，要是连这种手段都用上，根本不可能知道其他队跟谁结盟嘛。」

    「既然如此，该做的事只有一件。」

    见鹰三津如此忧心，天道语气平静地说了。

    「我们队友之间要密切连系，只要建构出队友国家之间能随时互相支援的体制，遇到一点状况应该是不受影响的。」

    「说得也是，毕竟只有我们是绝不会倒戈的忠心好伙伴嘛。」

    「什么嘛，结果不就跟平常没两样？」

    杉鹿好像听得很傻眼，不过岸岭心里却偷偷感动，觉得真不愧是社长。即使身处于炽烈的国际战争，只有他们四人绝不会背叛自己人。虽然单纯，却没有比这更令人有信心的事实了。

    不过，岸岭还不知道。

    本来不可能背叛自己的同伴，等一下照样会轻易舍弃自己。

    2

    进行决赛时，会场做了大型变更。

    首先舞台前放了三张大桌子，各桌设置了四把椅子与四台笔电，不只如此，桌子周围还用隔板挡了起来。在这个构造下，一旦就座之后，就会看不见旁边队伍的状况与舞台上的萤幕。在这次的规则当中，谁操纵哪个国家非常重要，因此当然必须将玩家与外界隔离开来。

    『那么决赛即将开始，请各队自由挑选桌子就座。』

    选哪张桌子都一样，岸岭等人姑且走向正中央的桌子。

    然而……

    「这里被我占了的啦──」

    《疾风过境》几乎是用插队的方式，先霸占了桌子。

    「喂，不要这么幼稚！真是不好意思，伊豆野宫的各位同学。」

    o方院急忙前来劝阻，但丝毫没有要让出中央桌的样子，就这样占用了位子。

    「没办法，那就这边吧。」

    天道苦笑著想在右侧坐下，但简直像在等这一刻似的，另一所学校的学生迅速岔了进来。

    「我们先坐了，伊豆野宫的各位同学。」

    是一条她们骏河坂的学生。

    「动作这么慢，连领土都会被抢走喔──」

    一条的妹妹也调皮地补了一句，并在座位坐下。

    好露骨的插队行为与挑衅。

    「了不起喔，现在已经开始决胜负了是吧？」

    在这种时候，杉鹿都不会怒形于色，而是面露笑容。

    「有什么关系呢？这就表示她们将我们视为强敌。」

    而天道也跟她一样，至少表面上还露出愉快的微笑。

    然而岸岭知道以这两人来说，像这样笑咪咪的反而更可怕。

    结果岸岭等人往左边桌子走去。

    毕竟周围都被隔板围住了，不但空间很窄，而且可能因为没有半点装饰，感觉很有压迫感。

    「好了，既然这么快就被人挑衅，都打到这里了当然要赢喽。」

    杉鹿第一个坐下，岸岭等人也跟著就座。

    虽然会场很有压迫感，但这里只有队上同伴。或许因为如此，岸岭并未感到太大不安。

    大家随意决定好座位顺序，然后替游戏逐步进行初期设定。不过其实大致上都预设好了，再来只要按下准备OK的按键即可。

    『那么看大家似乎都准备好了，接下来就开始进行总决赛，请开始！』

    在司仪的一句话下，由担任主办者的玩家按下游戏开始键。

    游戏开始载入，同时岸岭操纵的国家也确定了。光是国家的选择，就会大幅影响战术，每个玩家在这一刻都格外紧张。

    岸岭画面上显示的是一位女性领袖。

    （伊莉莎白女王……英格兰啊。）

    自这一瞬间起，岸岭将做为贤明的伊莉莎白女王领导英格兰。

    大英帝国曾被歌颂为日不落帝国，与对世界的影响成正比，文明力量也不弱。只是就以这次来说，有个地方不是很理想。

    每个文明都有自己特有的特色单位或特色建筑，例如日本的特色单位是日本武士，特徵是体力减少时攻击力不会减少。附带一提，日本的特色建筑不知道为什么是壳牌石油，能提升石油生产力。

    英格兰没有特色建筑，取而代之地有两种特色单位，一个是长弓手。这种单位的攻击距离比弓兵或弩手更远，无庸置疑地属于强悍单位；但另一个特色单位「风帆战舰」就有问题了，这个单位说穿了就是船，强是强，只是基于登场时期的问题，一百回合内很可能做不出来。况且舞台是椭圆形大陆，大概很少有机会打海战。

    （好吧，也没办法，反正长弓手很强。这下科技研究的顺序就决定了。）

    《文明帝国5》最难的地方，在于要以何种顺序研究科技。举例而言，游戏刚开始可以研究官吏科技以强化粮食生产力，或是走市场科技路线强化经济，都是不错的选择。研究科技的顺序在对CPU战有某些固定策略可循，但对人战就只能临机应变，判断更为困难。

    不过只有这次，岸岭有了目标，那就是一个劲儿地爬能够研发长弓手的机械科技，解锁后再采取攻势。

    「大家是哪个国家？我是西班牙。」

    天道小声地问，毕竟他们与一群蠢蠢欲动的敌国领袖只隔著一块板子，当然要压低音量了。

    「我是德国。」

    平常不在意旁人眼光的杉鹿，此时也放低了音量。

    「我是英格兰。」

    「我是法国，虽说只是巧合，但完全成了欧盟呢。」

    「幸好是团体战，要是大家都是敌人，那可是替世界大战立旗呢。」

    「哎，反正无论如何世界大战应该都会发生的。」

    「社长，请不要讲这么不吉利的话啦，虽然我也觉得会发生就是。」

    冠军队当然只有一队，当比赛结束条件渐渐接近时，第二名以下的队伍成为第一名最简单的方法，就只有战争一途。先不论初期或中期，后期是必定会爆发世界大战的。

    也许是因为必须架构多人数大型地图，或是为了让十二人同步，游戏导入等了好久，终于读取结束了。

    下一个问题，是本国的初始地点。

    （要是能在大陆边缘就好了。）

    参赛者已经知道这次的地图是椭圆形大陆，最好的起始位置是尽可能靠大陆边缘──也就是与外国国境较少相邻的位置。要是在大陆中央开始就糟透了，攻打西边时背后可能被外国从东边偷袭，攻打南国也很可能马上被北方进攻，来个渔翁得利；而且为了捍卫长得要命的国境，还得随时保有足够兵力，这么一来肯定会压迫经济。

    相反地，如果是地图边缘也就是沿海国家，国防就轻松多了。当然外国有可能从海路进攻，但比起来自陆路的八方攻击，海上攻击容易防卫得多。只要将省下的防卫力量转到前线，自然能加强防御，也可以直接用来进攻。如此攻守皆宜，是兵力的最佳布署方式。

    初始地点附近的地形与战略资源也很重要，首先周围如果植被多──也就是草原单元格多，就容易确保粮食。粮食是人口来源，而人口是国力来源。人口不增加，国家的科学技术与生产都会停滞。而国家近郊若有马匹、小麦或铁矿等战略资源，也会对城市发展大有助益。

    最后，导入终于结束，萤幕显示出游戏画面。地图就像《大战略》之类的游戏那样，是玩家熟悉的六角形单元格铺成的地图。

    然后，首先会得到农耕科技，以及开拓者与战士这两个单位。开拓者虽不具战斗力，但能建设城市。第一个建设的城市将成为首都，有了首都才能开始累积金币与科技值，让游戏往下发展。

    当然，首都的地理位置就相当重要。

    「不会吧，这是……冻土？」

    本国的初始地点在大陆的哪里，要稍为探索世界后才会知道。不过，至少周边地形能马上看得出来。

    一片雪白，是冻土。这种地形无法指望能生产粮食，跟沙漠一样贫瘠。在这种地形围绕下建造城市，根本无法期望有所发展。

    「咦！这什么啊？我也是冻土地形耶！」

    而且惨叫出声的还不只岸岭，隔壁的杉鹿也发出类似的惨叫。

    岸岭不经意地看看隔壁杉鹿的笔电，果然是冻土地形。

    「我也是……放眼望去一片白。鹰三津呢？」

    「我的是草原地带，不过北方看得到冻土地带。」

    「这也太扯了吧？四个人当中三人从贫瘠地带开始，最好是有这种事！」

    难怪杉鹿要生气了，游戏从冻土开始本来就很少见，这次竟然四人当中有三人是冻土，都可以怀疑比赛单位作假了。

    然而，如此恶运连连的理由，却从一个意外的地方得到答案，就是司仪响彻会场的声音。

    『真是太令人震惊了，有件事必须通知各位参赛者。这次地图除了大陆形状为椭圆之外，其他要素全为随机设定。结果本次设定除了赤道附近之外，整个地球似乎都处于冰河期。』

    「咦咦咦咦咦！」

    岸岭的嘴巴以及隔板对面同时惊叫起来。

    ◆

    主办学校甲斐原女学园的学生也一样难掩惊愕。

    「副……副社长！我的领土也全是冻土，这下该怎么办……！」

    「别慌，总之先冷静下来。」

    双胞胎中的武藤理绪慌张地嚷嚷，o方院委婉地劝戒她。附带一提，即使是o方院也常常忘记理绪与理穗谁是姊姊。

    「所有参赛者的条件都一样，不用紧张。而且别担心，我是从草原开始。」

    o方院的领土很可能在大陆中央──赤道正下方，初始地点周边几乎全是绿意盎然的草原与丘陵。因此直到司仪进行解说，她才知道其他人在吵什么。

    「可……可是在几乎生产不了粮食的冻土地带，要怎么增加人口呢？这样科技值也不会上升啊。」

    「哈，哈，哈──这种时候只要建造谷仓就行啦。冻土地带虽然没有香蕉或小麦，但多的是鹿！」

    《疾风过境》漫不经心地说出了正确建议。

    在这款游戏里，单元格各处都设置了战略资源，能为城市发展带来加成。例如有小麦资源，就能比平常多得一个粮食，而谷仓又能再+1。

    同样地，冻土地带常常设置了鹿群做为战略资源，即使是原本几乎无法生产粮食的土地，也能获得粮食加成+1。然后只要在城市建造谷仓就能再+1，获得总共2点粮食加成。

    事实上，据说以冻土为居所的人会挖陷坑，然后在里面小便。这样鹿会受到盐分吸引而轻易落入陷阱，当地居民就是以这些鹿肉果腹。游戏也是一样，在冻土只能利用鹿群求生存，别无他法。

    「这次社长说得没错，这点很容易被人忘记，其实只要有谷仓，就能增加从鹿群获得的粮食了。」

    「我明白了，那我优先建造谷仓。」

    这个笨社长功课虽然不好，游戏知识倒是挺渊博的。就是因为这样，o方院才会输掉社长的位子。

    ◆

    「大家来建造谷仓吧。」

    这时，天道也对岸岭等人做了相同指示。

    「只要建了谷仓，粮食问题应该会缓解一点。或者灯塔也行，沿海地带应该会有一些鱼群资源。再来就是尽早进入赤道地区了。」

    「我明白了，也就是要进行民族大迁徙，入侵温暖地带对吧……」

    「随便啦，是说为什么建造谷仓，就能从鹿群身上获得更多粮食啊？」

    杉鹿的吐槽毫不手软。

    「我知道原因，一定是在开发谷仓的过程中研发出保存粮食的知识，进而能够更有效地运用鹿群资源吧。」

    「你真的好像很爱想这些解释……好吧，没差。总之这样大致方针就决定了，弄完第一回合吧。」

    《文明帝国5》的多人对战，采用了同时回合制。在这种系统下，每回合一开始，各国就会一齐开始做移动单位或是经营城市等操作，等所有国家结束行动后再进入下一回合。附带一提，假设有两国同时将单位移动到同一格，则采取先抢先赢的方式。

    这时如果所有国家都十秒就结束操作，那么一回合就会十秒结束；反过来说，只要有其中一国花了六十秒，那么其他所有国家也都得等上六十秒。不过这样一来可能会有玩家迟迟不肯结束回合，因此回合有时间限制，差不多都会在一两分钟内强制进入下一回合。

    只不过游戏刚开始时的第一回合没有这种时间限制，因此可以慢慢订立战术。岸岭与同伴们商讨好战术后，这才终于正式开始操作。

    首先，他将开拓者移动到丘陵单元格上。科技等等要让开拓者建造第一个城市后才能开始研究，因此第一回合不建造城市恐有落于人后之虞；然而宁可浪费一回合也要将开拓者移动到丘陵单元格上，是这款游戏的不二法门。

    丘陵上的城市不但能获得防御力加成，生产力还会上升一点。想到接下来要大战一百回合，生产力加成是绝不能错过的。

    更进一步来说，城市最好建造在河边。在古代，城市与城市间总是有大型河川相连，扮演贸易通路的角色。因此，CIV5也有河边单元格获得金币加1的加成。只要在河边建造城市，就很容易享有这份恩惠。

    英格兰的第一座城市伦敦，就这样建设在河边丘陵上了。

    接著要决定城市生产什么。城市可以消耗生产力以制造单位或建筑物；单位可用来探索、建设新城市或战斗，图书馆或谷仓等建筑物有助于城市成长，还能成为分数来源。

    决定在这里生产什么，将会大幅左右国运。例如军事单位等等做得再多，基本上也无法对国家成长做出贡献。尽可能建造大量图书馆或剧场绝对比较有好处，但若是疏忽了军事力量，一旦被外国侵略，就得在一瞬间内拱手让人了。这方面就跟现实中的国家没两样，所以CIV系列才会被说成和平主义者不该玩的游戏首选。

    生产对国家未来影响甚钜，但就跟围棋或将棋一样，第一步棋是有固定走法的。例如一般都说前作CIV4第一步生产工人最有效，因为只要让工人在单元格上建造农场或矿场，就能轻易提升城市生产力。

    在CIV5，一般认为第一步生产斥候是常套。《文明帝国》系列在游戏开局时，世界是一片黑暗的，要移动单位探索世界才能看见其全貌。自己的国家在世界的哪个角落，邻国是谁，附近有何种资源？为了掌握这些要素，初期的探险行动极其重要。尤其是自CIV5开始，出现了称为自然奇观的土地地形，光是全世界第一个发现自然奇观就能获得大量加成，做为第一步生产斥候的理由够充分了。

    生产结束后，再来就是研究科技。城市能够产出粮食、生产力与科技值。玩家必须决定要把科技值花费在哪项科研上。

    初期能选择的有四种：渔业、陶器、狩猎与矿场。

    按照本来的玩法，一般都说起手科技选矿场准没错。研究矿场科技后，能够在地图的丘陵单元格上设置矿场提高生产力，也能开始活用金银等幸福资源。此外，只要研究矿场成功就能研究青铜器科技，这点也不容忽略。在史实里，青铜器对文明造成了举足轻重的影响，在游戏中的效果一样强大，能够生产强悍的斧兵军事单位。

    结束了初期生产与初期科技的指示，游戏终于要开始进行，接下来步调会越来越快。尤其是第二回合或第三回合开始，各国除了移动刚开始得到的战士单位外无事可做，一回合常常几秒就结束了。

    然后再过几回合，一开始的斥候单位完成了，还是不会有太大变化。因为只不过是要移动的单位多了一个，操作量几乎没变。

    （好耶，是遗迹。）

    岸岭移动斥候，发现地图上的某个东西──远古遗迹。这个经常被称为「糖果屋」，能将战士变成长矛兵，或是无偿赠送一样新科技，给予玩家各种奖励。游戏初期能抢到多少遗迹，将成为起跑的关键。

    （啧，是地图啊……）

    岸岭找到的远古遗迹，里面是附近的地图。地图正如其名，能够知道附近区域的地形，虽能节省探索的工夫，但在远古遗迹中一般被视为最差的奖励。

    斥候完成后，接著生产的第二个战士也完成了。岸岭用这个防卫首都，接著开始生产工人。工人虽然没有战斗力，但能在土地单元格上建造道路或大型农场等设施。游戏初期工人单位越多，越能促进国家成长。

    「不过话说回来，首都盖在冻土实在够惨的耶。初期又不能马上盖谷仓，人口不成长，科技值也高不起来啊。」

    「别埋怨了。」天道安抚杉鹿。「我也是在冻土开始，但相对地，北边似乎都是海洋，大概冻土就等于从大陆边缘开始吧。虽然没有粮食，但很好防卫喔。」

    「啊，对耶，我的国家北边也全都是海洋。原来如此，也就是说从赤道正下方草原开始的家伙，都会被四面八方攻打喽。」

    这么一想，就觉得似乎挺公平的。

    在四面被外国包围的状态下很难治国；相反地，冻土地带虽然贫瘠，但是在大陆边缘开始容易防卫，也不易成为他国的侵略目标。

    「咦？我虽然是从草原开始，但西边是海洋喔？」

    「喂，你运气也太好了吧？」

    鹰三津意外的告白，让杉鹿难掩惊愕。

    「对喔，赤道那条线是从东端一路延伸到西端嘛。也就是说大陆最西边与最东边的国家不但草原多，侧面又靠海，简直是得天独厚呢。」

    「这样很好啊，杉鹿。这就表示西岸与东岸的黄金地段之中，至少有一个是我们的。」

    「这我晓得啦，真是够了，既然如此，也只能赶快建造第二、第三城市啦。」

    「说得是，照这样看来中央的草原地带可能会变成兵家必争之地，初期社会政策绝对要选自主。」

    社会政策选择自主政策发展，就能无偿得到开拓者，或是早期扩展国土，当然要选这个了。

    「再来就取决于邻国了──如果附近有队友国家，那还多得是办法可想。」

    「就是啊……」

    这次比赛全看国家配置，虽说游戏一开始就有三个绝不倒戈的同盟国，但这些同盟国又不见得在自己附近。反过来说，若是周围全被敌国包围，那就得尽快整顿防卫体制，否则将沦为他国的盘中飧。

    就在岸岭结束了生产指示，正要移动斥候时，侦查范围内出现了外国斥候。

    这是岸岭比赛中的第一次文化接触。

    「啊，我与其他国家产生接触了。呃──是美国。」

    「也就是敌人喽。」

    一碰上的瞬间就被认定为敌人，这世界真是冷酷无情。

    不过话说回来，岸岭实在希望第一个能够跟队友国家接触。这样一来就表示附近有自己人，游戏进展会轻松很多；但看来是没那么好的事。

    无论如何，即使将来势必为敌，至少到中期为止说不定能维持良好关系。岸岭总之先开始敲键盘，以传送个别聊天讯息。

    英格兰＞请多指教。

    ◆

    「我跟别国文明接触啦──是英格兰，所以是敌人啦──」

    在o方院身旁操纵美国的《疾风过境》如此报告。

    「你要照我说的做喔，听见没？要是用你这种讲话方式对话，真面目马上就露馅了，小心点。」

    「我知道的啦──随便扮个角色就是了嘛！」

    「不要扮太奇怪的角色喔！」

    像《文明帝国》这种对人战SLG，尽量不招引他国怨恨是很重要的。

    其中一个常用手段，就是角色扮演玩法。

    这种方法说穿了，就是随便扮演一种角色来玩，以回避其他玩家的恶意。如果对手是为求胜利不择手段的玩家，只会觉得「这家伙在干么啊」而毫无效果；但若是著重享受游戏乐趣的玩家，或许会觉得「这家伙挺耍宝的」而多少手下留情一点，演两下总是不吃亏。

    ◆

    岸岭的画面显示出美国的回答。

    美国＞没忘记跟我致意，我欣赏你，最后再杀你吧。

    「…………」

    想都没想到会是这种回答，岸岭不知道该作何解释。她说要杀岸岭，但似乎暂时愿意维持友好关系？聊天对话看不见对方的脸已经够难猜，还来这种回答，真是诡异到了极点。

    「啊，这边也碰到人了。法国……所以是鹰三津喽。」

    杉鹿也向大家报告遇到了外国文化。

    「啊，我确认到了，这个德国斥候是杉鹿学姊对吧。」

    「哦？我也找到城市了。德国……所以是杉鹿的首都吧。嗯，这个好。」

    杉鹿、鹰三津与天道陆续发现了对方。换言之，她们三国的位置还满近的。

    「咦，奇怪？没有人碰到我的国家吗？」

    没人回答。

    这种反应只代表一个意思，也就是说，可能只有自己跟大家分散了。

    就在岸岭心情不安地让斥候往东移动时……

    「啊，是我刚才遇到的美国的城市，这里好像是大陆东岸喔。咦？东岸？」

    岸岭想起鹰三津说过的话，记得她的国家好像位于东西较长的椭圆大陆的西岸，而天道与杉鹿的国家也在她附近。

    而岸岭的斥候已经到达大陆东岸了。

    「这……这该不会是……」

    「我懂了，这下大致都明白了。简而言之，我们三个国家集中在大陆西侧，而岸岭则在东侧的敌国之中。」

    「果然是这样？怎么办啊，这样会很惨耶！」

    「笨蛋，不要大声嚷嚷！会被敌人听见的！」

    岸岭不禁住了口，队伍的位置资讯，在这次规则中必须当成最高机密。万一泄漏给他国知道，事情就严重了。

    所幸巨大萤幕播放的游戏配乐与观众的声音，形成了不少杂音。只要压低音量，应该是不会被其他队伍听见的。

    「怎……怎么办啊。说得明白点，就是只有我被孤立了对吧……？」

    岸岭小声找队友商量。

    「你要反过来想，这对我们应该满有利的喔。我们可以把岸岭当诱饵牺牲掉，靠三个国家的力量压倒其他国家就对了。」

    「怎么这样，杉鹿你好过分！」

    「笨蛋，我叫你小声点了！」

    「好啦，我知道了啦！」

    岸岭乖乖用个别聊天向杉鹿抗议。

    英格兰＞杉鹿你好过分！我们是战友耶！

    德国＞有什么办法，救不了你啊，这是必要的牺牲啦XD

    英格兰＞干么加XD！

    「好了好了，你们俩个别聊天，我们怎么知道你们说什么？」

    天道抗议得有理。

    「说得也是，不好意思。可是我这样该怎么办？」

    「别担心，我绝不会弃同伴于不顾，我会尽量想办法支援你。」

    「就是呀，现在世界情势如何还不知道嘛。」

    天道与鹰三津立刻安慰岸岭，然而……

    「喂，耍这些帅有什么用？天道还有岸岭应该都明白吧，距离就是最大的障碍啊，只有这次实在没办法提供什么实质救援。」

    「…………」

    说得没错。

    岸岭其实也心知肚明，在战争当中，最大的敌人是距离。举例来讲，若是英格兰被人宣战，等天道她们的援军抵达，都不知道过几十回合了。不只如此，双方国家之间──也就是大陆的中央地区恐怕还有其他敌国挡路，那个国家不可能坐视军队通过的。

    「真够惨……我知道了，总之目前我会尽量设法自己守住国土的。」

    「撑久一点喔，岸岭。下定决心打防卫战，玩起来也满好玩的啦。以有限资源做最大活用，挺身以小搏大不是满热血的吗？」

    「……是不难理解。」

    《文明帝国》系列常常发生一种场面，就是在「再一回合就睡觉」的时候偏偏被外国宣战。这么一来，就会忍不住思考如何运用现有的军事单位捍卫国土等等，瞬间赶走所有困意，然后就睁眼到天亮。所以这款游戏才会被称为电子毒品。

    （算啦，反正都变成这样了，没办法。）

    岸岭相信天道说的「绝不会弃同伴于不顾」，但事实就是眼下除了彻底防卫以外，没别条路能存活了，他必须依照这项事实重新思考战术。

    起初的目标是尽早在大陆中央，也就是草原地带建造第二、第三城市。然而事已至此，若是勉强进军中央，会造成国土往南北细长延伸，并拉长边境，变得难以防卫。

    （放弃进军中央吧……）

    一旦发生最糟的情况，岸岭的英格兰位于大陆东南，将会遭到北方、西方与西北国家进攻。为了有备无患，要尽量把第二、第三城市建造在一处。

    按照CIV5的规则，在建造新城市时，必须与原有城市至少离三格以上。此外，城市能向半径三格内的单元格调度粮食或锤子。换言之，想建造大城市的话，就要空出六格间距建造新城市。反过来说，如果在只隔三格的地方建造新城市，可能使得都市圈互相干涉而妨碍发展。

    但城市与城市之间离得越远就越难防御。说起来很单纯，城市能生产军事单位，但好不容易生产了军事单位，若是城市隔得太远，单位就得花数回合才能抵达前线。相较之下，密集一处的城市能够互相调派防卫单位，收到有效率的防卫效果。

    此外城市与城市之间，还必须建造好几条道路以利单位移动。这不光是游戏，军事力量永远要有机动力才算得上军事力量。

    只不过，《文明帝国5》每一格道路得花一枚金币维护。城市之间相连可以获得商路加成，但也就少少几枚金币而已。考虑到军事单位也要花大钱维护，国家必须培养出相当雄厚的财力，否则无以为继。

    就在岸岭边玩边多方考虑时。

    『印度已向俄罗斯宣战！』

    「咦，这……这么快就宣战？」

    「这是初期常有的事呀。」鹰三津说。「大概是俄罗斯的工人或斥候被杀了吧。」

    「喔，原来如此。」

    《文明帝国》系列的多人对战总是没血没泪，不是你死就是我亡，尔虞我诈。举例来讲，游戏初期如果在攻击范围内出现了斥候、工人或开拓者，大家都是二话不说就宣战。这次的宣战布告，很可能也是俄罗斯让印度觉得有机可乘而造成的。

    「嗯，对了，杉鹿，难得有这机会，我们国家之间也宣战一下如何？」

    「啊，这招不错喔。」

    「咦？」

    岸岭还没搞懂两人在说什么时，杉鹿真的向天道宣战了。

    「啊，我懂了，是假宣战。」

    这次各队都不知道哪两个国家联手，为了利用这个状况，她们才会刻意向自己人宣战。

    「咦，那反过来想，说不定刚才印度向俄罗斯宣战也是假的喽……」

    「是啊。」天道也一脸严肃地点头。「我们演这场戏也不知道有多少效果，大家别轻敌，回想一下《文明帝国》三原则吧。」

    不知道是谁发明的，《文明帝国》系列的多人模式有三项原则。

    1、生产军事单位。

    2、生产更多军事单位。

    3、军事单位生产够多了吗？那就再生产一点。

    《文明帝国》就是这种游戏。举例来讲，玩家就算用全体聊天抗议「太过分了吧！游戏才刚开始就偷袭人！」也只会被骂「你被打是你废」。不想后悔的话，就该随时做好万全的准备。

    3

    在《文明帝国5》，不同状况多少会造成一点变化，但初期的准备基本上不变。玩家要重覆探险，尽量探索更多的地形与国家位置，然后一面与蛮族战斗一面扩张版图。前作CIV4初期可以用斧兵与战车单位猛攻，但本作城市本身具有防卫力。也就是说城市也设定了HP，还能像固定炮台一样进行远程攻击。一点攻击动不了都市，可能是因为这样，初期奇袭失败的可能性较大。

    就这样，游戏初期大同小异地发展下去。不过等到各国城市增加后，各个玩家的战术就会产生多种变化，也就是要不要建造更多城市。

    毕竟大陆广阔，国与国之间还有很大空间，在这些空间建造新城市很简单。城市增加，生产力也能随之倍增。很简单，一座城市可以生产一个军事单位，两座都市就是两倍。

    然而，《文明帝国5》光靠一堆城市是赢不了的。如同现实世界中的大国，国家规模膨胀会使得贪污增加，并使得城市公共卫生恶化，产生各种不同的弊病。

    在《文明帝国5》，这些贪污与卫生概念全部加起来显示为幸福度。城市与人口增加越多，幸福度就会随之下降，一旦降到负值就会对国力造成减益。

    想提升幸福度必须获得地图上的黄金、毛皮或香料等幸福资源，或是建造竞技场等娱乐设施才行。为此，在扩张城市时，必须以可永续获得的幸福度做为指标。建造新城市的地点周遭如果有大量幸福资源则无需担心，但天底下没有这么好的事。有时玩家必须舍弃资源，选择易于防卫的地理环境建造城市，有时候选择能妨碍他国的地点会更有好处。

    话虽如此，忽视幸福度狂盖城市，也绝非毫无好处的作法。在这种情况下，或许会在科技竞争上大幅落后，但城市与领土增加的点数加成极大，生产力也会一口气上升。尤其这次规则限制了回合数，一口气扩张城市，趁还没对科技竞争造成影响前解决对手也行得通。

    不过，包括这各项条件在内，有一项重要要素无论如何都得优先顾及，就是不引人注目。

    树大招风，这四个字可说是多人模式的第一法则。狂盖城市一口气增加分数，肯定会被邻近诸国视作威胁，集体围剿。玩家要懂得拿捏，能巧妙地为后半铺路，同时表面又要低调。

    然而，就连这些终究还是得看状况。

    「啊，我初期想尽快建造都市。幸福度目前还满充裕的，国家又好像在地图边缘。」

    「咦！」

    听到鹰三津如此宣布，岸岭难掩惊愕，然而……

    「可行。」

    天道立刻同意。

    「法国城市越多文化值就加成越多，而且你那附近是植被丰富的中央区域。在被其他国家岔入之前，先由我们抢下来比较好。」

    「可是这样没问题吗？不是都说树大招风……」

    「不成问题，我们国家相邻，有危难随时可以派兵救援。」

    「啊，对喔。」

    鹰三津隔壁就是天道与杉鹿的国家，只要有意，随时可以支援。

    「G，支援你是没问题，」杉鹿说。「但相对地，你能不能以经济优先？我国要是建造军队绝对要亏损的。」

    「说得也是，我明白了，那么等国家规模有一定程度了，我就做一堆交易站赚钱。」

    听了杉鹿与鹰三津的对话，岸岭恍然大悟。单一国家很难同时顾及军事与经济，因此由鹰三津负责经济，另外两人负责军事。尤其是CIV5无法交换科技，但能够轻松做金钱往来。

    「我们这边应该有办法可想，问题是岸岭，你那边情况如何？」

    「还说不准呢，边境还没确定。」

    「岸岭学长也趁早与我的文明碰个面吧，这样至少能送钱给你。」

    「说得也是，那我先派斥候到西边吧。」

    文明之间要产生接触，以后才能进行外交谈判。若是被其他国家的边界挡住等等而无法接触，那就永远什么也做不了。在进展迅速的大规模多人模式，从游戏开始到结束都没来往过的文明多得是。

    （好，看来我也可以多盖点城市。）

    初期的分数应该会由鹰三津保持领先，既然如此，自己多盖城市也不会引人注目。若是能密集盖起五座左右的城市，想必不会轻易被打败。

    4

    各国一点一点地在空地上建设城市，不断拉长边境。

    不过空地还有很多，空地多也就表示国与国之间还有距离，距离就是最大的防御墙。目前这样别想发动战争。

    话虽如此，想藉外交管道思考策略，又还缺乏线索，不知道大陆哪里有哪个国家，哪两个国家有所联系。

    简而言之，每个玩家都还无从行动。世界平静得令人惊讶，维持著和平景象慢慢推移。

    『各国似乎尚在勾心斗角，看来胜负还是得等到中古时代以后才能分晓了呢。』

    可能是因为缺乏变化，司仪好像也不知道该解说些什么。

    在这个状况当中，一名少女即将采取某种行动，不过跟游戏毫无关系。

    （对耶，说不定只能趁现在了？）

    是杉鹿。

    她从早餐的时候起，就觉得天道与岸岭怪怪的，一直在意到现在。不，其实两人表面上都没有反常之处，但杉鹿就是感觉得出来。玩《火线猎杀》时天道犯了一点小失误，大概也是那件事造成的。

    由于到目前一直在进行电玩大赛，杉鹿没机会跟她问个清楚。不，就算等电玩大赛结束了，也不见得有机会追问。杉鹿完全无法具体想像究竟发生了什么事，只要两人装傻，她就没得追问了。

    但是现在呢？毕竟现在电玩大赛正在进行当中，天道与岸岭都无处可逃。而这款游戏配备了能两人单独谈话的功能，不用说，就是个别聊天。这样就不会被任何人偷听……更正，是偷看。

    杉鹿开始敲键盘，聊天讯息不是传给岸岭，而是天道的西班牙。之所以选择天道，是因为杉鹿认为她不会说谎。

    ◆

    德国＞G，方便打扰一下吗？

    （……怎么了？）

    天道不懂画面显示的文字是什么意思。

    德国的玩家是杉鹿，她明明就坐在自己旁边，为什么要传个别聊天过来？小声交谈就可以了啊。

    天道不由得看看杉鹿的脸，但她只是下巴一扬，要天道用笔电谈。

    不得已，天道敲起键盘。

    西班牙＞怎么回事，不能直接讲吗？

    德国＞对啊。G，我有件事想问一下，你跟岸岭怎么好像从早上就怪怪的？

    「！」

    天道的脸颊抽搐了，旁人看来或许会觉得她十分惊慌失措。

    「学姊，怎么了吗？」

    大概因为天道变化太大，鹰三津疑惑地问。

    「啊，没有，只是邻国传奇怪讯息给我。没事，不成问题。」

    天道并没有撒谎，她现在会焦急，确实是因为邻国传奇怪的聊天讯息给她。

    天道再次敲键盘。

    西班牙＞杉鹿，这事有必要现在讲吗？

    德国＞有啊，游戏现在还很平静，要是你又像《火线猎杀》那样恍神，那多伤脑筋啊。

    天道很重视队伍的团结，杉鹿一旦搬出这种论调，她就无法拒绝了。

    她死了心，敲打键盘。

    西班牙＞你这么说，我的确无法回嘴。知道了，我也正想找人商量。

    德国＞那你跟我说，你跟岸岭怎么了？

    西班牙＞知道了，扼要地说就是昨天，我发现岸岭身上有一张照片。

    德圆＞什么啊，什么样的照片？

    西班牙＞我实在不好说出口，但那是我的泳装照。

    「…………」

    杉鹿一语不发，瞪著旁边的岸岭。

    「什……什么事？」

    「没有啊，没怎样。」

    杉鹿表面故作镇定回答，心里却明显地气炸了。

    德国＞然后呢？我等全部听完再吐槽。

    西班牙＞好，事情发生在昨晚。个人战的决赛全部结束后，我去了岸岭那边。因为我想跟他谈谈照片与决赛之类的事。

    德国＞等一下，你晚上去了男生的房间？

    西班牙＞杉鹿，我不知道你在误会什么，但岸岭是伊豆野宫的优秀学生，跟其他男学生可不一样。

    （不，事实上是未必。）

    自己写著写著，天道放弃了，又开始敲键盘。

    西班牙＞不，抱歉，其实我错了，杉鹿说得对。

    德国＞咦！什么意思啊？你们怎么了？

    西班牙＞是没有怎样……只是谈过之后我才知道，岸岭其实也是个年轻男生。结果我不知道今后该如何跟岸岭相处，如果你觉得我跟岸岭看起来怪怪的，很可能就是因为这件事。

    「……什么意思嘛。」

    杉鹿忍不住小声冲口而出。

    「咦？怎么了？」

    岸岭疑惑地问。

    「没什么，只是邻国传奇怪讯息给我。」

    杉鹿说了实话后，敲打了键盘。

    德国＞G，一堆地方让我想吐槽，但我先问一件事。岸岭只有你的？没有我的？

    天道完全不懂这个问题的意思。

    西班牙＞杉鹿的？杉鹿的什么？

    德国＞就照片啊！我在问你岸岭有没有我的照片！

    西班牙＞不……不知道耶。我就只看到一张，不过经你这么一说，他给我的感觉，的确好像还隐瞒了一些什么。

    德国＞也就是说他有可能有我的照片喽？那就无所谓，不过我还是得跟岸岭好好问个清楚。

    天道越来越迷糊了。

    西班牙＞等一下，杉鹿，这样不是很奇怪吗？岸岭身上有女生的照片，该怎么说呢，好像是出于性方面的需求喔。

    德国＞那当然喽，你不是说是泳装照吗？岸岭一副就是喜欢泳装的样子。

    西班牙＞我不明白，你若是生气我还能理解，为什么你能够接受？

    德国＞这还用说吗？要是让我知道他没把我当女生看，那岂不是气死人了。

    （是……是这样解释的吗？）

    天道从来没想到杉鹿会有这种意见，不禁受到冲击。

    西班牙＞我不太明白，但你不会觉得不舒服吗？就是……被男生当成性幻想的对象。

    德国＞啊？你在说啥啊，男生脑袋里想的都是那些啦。真要说起来，我早就知道岸岭是个大变态了。你知道吗？我跟他面对面讲话时，他的视线动不动就飘向我的胸部。

    西班牙＞麻……麻烦等一下。真不敢相信，你是说我们光荣伊豆野宫学园的学生，平常就在做这种不道德的事？

    德国＞好久没听到不道德这种字眼了呢，G，你有洁癖吗？这跟哪所学校无关，男人都是变态啦。

    男人都是变态。杉鹿一句话驳倒天道，令她无法回嘴。

    德国＞不过话说回来，你就为这种事烦恼喔？未免也太无聊了吧。听好喽？男人这种东西啊，要用女人的魅力迷得他神魂颠倒，拿他当奴才颐指气使才是正确的态度，美国人都是这样做的。

    西班牙＞是……是这样吗……？

    德国＞都是这样啦！啊──真是有够无聊的！听好了，天道！你要是因为这种理由而把游戏玩烂，我可是会瞧不起你的喔！

    之后杉鹿就不再传讯息了。

    就天道来说，她可以再用个别聊天提出疑问。杉鹿究竟在气什么，又为什么好像理所当然似的接受岸岭的举动？然而看到杉鹿气呼呼的样子，实在不适合再继续聊天。

    况且关于两性问题，天道无法否定自己的知识有点暧昧。这样想来，说不定杉鹿说的全都是对的。换言之，岸岭将自己当成女生看很正常，说不定自己还应该高兴。

    （不，等等，高兴？为什么？岸岭把我当女生看，我为什么要高兴？）

    「那个，社长，怎么了吗？」

    「噫G？」

    岸岭出声叫了她。

    不知道为什么，天道莫名地觉得害羞。现在她不想看到岸岭的脸，也不想让他看到自己的脸。

    「没……没什么！比起我，现在应该专注在游戏上吧！」

    「喔。」

    天道不想面对岸岭，把脸重新转向笔电。总之为了不被杉鹿瞧不起，自己应该专心玩游戏。虽然心里的确有奇怪的疙瘩，但至少应该将情绪发泄在游戏上。

    「…………」

    这么一闹，天道开始觉得一个人若无其事地玩游戏的岸岭莫名地讨厌。自己之所以这么心慌意乱，追根究柢都是这个男生害的。

    忽然间，天道下定了一个决心。

    「大家麻烦听一下。」

    为了不被其他队伍听见，天道压低声音，但不忘语气坚定地说。

    「各国的边境差不多要确定了，我想在这时候重新思考一下我们的战术。说得具体点，就是岸岭的英格兰如何安排。」

    「结论还是一样啊，距离上救不到就是救不到，没办法。就让岸岭当弃子吧。」

    「怎么这样！」

    不知是不是受到刚才聊天内容影响，杉鹿的结论颇为严厉。

    「鹰三津，你的看法呢？」

    「这……这个嘛……外交管道是已经确立了，所以可以金援，但其他就有点没办法了……」

    「这样啊。」

    天道也觉得自己有点坏心眼，这项结论之前早就做过了，自己只不过是想宣称这是大家的共识罢了。

    「结论出来了，看来这次要救岸岭的确是不可能了。岸岭，你就自己想办法，尽量撑著点吧。」

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    同伴在发出哀嚎，天道今天却不知怎地，觉得有点开心。

    5

    岸岭完全死心了。

    大家已经决定要舍弃他了，既然除了自己以外，三人都一致同意，那真的没希望了。

    坦白说，岸岭也觉得三人的判断正确。距离高墙难以跨越，目前天道她们的确没办法帮忙。

    但就算是这样好了，岸岭还是觉得她们讲得太无情了。要是换成平常的天道，应该会再多想一下的。

    不过真要说起来，岸岭也知道自己可能惹天道生气了，而且就在昨天。搞不好其实是他自作自受。

    「对不起，学长，至少我会努力多送钱的。」

    「嗯，谢谢你，鹰三津同学。」

    「只要你能多活一回合，我们这边就能多占一点优势，你可要撑久一点喔。」

    「呃，嗯，我会想办法的……」

    讲著讲著，回合不断进行，游戏内的西历即将超过千年。起初只有农耕科技的世界各国文明，如今应该已经用道路连结城市，建造图书馆，创造了历法概念吧。

    探索也有所进展，世界地图就快要完成了。

    出现在众人眼前的，是东西较长的椭圆形大陆。由于正处于冰河期，大陆南北都覆盖著冻土，草原地带沿著赤道呈腰带状铺展开来。而很多国家为了保有一块草原地带，都拉长了国境。

    「位置大致上猜得没错呢，大陆西北有我们三国，东南则是岸岭孤伶伶的一个。」

    「这下我能撑几回合很难说呢……」

    岸岭与杉鹿她们之间总共有八个国家。至少要是跟她们只隔一个国家，还能选择包抄夹在中间的敌国；然而名为国家的高墙层层耸立，绝不可能做什么联手行动。

    既然不能依靠队友的支援，就只能自己想办法了。所幸CIV5是一款能单打独斗的游戏，被列强诸国包围时的存活办法──就是外交。

    「那个，我这边可以自己决定做外交吗？就算暂时也好，只要能跟邻近诸国结盟，或许能活久一点。」

    当然，纵然结盟也随时有遭到背叛的可能性。即使如此，顺利的话应该能牵制其他国家。

    「如果你有什么想法，我觉得你可以尽情发挥。要是每次做外交都要跟我们商量，可能会来不及。」

    「可是，你又不知道哪些国家背地里联手，在这种状况下能搞外交？」

    「嗯──不知道耶，试试看吧，反正也没其他办法了。」

    「说得也是，那你就试试吧，反正失败也跟我们无关。」

    「不只如此，若是能稍微扰乱东南地区的情势，还能为我们减轻负担呢，学长加油。」

    既然得到了三人的同意，岸岭即刻开始进行外交活动。

    的确，岸岭还不知道哪一国是哪一队，状况扑朔迷离。虽然有几个国家已经宣战，但很有可能是伪装。游戏目前还没爆发正式战争，必定是因为其他国家也都跟他一样保持警戒。

    （好了，从哪里开始试起呢？）

    岸岭的英格兰位于大陆东南岸，国境与西边的鄂图曼、西北的印度、北边的美国相接。

    这时候虽然处于冻土地带，但能背海战斗实属幸运。CIV5只要有科技就能轻易让军事单位出海，但是会变得像河童上陆──更正，是狮子落海一样，降低攻击力。只要有最基本的防备，海上攻击完全可以忽视。

    问题是国境相接的三国当中，哪国跟哪国是一队。既然比赛中有三支四人队伍，三个邻国当中至少有两国肯定同队。

    假设西北的印度与北边美国同队好了，在这状况下，若是敢跟美国提议共同对付印度，美国铁定会假装应允，等己方军队进了印度再背盟败约，从旁补一刀。只是真要说的话，无论跟哪一国成为盟军都可能发生这种状况。

    （管他的！反正想也想不出答案！）

    反正不可能知道哪两个国家是一伙的，乾脆以同盟或盟军国家会背叛为前提行动就对了。

    岸岭的这个结论，一半是出于自暴自弃。

    ◆

    同一时刻，骏河坂的一条她们已经开始筹措军需了。

    「这样下去挺不妙的。」

    「是呀，只会每下愈况。」

    社长一条与副社长泉，对于她们会有什么结果再清楚不过了。

    「真没想到四个国家都从冻土开始～」

    只有妹妹珠美即使在这种状况下依然满不在乎，但完全安慰不到两人。

    骏河坂的队员，一条的迦太基位于大陆中央北侧，东边是妹妹的暹罗。大陆南部中央是副社长泉的俄罗斯，西侧是白泷的桑海。

    换言之，大陆东北与西南各由两国占去位置。虽然每个国家至少都与一个队友国家相邻，但队伍完全被分开到东北与西南两地，只有坏处没有好处。

    「呜，中央的草原地带完全被占据了，这样下去分数赢不过别队的。」

    冻土国家与草原国家，粮食生产量可是相差甚远。粮食多就能养活大量人口，养活大量人口就能让科技值成长，以研究科技。人口与科技都是影响分数的直接因素，再不行动就输定了。不只如此，还有一个问题令一条头痛，就是第四名队员白泷。

    白泷虽是骏河坂电子游戏社的王牌，但唯有这次失算了。

    「G，我可以量产投石车之类的了吗？」

    「呃呃……军队的确是有必要没错，但投石车是攻城武器，所以还是以长枪兵为目标比较好喔。」

    「这样啊，投石车看起来那么强，真可惜。」

    白泷好像很遗憾地跟泉讲话。玩起格斗类的动作游戏，无人能出白泷之右；然而SLG这种需要慢慢思考的游戏，却是她最不拿手的类别。说得明白点，这次的她完全是累赘。

    不幸中的大幸是，这次是四人坐同一桌，可以边看队友的游戏画面边玩。因此，白泷频频询问接下来要做什么，才能勉强撑到现在。然而这毕竟不是长久之计，今后一旦爆发大战，大家都得利用所有时间操作自己的军事单位，想必没有空闲照顾别人的玩法。

    还有一大问题，就是CIV5的多人模式采用了同时回合制这种独特系统，要有点经验才能有效率地打仗。举例来说，有一项传统的技巧是趁回合结束五秒前宣战并移动单位，然后下回合开始的瞬间又能移动单位，实质上等于是连续两次行动。然而这类技巧就算教个大概，也很难一正式上场就成功。

    「要是能设法消耗草原那些家伙的力量就好了……」

    这次的构图实在清楚易懂：中央草原地带的国家＝前段班。位于草原地带的国家，从西方依序为法国、埃及、印度、美国。他们虽然分数较高，但四面八方都会受到攻击。只要巧妙与他国联手，抢下一两座城市应该不难。尤其是位于大陆中央的埃及等等，就座落于能由骏河坂四人勉强夹击的位置。

    「可是姊姊，草原那些国家也有可能是一队吧？」

    「就是啊……」

    珠美说得一点都没错，尤其是就一条来看，埃及与印度感觉是同队。因为那两国看起来就像相亲相爱地在分享领土与资源。

    「没办法，反正无论如何这样下去只会每下愈况。所幸我们因为离不开冻土而分数较低，应该不容易被盯上。再来只能携手并进，合力找个国家攻打了。」

    「这样不要紧吗？有时候就是分数低才会被攻打耶。」

    泉的看法也很正确。

    分数低才被攻打是很常有的事。尤其是白泷的桑海北方有草原强国法国。一旦遭受攻击，她一个人是绝对撑不住的。

    「只能赌赌看了，毕竟回合有限，不可能一面做好万全的防卫准备一面进攻。再说我们的国家位于大陆角落，应该比较容易防卫一点，再来只能赌运气冲了。总之由我与珠美攻打美国好了。」

    一条决定由位于大陆东北的自己与珠美，攻打位于大陆东岸的美国。这样就变成沿岸打沿岸，想必不容易遭人从旁介入。

    「我该做什么呢？一起派军事单位过去就行了吗？」

    看来白泷好像想战争想疯了，但白泷的桑海位于大陆西南岸，不可能攻打得了大陆东岸的美国。

    「不好意思，你暂时先防卫本国就好。我与珠美掀起战争后，其他国家肯定也会有所行动，到时候你就跟泉一起扰乱敌人。」

    「我不太懂，简单来说量产军事单位就对了吧？」

    「哎，可以这么说，只要有军队就有办法。」

    这世界真是不和平。

    「啊，社长，请等一下。」

    忽然间，副社长泉出声说道。

    「怎么了？」

    「英格兰传来个别聊天了，呃──是在提出盟军请求，这下似乎会有很意思喔──」

    ◆

    「虽然状况还不坏，但到了这个时代，财政总是很吃紧呢。」

    同一时刻，o方院也在抱怨。

    状况本身还不错，草原地带有四个国家，从西边开始依序为法国、埃及、印度与美国，其中除了法国之外，另外三国都被o方院她们占了。埃及为o方院，印度为武藤理[，美国为《疾风过境》。剩下武藤理绪的国家也在印度南侧，四国形成了倒凸形。

    这就等于是独占了珍贵的粮仓地带，多亏于此，分数绝对是她们领先。然而《文明帝国》这款游戏的常态，就是到了中古时代这个阶段，财政方面一定会变得相当吃紧。

    这全都是花在维护费用上，谷仓等建筑物、道路还有军事单位都要钱维护，压迫国库。而且也不能因为会亏损就削减道路或军事单位，更别说o方院的埃及，西边、南边与北边都有敌国虎视眈眈。

    而且这个阶段还没有同业公会或经济学等财政健全化不可或缺的科技，顶多只有市场科技。

    如果不是多人模式而是单机模式，玩家可以把剩余资源卖给笨蛋NPC赚钱，但对人战可没这么好骗。

    不过，其实还是有简单快速的解决办法。

    「好──差不多该开战喽──」

    社长说出的可怕提议，就是正确答案。只要占领他国城市，首先能得到一大笔金币做为奖励。整座拥有不少人口、领土与建筑物的城市到手，当然分数也会大幅暴增；而丢了城市的国家分数自然就会锐减。

    当然，本国的军事单位也会死掉几成，但这样反而能减轻维护费用。况且就算侵略失败，只要能削减邻国兵力，在敌国领土内重复掠夺行为，破坏掉道路或大型农场等地形改善设施，就能大量削减敌方国力。邻国国力一弱，连带著就能提升本国的存活率。

    这样玩家就知道为什么史实的中世纪那么常爆发战争了。总之只要有兵力，就有无限的选项。

    「就算要攻打好了，要攻打哪里啊？」

    「那当然是英格兰啦──」

    很合理的判断。o方院她们形成倒凸形，等于把英格兰完全关在大陆东南，英格兰必定会在得不到同伴的支援下灭亡。

    然而，有件事令她不放心。

    「我们几乎都是占据中央耶，随便攻打英格兰，背后不会被偷袭吗？」

    「哈，哈，哈，担心这么多怎么打仗的啦──我们要用大军一口气进攻，早早结束战争，这样其他国家根本来不及出手──」

    「…………」

    如同实际上的战争，这款游戏也得先细心准备一番才能发动战争。因为生产兵力要花时间，移动兵力也要花好几回合。

    这点对于被攻打的一方以及想渔翁得利的其他国家也一样。只要趁他们还没做好防卫准备或是从旁介入之前一口气解决，就不会有任何问题。

    o方院觉得这个社长虽然基本上是个白痴，但直觉却好像莫名地灵敏，有时会突然直指核心。大概就是因为这样，她才能坐上社长宝座吧。

    「咦？等一下，有聊天讯息来了──是英格兰喔──」

    「哎呀，对方说什么？」

    「呃呃，问我要不要一起打印度──」

    「咦？打我的国家？」

    理穗发出惊呼，社长笑了出来。

    「啊哈哈哈哈，看来英格兰不知道美国是我──好痛！」

    o方院赶紧戳了她的头一下。

    「呜哇──你又打我──！我是社长耶──！」

    「你这个笨蛋社长，小声一点啦！隔墙有耳知不知道！」

    「唔，对喔，说得也是，副社长说话有时也挺有道理的嘛──」

    o方院真的很想赏她一巴掌，但现在她若是闹起别扭，搞不好会害队伍输掉比赛，就不跟她计较了。

    「总之，这么一来该做的事就决定了，你接受对方的请求吧。接下来要做什么，大家都明白吧？」

    「哈，哈，哈，我知道的啦。先让英格兰派兵前往印度，然后再背叛他，从旁杀他个措手不及对吧──？」

    背叛是对人战最有效的战法，无论多强盛的国家，军队主力不在国内就是守不了城市。

    「我明白了，那我先做防卫准备喔。」

    印度的理穗必须暂时挡下英格兰的军队。

    「嗯，拜托你了。事先知道对手会攻过来，应该不难防卫才是，况且英格兰想必很快就没多余心力攻打印度了。理绪也明白吧？」

    「是，我也会选个适当时机从西边攻打英格兰的。」

    「完美，再来问题只剩下时机……英格兰说他几回合后要进攻？」

    「我问问的啦。」

    《疾风过境》聊了一会儿。

    「他说八十五回合──」

    「……不会有点太慢了吗？」理穗说。

    「就是啊，我以为他会在七十五回合左右进攻，大约五回合决胜负。」理绪也表示同意。

    「我也这么想的啦──好，我叫他快一点──」

    「不，先等一下。」

    这次的游戏一百回合就结束了，而她们想早点攻毁英国，完全是出于自己的需求。但以英格兰的立场来说，八成是打算在八十五回合左右发动战争，在终战时期游戏时间结束，趁还没受到他国妨碍前搞定一切吧。

    「就是啊，英格兰至少知道自己旁边没有队友，这么一来，应该不会想打仗到最后。我们如果提议七十五回合攻打印度，或许会引起疑心。」

    「原来如此，说得也是──」

    「可是八十五回合实在有点慢了……那就折衷一下，八十回合好了。啊，不行，整数宣战太老套了。这样吧，就说为了攻敌人不备，提第七十九回合看看。」

    「哈，哈，哈，副社长想好多喔──想太多会被讨厌喔──」

    「住嘴！我细心才能让别国无法得逞啊！」

    「是是是，知道的啦──」

    《文明帝国》的多人对战有个特徵，就是容易在五的倍数回合宣战。这是因为在与他国商定合攻时，常用「那就八十回合宣战」等漂亮的回合数做指标。

    「啊，这家伙答应啦。那就确定第七十九回合攻打印度的啦──」

    「上钩了呢，那么以英格兰会在第七十九回合攻打印度为前提……第八十一回合大家就开始攻打英格兰。届时英格兰的主力应该已经进了印度，动弹不得了。」

    「知道的啦，只是我们是无所谓，但副社长的埃及打算怎么办？只有副社长没跟英格兰相接，要跨越领土进攻吗？」

    「我要彻底防御，毕竟我在大陆正中央，说不准何时会被侵略，而且攻打英格兰的时候，鄂图曼不是门户大开吗？」

    「的确是，很可能会被西边的俄罗斯等国攻打。」

    「所以我会一面彻底防御，一面准备好派出援军，这应该是最好的对策了。」

    ◆

    （……好，能做的都做了。）

    岸岭停止打聊天讯息。

    用键盘一边打聊天讯息一边操作不太容易，不过这下都处理好了，能做的对策全都做了。

    话虽如此，岸岭也不知道这些布局能不能发挥效果，再来只能赌了。

    世界平静得让人惊讶，岁月如梭。这必定是因为规则特殊，大家都不知道谁与谁同队。现在岸岭能明白营运方设定这种规则的理由，《文明帝国》的多人模式平常一回合十秒结束不稀奇，然而到了战争时期，由于操作量会一口气暴增，一回合有时得用上两分钟。换言之，游戏可以两小时结束，也可能花上三小时。就这点而论，这次的规则不容易发动战争，比赛所需时间应该会缩短不少。

    话虽如此，目前状况完全是暴风雨前的平静。至今从未发生过战事，就表示每个国家都保留了兵力。一旦势力均衡崩溃，将立刻演变成世界大战。

    「储蓄差不多准备好了，三百枚金币左右随时拿得出来。」

    鹰三津对岸岭好心地说。

    「太感谢了，几百枚金币有很多用途呢。」

    问题是科技，岸岭操作的英格兰可以使用特色单位长弓手。一般弓箭手的射程为2，相较之下长弓手是3。射程3的单位在游戏中极为有限，非常好用。

    问题在于长弓手要研究机械科技才能解锁，这项科技本来在七十回合左右就能研究，但这次人口多不起来，提升不了科技值。

    岸岭已答应跟北边的美国一起攻打印度，但这样下去，能不能在约定侵略的七十九回合前研究完机械科技值得怀疑。

    （没办法，总之来量产军事单位吧。）

    是岸岭向美国提议合攻印度的，既然如此，岸岭不率先进军印度，美国恐怕也不会动。就算是装装样子也需要军事单位，况且只要先做好弓箭手类单位，就能消耗金币，一口气使其晋升为长弓手。

    「GG，我们也该开始做些什么了吧？」

    岸岭独自进行外交时，杉鹿她们也准备采取行动。

    「说得也是，我们也差不多该决定攻打哪里了。」

    也许天道心里其实很想开战，看起来相当高兴。

    「要攻打别国？不知道哪个国家跟哪个国家组队，这样不会很危险吗？」

    杉鹿回答了鹰三津的疑问：

    「所以才要趁早发动战争，削减国力啊。幸好我们三个国家相邻，只要用多余兵力攻打然后坚守，应该就足以占上风了。」

    「原来如此，说得也是呢。」

    她们好像谈得很起劲，但岸岭毕竟是局外人，插不上话。

    「目前分数较高的，果然是中央草原地带的国家呢。要攻的话应该还是选埃及？我跟鹰三津都与埃及接壤，天道也在可派兵范围内。」

    「两位学姊愿意攻打埃及，真是帮了我一个大忙。我的国家是以商业为重，可能做不了太多军队。如果东边的埃及与南边的桑海等国同队，我一定会被攻打的。」

    「是啊，反过来说，如果两国是敌对关系，攻打埃及时桑海或许愿意一起派兵。无论如何，都能提高鹰三津的存活率。」

    「那就确定喽，眼下的目标就是攻打埃及。问题是我东边的迦太基之类的国家不晓得会怎么做。」

    「这方面只能赌赌了，总之我方有三国相邻，只要道路相连，防卫问题应该能设法解决。」

    「说得也是，这么一来，剩下的问题就是──」

    鹰三津等三人的视线，自然集中到岸岭身上。

    「是，我会努力防卫的……不过我这边似乎也有办法了。总之我已经跟北边的美国说好七十九回合一起攻打西北的印度，只要进行得顺利，就算不能占领，应该也能削减敌国大量战力才对。」

    「那真不错呢。」鹰三津高兴地说。「这样的话，我们这边攻打埃及也应该配合学长一起进行。短时间内掀起大规模战争，应该会让其他国家一时不敢行动。」

    杉鹿盯著鹰三津瞧。

    「你想法还挺呛的嘛……」

    「嗯，不愧是出了社会的人。」

    「才……才没有呢，这不是多人对战的常套手段吗？」

    鹰三津看起来有点难为情。

    「那么这样吧，以第七十九回合大陆东南会发生战争为前提，我们于第八十回合行动。连续两回合爆发大规模战争，也许能让其他国家不知所措。」

    「可是到那个时候，应该每个国家都在考虑发动战争喔，再来只能看运气了……」

    6

    就这样，各种因素互相纠结，在阴错阳差之下，世界大战即将爆发。

    第一个动静，发生在刚进入七十九回合就显示出来的全体聊天，内容如左：

    印度＞请问一下，美国与英格兰，你们为什么要在我国边境附近集合军力？

    《文明帝国5》不同于以往的系列作，有一项特徵。那就是不可堆叠军事单位──也就是同一格驻屯两个以上的单位。

    直到前作都还能把大量单位塞在同一格──这被称为「地狱堆叠」──藉以一次移动大量单位，发挥极为迅速的毁灭性力量。

    然而CIV5由于不能堆叠，因此一旦量产军事单位，几乎整片国土都会被一堆堆的单位淹没。要用这些军力侵略他国，就得一个一个移动到边境。

    岸岭的英格兰，预定在这第七十九回合结束的前一刻入侵印度。为此，他从几回合前就开始让军队靠近印度边境。边境周边的动向印度也掌握得一清二楚，当然会提出谴责了。

    （问我干么把军队集合到国境？当然是为了开战啊！）

    话虽如此，岸岭没义务回答她。反而应该趁对方等回覆时，抓住这大好机会进攻。

    再过二十秒左右，七十九回合就要结束了。剩下的问题是，美国会不会依约宣战。

    （可能还是得我先宣战……）

    是岸岭提出要合攻印度的，提案人率先行动天经地义。

    不得已，岸岭打算操作宣战。但他还来不及动，画面先显示出系统讯息：

    『美国已向印度宣战！』

    （啊，很好！）

    美国按照预定行动了，既然如此更没有理由犹豫，岸岭也立即跟进。

    『英格兰已向印度宣战！』

    之后就是与时间的赛跑，总之岸岭得尽量利用时间移动单位，侵犯印度国境。而且不只要移动，还得思考队形。CIV5有射程的概念，弓箭手能够攻击两格外的敌人，但相对地一受到敌人的近战攻击就不行了。为此，前卫必须配置长枪兵等近战单位，后排则安置远程攻击单位进军。

    进入下回合后，岸岭进一步移动单位，长驱直入印度国内。当然印度也不会坐以待毙，首先展开了弓箭战。印度的复合弓手射出的箭，纷纷落在英格兰的长枪兵头上，待单位受到伤害而疲软后，近战单位再攻击过来。印度的主力也是长枪兵，两方相同单位交战之下，负伤的英格兰兵自然没有胜算，一个又一个被击倒。

    岸岭早预料到了，就像诺曼第登陆战役一样，呆呆地跑到埋伏的敌人面前当然会损兵折将。不过，印度的长枪兵因己方单位的攻击，也受到了伤害。等下回合来临时，想必能以己方攻击轻易扫荡。简言之，只要能给予敌人伤害超过己方就行了。

    况且自己还有美国这个盟军，面对两国施加的压力，谅印度撑不了多久。

    就这样，混乱的第八十回合也即将告终。就在这时……

    「好，我们也出兵吧。」

    「OK，都准备好了。」

    天道与杉鹿付诸行动了，画面接连显示出新讯息。

    『西班牙已向埃及宣战！』

    『德国已向埃及宣战！』

    世界大战开始，观众事不关己地发出欢呼。

    从岸岭这边虽然看不到，不过此时西班牙与德国的军队，想必已经大举进犯埃及西北部的边界了。

    暹罗＞到底要发生什么事了？

    暹罗的玩家用全体聊天，发布了这个莫名其妙的疑问。

    美国一板一眼地回答。

    美国＞第一次世界大战。

    ◆

    一条总之先对操作暹罗的妹妹珠美念了一句。

    「珠美，不要用聊天传垃圾讯息！」

    「又不会怎样，这是老哏啊，而且大家都很爱。」

    「先别说这了，社长，该怎么办？世界大战终于爆发了，我们要行动的话也得趁现在。」

    「说得对，而且情势算是照英格兰说的发展了……再说只是攻击正在打仗的国家背后，应该不会有什么损失才是。」

    就在这时。

    全体聊天显示出奇怪的讯息。

    英格兰＞那个，请问美国，为什么不去打印度，反而把军队送到我国边境来了？

    聊天讯息的来源是英格兰，这个国家应该刚刚还在跟美国联攻印度才对。

    接著，美国的回答出现在全体聊天当中。

    美国＞记得我说最后一个杀你吗？我骗你的。

    『美国已向英格兰宣战！』

    『鄂图曼已向英格兰宣战！』

    会场一阵骚动，一条一时之间也弄不清楚发生了什么事。

    「这什么状况？世界现在变成怎样了？」

    「这个嘛，刚才美国还跟英格兰联手攻打印度，现在变成美国与鄂图曼联合起来攻打英格兰了。」

    「说得明白点，就是英格兰被背叛哭哭喔──」

    珠美的讲法最好懂。

    「是说鄂图曼也趁乱一起宣战了呢──这三个国家搞不好是同一队？」

    「有可能……等等喔，记得英格兰是位于东南角，而且被美国、印度与鄂图曼包围，对吧？这下不是完全死棋了？」

    「英格兰也是知道这一点，才会向我们做那种提议吧。」

    泉的看法很对。

    一条她们事前已接受了英格兰的一项提议，一项极为奇妙的提议。

    「这样下去不妙，要是英格兰全被敌人占领，分数就追不上了。而且那一队占据了草原地带，分数铁定很高。虽然很不愿意照英格兰说的做，但还是出兵吧。」

    ◆

    「很好，就这样直接打击英格兰。」

    o方院心情极佳，除了o方院之外，其他三名队友已经包围著英格兰做出宣战布告。更棒的是，英格兰的主力军等于被困在刚才攻打的印度领土内。无论是现实世界还是游戏，撤退战永远是最艰困的。照这样下去，英格兰的主力军将会在印度国境全军覆没。

    在CIV5，生产单位相当费时。失去主力的英格兰，不会有余力抵御三国联军。

    当然，o方院也不能笑著看好戏，她的埃及也正在被西班牙与德国双双攻打。

    「副社长，你那边应该撑得住吧──？要是攻下英格兰，副社长却被打倒，那可是得不偿失喔──」

    「是没办法撑太久，但目前这样还过得去，如果有人能支援我更好。」

    「好的，我从我这边派骑兵类的单位过去。」

    「我这边压制住英格兰后，也会派兵支援。」

    理穗与理绪这对双胞胎答应会派后援；若能得到东南的鄂图曼与东边的印度支援，要撑过西班牙与德国的攻势应该还不成问题。

    然而她们很快就会知道，对人战总是不会照玩家的计画进行。

    占优势的国家，立刻就会被当成眼中钉。

    『俄罗斯已向鄂图曼宣战！』

    『暹罗已向美国宣战！』

    「咦？俄罗斯要打我？」

    「呜哇──我也被人从背后暗算了！」

    理绪与《疾风过境》发出惨叫。南下攻打英格兰的美国被北方敌人趁虚而入，同样地东进攻打英格兰的鄂图曼，也被人自西边在背后捅一刀。

    ◆

    （跟……跟我料想的一样？大概！）

    岸岭焦急的同时，心中也大呼快哉。

    世界如今陷入世界大战状态，没有一个国家能免于战火。而这个状况有很大一部分来自岸岭至今做的布局。

    岸岭的英格兰北边、西边与西北都被敌国包围。这三个国家假使联手进攻，英格兰毫无胜算。但无论是北边的美国还是西边的鄂图曼，另一边当然都有其他国家。

    外交的基本策略是远交近攻──也就是亲睦远国，攻伐近邻。纵然跟近处敌人开战，只要与敌国另一边的国家联手，就有可能突破困境。

    所以岸岭先与各国交涉，以便无论与哪个国家开战都能设法抵挡。

    首先他向北边国境相接的美国提议：「要不要共同攻打西北的印度？」

    提是提了，但没人能保证美国与印度不在同一队。于是他对美国背后的北国暹罗也提议：「我跟美国说好在第八十回合前后一起打印度，要不要趁那时候从背后打美国看看？」

    当然美国也有可能与暹罗同队，但反正岸岭觉得迟早要跟美国开战，另一边的暹罗出于距离问题，就算敌对也没太大威胁性。而站在暹罗的立场想，美国无论是攻打印度还是英格兰，都是从背后暗算的好机会。

    只是北边这样是还可以，但英格兰西边还跟鄂图曼接壤。假使美国与鄂图曼同队，英格兰就会受到北西两方包夹。

    于是岸岭又设了一个圈套，这招只有在鄂图曼与美国一伙时才会发动。

    岸岭用聊天功能，先告诉鄂图曼另一边的俄罗斯：「美国偷偷告诉我，大约八十回合时鄂图曼会攻打我国。如果不麻烦，要不要趁那时候攻打鄂图曼看看？」

    这对俄罗斯来说应该也是不错的提议，如果鄂图曼攻打英格兰，俄罗斯就能安全无虞地攻击鄂图曼的背后。就算鄂图曼届时不行动，俄罗斯也没损失，不动声色就是了。

    而岸岭的布局，精彩地发挥了成效。

    ◆

    （啧，这些国家这么精准地从背后打击我们队伍……难道是英格兰事先安排的？）

    事情果然没那么顺利。o方院叹了口气。

    三国联合起来攻打英格兰后，其中两国马上被人从背后暗算。要说是偶然的话也太准确了，怎么想都是有人背后牵线。

    不过，没时间继续钻牛角尖了。o方院的队友受到这出其不意的一击，都不知该如何是好。

    「啊哇哇哇哇，背后完全被偷袭了的啦！怎么办，军队都派去修理英格兰了！」

    社长好歹也算是队长，却毫不隐藏惊慌情绪，在那边哎哎叫。

    动摇情绪是会传染的。

    「副……副社长！这该怎么办，我这边背后也完全被偷袭了。」

    位于大陆南边的鄂图曼帝国──理绪遭到俄罗斯宣战，也完全失了平静。

    「冷静下来，这款游戏本来就是你宣战我，他宣战你，早就料到会有这种情况了，接下来才是胜负关键！」

    o方院极力保持冷静地说，这也是为了安抚队友的动摇情绪。

    「总之即使被宣战了，城市也不会说沦陷就沦陷。越过边境再整顿好攻击城市的态势，应该需要个几回合。我们趁这时候把侵略英格兰的军队调回来，只有一半也好，加强守备。」

    「咦──不全部调回来撑得住吗──？」

    「暂且只能两面作战了，只要能攻下英格兰的一座城市，那就再好不过了。即使只有一半军队，三国联合起来应该攻得下吧。」

    o方院的一番话，十分有效地安抚了社员。这下大家有了目标，终于能专心比赛了。

    （真糟糕，我的国家可是被两国合攻耶！）

    o方院自己都想求队友国多给点援军了，然而如今所有队员都遭到宣战，顶多只能向印度求援。

    o方院的埃及已经被刚才发出宣战布告的西班牙与法国大军犯境。打从发现自己的国家位于大陆正中央的时候起，o方院就让城市密集一处，加强防御到现在。然而在没有足够援军的状态下要与两国交战，心里实在有点忐忑。

    话虽如此，她不能有所动摇。这个社团的社长虽是《疾风过境》，但实质上的领导者却是自己。每次有任何问题，社员永远是找自己商量，而不是社长。受信赖的自己现在只要能发挥领导力，胜算仍然够大。

    （就是啊，而且这样其他国家的队伍结构也差不多分晓了。）

    印度、美国与鄂图曼向大陆东南的英格兰宣战后，俄罗斯与暹罗马上也向她们宣战。从时机研判，俄罗斯与暹罗很可能是同一队。

    真要说的话，俄罗斯与暹罗也分别跟迦太基与桑海这两个尚未参战的国家相邻。他们也有可能被人介入战局，为何能毫不客气地说宣战就宣战？

    答案只有一个，就是俄罗斯、暹罗、迦太基与桑海这四国恐怕同队。换言之，这一队在大陆西南有两国，东北两国。假设这队为A队，那B队也就清楚了。就是东南岸的英格兰，以及西北三国──西班牙、法国与德国。

    o方院看了看分数栏，心算自己队伍的分数以及A队、B队的分数。

    （不要紧，还是我们领先。）

    虽说周围被敌国包围，但队上有三国占据了大陆中央的草原地带，影响仍然很大。十二国中的第一名是大陆西岸的法国──也就是B队，但B队有东南岸的英格兰扯后腿，总分很低。只不过包括英格兰在内，后段班各国的分数只有些微差距，随时都可能逆转。

    这么一来，该做的事只有一件。

    「大家仔细听我说，我做了一些计算，总分目前应该还是我们队伍领先。当然只要能攻下英格兰就赢了，但维持现状应该也赢得了，我们要撑住。」

    ◆

    目前岸岭的英格兰处于以下的状况： 

    首先他与北边【美国】、西边【鄂图曼】与西北【印度】这三国处于战争状态，三国军队从三方向大举入侵国内。

    为了应付她们，英格兰也将军队分成三支军团，就是北边、西北与西边的城市守军。规模来说西北城市的守军最大，因为攻打西北方印度的侵略军已有部分返国。

    当然，继续跟三个国家打下去，灭亡只是时间问题。然而就在这时，岸岭注意到一件事。

    （侵略军数量减少了？而且动作也很迟钝！）

    当然会变成这样了，目前北边的美国被更北边的暹罗攻打，西边的鄂图曼则被更西边的俄罗斯攻击。她们应该会想把军队用在防卫，而不是侵略。

    （这样的话，也许能存活到第一百回合……！）

    岸岭心里喜不自胜，不料……

    「这样下去不妙。」

    天道说出了完全相反的感想。

    「咦？什么东西不妙？」

    「我现在跟杉鹿正在攻打埃及，但是……防卫太坚固，恐怕连一座城市都烧不掉。而且印度也派兵来碍事了，埃及跟印度想必是同队。」

    「埃及东南方的国家鄂图曼八成也是同一队喔。两国没在打仗，鄂图曼的骑兵单位却出现在埃及领土内。」

    「我也这么认为，美国、印度、埃及与鄂图曼恐怕是同一队。这样算来，我们在分数上落后了。」

    岸岭粗略计算一下这四个国家的得分：印度跟埃及是前三名，把这两国算进去，四个国家的分数当然领先了。

    「这样下去赢不了，至少得设法夺得一座都市才行。」

    「就是啊，还是只能想办法攻下埃及啦。要不要向迦太基或俄罗斯提提看结盟？」

    「只有这个办法了，试试吧。」

    「这样好吗？」鹰三津说。「迦太基与俄罗斯为了击败第一名，是很可能答应……可是这样一来，打了半天的埃及城市说不定会拱手让给俄罗斯她们喔？」

    鹰三津的看法没错，剩下另一队也一定想抢榜首，不可能照他们的想法行事。

    「不，正因为如此才有提议的价值。」

    天道持不同见解。

    「正因为有可能成为第一，才会接受我们的要求，不是吗？」

    「啊，的确……」

    无论哪队都想拿第一，为了让自己拿第一而提议，谁也不会帮忙。若是谁都可能拿第一的提议，第一名以外的队伍才有可能帮忙。

    （社长她们也很拚呢……）

    岸岭置身事外，无法参加天道她们的激战，但他知道大家都是拚了命的。

    而纵使她们的努力能得到回报，一旦英格兰被攻下，一切就白费了。

    （我也要死守城市才行……）

    ◆

    一条她们骏河坂的四名成员当中，第一个收到这段个别聊天的，是与埃及南部接壤，目前正从背后攻击鄂图曼的俄罗斯领袖──泉。

    「啊，社长，西班牙传讯息来探问了。」

    「咦？问什么？」

    「我看看，这样下去第一名会被另一队抢走，所以希望能集结所有势力，一起攻打埃及。」

    「哦，全力攻打埃及啊。」

    这提议的用意再明显不过，一条也隐约察觉到，埃及与东边、东南相接的印度、鄂图曼及美国可能同队。这么一来，目前自己这队虽然在攻打鄂图曼与美国，但两国都处于能接受邻国队友后援的位置，要攻下城市或许很难。

    然而，如果能用全力攻打埃及一国，情况就不同了。与其分散兵力攻打鄂图曼与美国，能集中战力当然最好。最重要的是埃及位于她们这队的中间位置，说穿了就是很好打。

    「可以，就做吧。我们参加埃及总力侵略战，把城市抢到手。只要能抢下一座，就足以逆转胜了。」

    「咦──可是姊姊，我才刚跟美国宣战耶──？」

    「我也是正在攻打鄂图曼，如果就这样改成攻打埃及，恐怕会遭到反扑。」

    暹罗的珠美与俄罗斯的泉担心的都有道理。

    「不要紧的，鄂图曼与美国原本正在攻打英格兰，结果被你们从背后攻来。他们现在应该忙著把侵英军队叫回来加强守备，不可能有余力反扑的。」

    「原来是这样啊，说得也是──」

    「那就决定攻打埃及喽，总之攻城用单位我跟泉会准备，珠美与白泷同学只要生产骑兵就好，尽管送来。」

    「只要骑兵？不要投石车吗？」

    虽然不太清楚，但白泷好像很想用投石车。

    「那个移动起来很花时间，目前骑兵就可以了。」

    「这样啊，我很想用用看投石车的，真可惜。」

    就这样，世界的混沌局势愈渐加深了。

    ◆

    数不清的宣战讯息，淹没了o方院的画面。

    ＞迦太基已向埃及宣战。

    ＞俄罗斯已向埃及宣战。

    ＞暹罗已向埃及宣战。

    ＞桑海已向埃及宣战。

    「哎哟老天，这什么状况？」

    o方院不禁怪叫出声。

    「啊哈哈哈──全世界都跟副社长为敌了──」

    「干么讲得一副事不关己的样子？我的城市在全世界名列前茅，要是被夺走，我们就输定了好吗？真是够了，这些家伙怎么能毫不客气地跑来打我？都不怕像我们一样被人从背后暗算吗？」

    「啊哈哈哈，你连这点事都不知道啊？一定是因为我们抢先抢过头了──所以才会被整队揪出来──」

    「…………」

    令人生气的是，o方院觉得社长说得很对。

    自己这队在攻打英格兰时，是互相配合著进攻的。就因为这样，才会被别人发现是同一队。一旦队伍结构露馅，自己这队分数领先的事也会曝光，所以另外两队才会合力攻打过来。

    「副社长，要派援军去你那边吗？」

    「攻打我国的俄罗斯，好像也慢慢把矛头转向你那边了。照这样下去，不久可能就不用防卫我自己的国家了，我可以用道路抢在俄罗斯前送援军过去。」

    武藤姊妹都表示愿意帮忙。

    「也……也好。毕竟我位于大陆中央，再这样被攻打下去就撑不住了。」

    o方院本来想接受两人的好意，然而……

    「可是理穗与理绪，都不可以疏于攻打英格兰喔──反而应该要以这边为优先的啦。」

    《疾风过境》说出了奇怪的话来。

    「咦，还要继续攻打英格兰吗？」

    「我觉得把兵力送去防卫埃及比较好耶。」

    「不用的啦，被六国合起来打，埃及也不知道能撑多久，既然这样乾脆硬是把英格兰打下来的啦──」

    换言之，她要舍弃o方院的埃及。

    然而遗憾的是，o方院也知道她的用意是对的。

    「你们两个，照社长说的做吧。我的国家的确不知道能撑多久，不过首都我应该还守得住，相对地如果能占领英格兰，就一定能保持领先。」

    「说得对的啦──拿埃及当牺牲，相对地我们要拿下英格兰──因为英格兰不像埃及，没人能派兵营救啦──」

    「我明白了，那么我会适度支援埃及，同时倾力攻打英格兰。」

    「我也是，不要紧的，我的印度还算和平，多少能派点援军去埃及。」

    看来双胞胎果然不是虚有其名，理绪与理穗回答得默契十足。

    「谢啦，那么我们开始吧。《文明帝国》系列的老哏，最终战争要开打了。」

    「副社长真是什么都不懂──这时候应该要说末日之战或诸神的黄昏的啦──」

    ◆

    「嗯──这下糟糕了。」

    岸岭忍不住说出示弱的话来。

    「怎么了，出什么问题了吗？」

    「没有，只是原本美国与鄂图曼被人从背后攻打，却仍然毫不客气地打我，所以觉得有点不妙。」

    「哎，可想而知啦。攻打鄂图曼的俄罗斯等国现在大概在倾力攻打埃及吧。可是美国与鄂图曼不是应该也跟埃及同队吗？不援救埃及无所谓吗？」

    「也许是两面作战吧，埃及已经受到全世界宣战，可能守不住。为了以防万一，才会想把英格兰打下来。」

    「有……有可能喔……」

    由于埃及随时可以接受邻国队友支援，因此就算最惨被攻下，也还有夺回的余地。

    相较之下，岸岭的英格兰孤立无援，只要一座城市被夺走就别想夺回，分数必定下滑。一面守卫埃及一面攻打英格兰，也是很有效的战术。

    在这种场合下，美国、印度、埃及与鄂图曼队虽被迫进行两面作战，但反正无论怎么做，移动单位都得花时间。例如大陆东岸的美国与其移动单位支援埃及，倒不如攻打英格兰快得多了。两面作战反而能有效率地调兵遣将。

    「岸岭，你明白吧？要撑到最后喔，你死守城市到最后，我们队伍才看得见胜算。」

    「就知道是这样……」

    这对岸岭而言是最糟的状况。

    「学长，要不要我送钱给你？只要能多买一个单位，应该会轻松很多。」

    「啊，好，我也顾不了那么多了，给我越多越好。」

    「好的。」

    跟学妹开口要钱感觉实在很差，但只能告诉自己这是在玩游戏，看开一点。

    岸岭打开外交画面，与对方做金钱往来。鹰三津送了足足八百枚金币的钜款给他。岸岭的英格兰早已完全成了赤字国，每回合都增加十枚金币的赤字。

    在《文明帝国5》使用金币可以短短一回合就盖好城墙等建筑物，或是购买单位。只是虽说八百枚金币是钜款，但买两个军事单位就没了。运用这笔钱的方式，可能名符其实地决定岸岭的寿命。

    「杉鹿，我们就算赌一口气，也要拿下埃及的城市。」

    「嗯，当然喽。」

    岸岭的英格兰境内，战事是越演越烈了。

    英格兰由五座都市构成；首先中央有首都伦敦，东南盖了一座海港城市，然后北部、西北部与西部各盖了一座城市做为前哨基地，共三座。来自三方的三国敌军，当然从这三座城市中各挑一座攻打。站在敌人的立场，应该很想把战力集中在西北城市上，但这款游戏在敌国境内移动单位非常麻烦。或许再加上时间有限，才会决定各自集中攻击离自己最近的城市。况且反正无论如何都是一对三，这点岸岭都是吃亏的。

    话虽如此，这款游戏常常是守方有利。举例而言，游戏里有地形效果的概念。丘陵格位上如果有单位，就能得到防卫加成而提升二十五％的战力，森林格位则是足足加成五十％；这些加成当然不适用于攻方。除此之外，城市本身也能担任固定炮台，更重要的是城市生产的单位该回合就能即时参战。这些全是只有守方才能享有的特惠。接下来要是让三国联合起来攻打个几十回合，沦陷是在所难免，所幸比赛有时间限制，应该有办法存活下来。

    进入下回合，侵略军将长枪兵单位一字排开，继续进犯。至于迎击的英格兰这边，前排则是复合弓手单位。岸岭活用弓箭手的射程2性能，后退一步就用箭射长枪兵，再后退一步再放箭，重复这种行动。

    这种战法能够保存我军兵力战斗，但也有缺点。仅凭弓箭手的远程攻击不容易给敌人致命一击，攻方的侵略军想必会将消耗体力的单位换掉，休息过后再上阵进攻。

    况且岸岭也不能让单位一个劲儿后退，至多只能退到城市那条线。再来就只能一面捍卫城市一面将长枪兵摆在前排，硬战到底了。

    更进一步说，人类的操作量是有限的。岸岭现在等于是同时维持三个战线，这在采用同时回合制的CIV5相当不利。

    举例而言，回合一开始后，岸岭先在西侧战线移动单位时，西北部与北部的敌人单位就会抢先行动了。为此，复合弓手时常撤退不及而遭受攻击。

    「埃及的动作很迟钝，虽然可想而知啦。」

    「嗯，这样或许能及早打下一座城市也说不定。」

    岸岭听见了天道与杉鹿的对话，埃及可是同时对付六个国家，比英格兰多多了，其辛劳肯定在自己之上。

    自己人不用说，就连敌国埃及都在加油，自己也不能扯后腿。岸岭专心操作单位，持续迎击敌军。

    进入下回合，侵略军开始不计牺牲，长枪兵冲了过来。为了将英格兰的城市纳入后续弓箭手与攻城武器的射程内，敌军强硬地将战线往前推，简直就像美式足球的线锋一样。

    岸岭也不能再后退了，不是打倒敌人，就是城市落入敌军之手。他让弓箭手部队洒落箭雨，消耗了敌军HP后再让长枪兵突击，给予致命一击。

    然而突出队形的长枪兵，终将受到侵略军的集中炮火而消灭。就算苟延残喘，也无法再成为战力。让他们后退休息的话几回合就会回复，但目前状况连这几回合撞不撑得住都很难说。

    进入下回合，敌军弓箭手终于开始攻击己方城市。

    （还没完呢！）

    城市也设定了HP，而且每回合都会回复。一回合吃一两次的远程攻击，还不致于沦陷。

    （可……可是再这样下去……！）

    ◆

    另一方面，位于大陆中央，与半个世界为敌的o方院，也展开了规模比岸岭更大的防卫战。

    （真是麻烦死了……！）

    毕竟埃及除了队友所在的东边与东南之外，可是全方位遭受敌人侵略。不过，o方院的情况跟岸岭不同，可以期待己方援军。尤其是对于来自南北两方的敌人，理绪与理穗会名符其实地从旁岔入。一边战斗还要随时警戒来自侧面的攻击很困难，因此南北两方的攻势绝不算激烈。

    问题是北边与西北──西班牙与德国的联军。她们似乎不需要担心防卫问题，把全副兵力投入了战线。o方院也料到这个状况，整顿了军备，但仍然有些居于劣势。埃及因为敌军的掠夺行为而使生产力大幅下滑，战争越是拉长越对她不利。

    「理绪、理穗，你们那边英格兰攻打得怎么样啦──？」

    原本倾力攻打英格兰的《疾风过境》出声问道。

    「对方还在撑，战力是我们居上，但能不能打下城市很难说……」

    自西边攻打英格兰的鄂图曼理绪，苦著一张脸说。

    「我这边也是，乾脆将这边的兵力移到你那边去如何？集中攻击一处应该比较好。」

    自西北攻打敌国的印度理穗，表情也有点严肃。看来英格兰也早就料到这个发展，做了相当多的国防准备。

    「不，这样的话没问题的啦──只要继续打的话，我这边攻得下来──」

    「咦？」

    《疾风过境》说的话，让o方院一时以为听错了。

    「攻……攻得下来吗？你不是也被暹罗从背后攻击？」

    「哈，哈，哈──凭我美军的力量，两面作战小事一桩的啦──区区英格兰不是我的对手啦──看，投石车这么一打，城市的HP就要扣光喽──」

    虽然很不想承认，但这个女生就是有时表现莫名活跃，才能得到社长的地位。

    「这……这样啊，那么那边就拜托你喽。」

    只要攻下一座城市，英格兰就等于失去两成以上的国土与生产力，理绪与理穗攻打起来也比较容易。而且英格兰失去的分数当然也归她们，第一名手到擒来。

    「看来有机会赢得这场比赛了，大家做最后冲刺。」

    《文明帝国5》是同时回合制的SLG。然而，此时战局进行之精细，却连RTS【即时战略】也望尘莫及。

    ◆

    （呜！撑不下去了？）

    英格兰北侧城市的HP已经到了极限，恐怕下回合长枪兵一攻进来，就要沦陷了。

    西边与西北勉强撑过去了，但北边──美国的侵略军太强大了。城市受到一如物量战的兵力巨浪吞没，转眼间丧失大量HP。

    即使有残存兵力，城市的HP回复量终究是固定的。一旦下回合受到敌军近战单位轮番攻击，就无法阻止对手占领城市。

    在绝望的状况下，下一回合开始了。岸岭一路苦撑，结果目前勉强到了第九十五回合。但他不得不说，要再撑五回合实在没办法。

    然而到了这时，受到战火影响而大幅延迟开发的一项科技终于解锁了，就是机械科技。

    （啊，要是能再早个十回合就好了！）

    那样的话就能消费鹰三津送给自己的买命钱，把所有弓箭手或复合弓手统统升级为长弓手了。英格兰的特色单位长弓手不但攻击力强，射程还+1。射程差1在这款游戏里可是巨大优势，纵使遇上弓箭手也能从敌方射程外单方面攻击，巧妙运用道路还能用退两格射击的方式，打得敌人无法还手。

    然而，虽然消费金币就连旧型弓箭手都能瞬间变成最新式的长弓手，但代价是升级的回合不能攻击，行动会直接结束。现在为了防卫都市，一个单位都舍不得，实在没办法为了弓箭手浪费一回合。

    （可是不这么做，结果还是守不住……管他的，孤注一掷啦！）

    这一回合，岸岭故意从北侧城市退兵。

    守备城市的单位以及附近单位都没做任何攻击，只是后退。取而代之地，能升级的弓箭手单位当然都升级了。

    美国自然不会错过这个破绽，当然让长枪兵前进一步。

    『都柏林被美国占领了！』

    画面显示出系统讯息，英格兰分数大减，相反地美国分数大增。

    「天啊！岸岭你在搞什么啊？」

    这是这次比赛首度有城市遭到占领，会场气氛当然热烈起来，岸岭被杉鹿瞪了一眼。

    「杉鹿，岸岭是在跟三个国家打仗，别太要求他了。只要我们打下埃及，应该还有机会取胜。」

    「是这样没错啦……」

    杉鹿一时慌张，但岸岭却很冷静。

    「不要紧，我已经做好抢回来的打算了。虽然分数会下降一点，但应该很快就能缩短差距。」

    「我相信你喔！可以相信你吧？」

    美国虽然攻下了都柏林，但经过一场激战，所有单位多多少少都有所耗损。况且刚占领的城市有个缺点，就是会发生叛乱而无法发挥十全的城市机能。换言之，夺回绝非不可能。

    ◆

    《疾风过境》早已推测出英格兰此时轻易弃守都柏林的用意。

    「哼，太天真啦──反正一定是打算晚点再抢回去吧──」

    英格兰的目的，恐怕是先让对手抢下城市，然后再抢回来。当无论如何都守不住城市时，这也是一种办法。也就是尽可能保存单位力量，之后再用保存的单位打击敌军。

    如此还能期待获得某种焦土战术的效果。如同现实当中的战争，《文明帝国》系列的战争也是越将军队推进敌国领土内部，行伍就会拉得越长，增加不利要素。

    但是夺得城市，周边领土当然是归自己。接著只要让工人单位过来连系道路，后续部队的进军速度将会加快，而且让单位在成为本国领土的都柏林周边休憩，还能提升HP回复速度。

    《疾风过境》召集残存军力，整顿好都柏林的防卫体制。她将还有多余HP的长枪兵置于前排，后排由弓箭手列队，准备迎击英格兰军队。

    进入下回合，一如她所料，一时退兵的英格兰军再度接近都柏林。只是她今天一整天从来没看过那种单位。

    「咦？不会吧！长弓手？」

    之前一直没有出现，所以她忘了，长弓手拥有射程+1的能力，可是英格兰特有的单位。

    敌军二话不说，从远距离射箭，而且其威力能与弩手匹敌。

    眼看著都柏林周边的单位HP被大幅削减。

    英格兰的长枪兵即刻冲杀过来。

    周边单位被送上西天，敌军终于逼近都柏林，再度开始争夺城市的攻防战。

    进入下回合，长枪兵虽然被打倒不少，但只要能撑一回合就够了。所幸《疾风过境》还保有足够的弓箭类单位与投石车，她用这些远程单位接连攻击英格兰的长枪兵。

    但英格兰也不会默默挨打，长弓手洒下长射箭雨。

    HP早经消耗的单位接连被打倒，已经完全成了消耗战。

    这时，逼近城市的英格兰长枪兵，即使伤痕累累仍然果敢地开始攻打城市。城市的HP也早已见底，一瞬间就被夺回了。

    「你在干么啊？一下就被抢回去了不是吗！」

    「副社长不要叫，反正靠英格兰的伤兵残将，守不住城市的啦──！」

    以牙还牙，这就是《疾风过境》的目的。也就是说，她让英格兰夺回都柏林，但因此使得行伍拉长到极限，趁这时候再反击。

    为此，《疾风过境》在都柏林后方留下了许多远程攻击单位。她的计画是下回合射箭投石，再度夺回都柏林。

    然而，她没发现这个计画是有漏洞的。

    「咦，奇怪？长枪兵全灭了──？」

    城市只能由长枪兵等近战单位进行占领，弓箭手或投石车再多，也占领不了城市。

    ◆

    「好，这样就成了！」

    事情按照预期发展，岸岭忍不住握拳叫好。

    岸岭故意让对手夺得都柏林，其实是为了把来自北方的美国的近战单位拉到前线。

    为了占领城市，无论如何都得将近战单位放在前线。于是岸岭用长弓手的长射程攻击，专挑能够进行占领的近战单位下手，一一打倒。

    结果，即使以军事力量而言，英格兰仍然劣于美国，但美国已经没有任何办法夺取都柏林。

    如果这款游戏还能继续下去，美国可以趁这段时间生产战士或任何单位送上前线，最终将完全占领都柏林。

    然而这款游戏只剩几回合，这下美国也无计可施了。

    ◆

    「喂？怎么从刚才就只听到你在惨叫，很可疑耶，到底行不行啊？英格兰的城市抢得回来吧？」

    o方院的这个问题是白问了，看到《疾风过境》僵硬的笑脸，答案就一目了然。

    「呃──这个嘛，有点没办法了。」

    「你这笨蛋社长！」

    「说……说人笨蛋的才是笨蛋啦──！再说，虽然最后还是没成功，但我有占领到一次英格兰的城市啊！看，英格兰的分数不是降了几十分吗──！」

    这倒是真的，城市一被敌国占领，人口就会减少，图书馆或谷仓等建筑物有时也会被破坏。由于人口与建筑物都与分数直接相关，英格兰的都市被占领了几次，当然会扣分了。

    「副社长才是，守得住埃及吧──？只要能维持现况，我们就赢了的啦──」

    「当……当然喽，虽然会很惊险没错。」

    o方院的表情有点发僵。

    无论有多少后援，要在四面八方来袭的敌军攻势下存活，真的相当困难。o方院是勉强撑住了，但照目前的状况，城市随时可能被敌军夺走。

    但偏偏就在这种时候，坏消息总是不断。

    「糟了，副社长，不知道为什么，桑海的投石车军团通过俄罗斯，往你那边去了！」

    「你说什么？」

    在o方院南边阻挠俄罗斯的理绪送来了报告。

    桑海的确是个神秘的国家，她很早就宣战了，但都没看到几个桑海的单位。

    而到了这个节骨眼上，桑海竟然把投石车军团投入战线了。简而言之，那队打算由俄罗斯扫荡埃及的军事单位，桑海则负责倾力攻城。

    「拜托，现在要是投石车军团攻来，我可应付不来！」

    「我这边也很不妙，东北的暹罗似乎放弃攻打美国，跟迦太基一起往你那边去了！」

    「怎么会这样！」

    在o方院东边奋战的印度理穗，也送来令人绝望的报告。

    这款游戏移动需要花上几回合，暹罗军应该是进不了埃及国土了。然而获得了暹罗的支援，东北的迦太基将能倾注更大军力攻打埃及。

    就在慌乱之中，北边的德国开始以投石机展开炮击。这种单位就像高级版投石车，在攻城时能发挥惊人威力。

    这么一打，城市的HP就保不住了。o方院能做的，只有不让敌军近战单位接近城市。只要近战单位打不到城市，城市就不会被占领。

    o方院就连不擅长防卫的弓箭手都拿到前线当肉盾，阻止敌军单位靠近城市，这已经是走投无路的防卫战术了。

    「呃呃，现在是九十七回合？不行了啦！撑不了三回合那么久！」

    「啊哈哈，真没办法的啦──那就由我这个社长去救你的啦──」

    「啊？你人在大陆东岸，能有什么办法？」

    「哼，哼，哼，副社长只要专心守城就好了啦，我会结束这场比赛的──」

    还是老样子，o方院猜不到这个社长要干什么。

    不过，已经没其他人能靠了。虽然不情愿，但o方院也只能期待社长引发的奇迹。

    o方院这回合能做的都做了。

    然而不知道为什么，第九十七回合迟迟没有结束。换言之，有的国家还没操作完。

    在目前这种整块大陆陷入战火的状况下，或许是无可厚非的。有的国家说不定是想在回合即将结束时才要行动。

    但她想错了。

    「咦？社长，你怎么了，你好像操作还没结束耶？」

    理绪无意间说了。

    在《文明帝国5》，结束回合内操作后，国家清单会显示符号。目前只有《疾风过境》操作的美国还没显示符号。

    「快点弄一弄啦，大家都在等你。」

    现在正在打仗，操作已经够激烈了，o方院并不想在这里乾著急。

    「好啦，看著就对了啦，这是我的策略啦──」

    《疾风过境》好像有什么想法，只是一味地等时间经过。

    o方院本以为《疾风过境》要在回合结束的前一刻采取某种行动，但她又猜错了。《疾风过境》什么也没做，就这样结束第九十七回合。

    第九十八回合自动开始。

    你在搞什么啊──o方院本来想逼问她一顿，但一进入新回合就没那闲工夫了。箭矢与石块满天飞，骑手突击，长枪兵应战，敌我双方单位不断倒地。

    o方院的埃及已经到极限了，进入下回合，军事单位恐怕就要全灭。

    「烦死了，明明就只剩两回合了！不行了，下回合城市就要被抢走了……」

    「不要紧的啦，好，这样就赢定了的啦──」

    明明还剩一回合，社长却又在说一些莫名其妙的话。

    「你有完没完啊！在这种状况下怎么可能确定获胜──」

    o方院说到一半被迫中断。

    因为类似闹钟的哔哔铃声，响遍了会场。

    『哎呀，时间到！这将是最终回合，决赛将在进入下回合，也就是第九十九回合时宣告结束！』

    ◆

    「什么？」「不会吧？」「咦咦？」

    天道、杉鹿与鹰三津各自发出不同惊叫。

    「咦？怎么了？到底发生了什么事？」

    只有岸岭一个人没弄清楚状况，他太专心玩游戏，根本没听见司仪的声音。

    「你没听懂吗？现在十二点半了，也就是说时间到啦！」

    「啊……」

    岸岭这才想起这次比赛有一项结束条件，就是时间限制。

    他只顾著注意剩下几回合，完全没想到剩余时间。

    「呃，那也就是说，这第九十八回合就是最后一回合了……？」

    「是的，不能在这回合逆转，我们就输了。」

    「哪有办法逆转！单位都移动得差不多了，到这阶段已经没办法可想了！」

    「……说得对，很遗憾，这次是我们输了。」

    连总是积极乐观的天道，也一句话就承认了败北。没有能调动的单位，也就没有办法扭转局势。只有这次，他们只能默默看著第九十八回合结束了。

    然后进入第九十九回合，冷酷无情的广播响起。

    『比赛结束！各位玩家辛苦了，请放下滑鼠，目前分数最高的队伍就是冠军！』

    ◆

    「你这个笨蛋社长！看你做了什么好事？」

    o方院舍弃平时的威严，怒骂《疾风过境》。

    「你干么生气的啦？多亏有我才能赢耶──！」

    「住嘴！我们光荣的甲斐原女学园游戏文化研究社，怎么会沦落到要拖延时间来取胜啊？赢也有赢的方法好吗？信不信我用本名叫你啊，权田原茂美！」

    「只有这个拜托不要──！我的名字是《疾风过境》的啦──！真要说起来，是副社长你一直说我们要是连团体战也打不赢，会很没面子啊──？所以我才为队伍争取到胜利了啊──再说胜利哪有什么卑鄙不卑鄙的啦，赢就是赢的啦──！」

    「就……就是啊，副社长，不让对手追上也是一种赢法啊。」

    「最后对战那么激烈，大概只有我们注意到社长明显在争取时间啦。」

    「…………」

    o方院沉默了，无论形式如何，理绪与理穗也都为了获胜而高兴。这可说是理所当然的，两人都那么努力了，自己一个人老是对赢法挑毛病也不是办法。

    况且维持分数差距不让对手追上，在格斗游戏或FPS也都是有效战术，没人可以批评。说穿了是对手不好，谁叫他们分数落后。

    『啊，分数好像计算完毕了。现在为大家公布，首先第三名是──骏河坂学园电子游戏研究社队！』

    司仪开始公布分数。

    会场里也许有人还没看出哪国与哪国同队，然而对当事人o方院等玩家而言，哪队第一名再清楚不过了。就是因为知道，才会爆发最后那场超大型战争。

    『接著公布第二名！第二名是──』

    对o方院而言，她实在有点高兴不起来。然而拿下第一名就该高兴，这是玩家的义务。因为拿下第一却嫌东嫌西地摆臭脸，等于是侮辱奋战的第二、第三名等队伍。更别说o方院还是这场电玩大赛的主办人。

    所以在公布冠军队伍时，o方院还得故意跟队友互相拥抱，装出一副为胜利喜悦的模样。

第六卷 EP&#8231;4 交流会

    1

    决赛之后，举行了颁奖典礼。

    甲斐原的《疾风过境》与伊豆野宫的天道等等，成绩优秀队伍的各队代表被请到台上集合，各自领取奖状，每次会场都掀起一片掌声。虽然最终获胜的是甲斐原，但可能是因为战况激烈，不到最后一刻无法知道谁胜谁负，所以大家对每支队伍都给予热烈掌声。

    颁奖典礼结束时，时针指著下午一点。到了这个时段，任谁都不免觉得有点饿。不过o方院这个主办人可不会疏忽掉任何细节。

    『那么接下来是例行的交流会，会场准备了餐点与主机，请各位在返家之前，与各校同学增进情谊。』

    o方院说完就下台了。

    看来这一连串过程是学校对抗赛的特色，会场各处桌上准备了餐点，让大家可以一边站著用餐一边谈天。不只如此，各处还准备了电视与游戏主机，随时可以来场临时的学校对抗赛。

    也许是有了电玩这个共通话题，或是这种大赛已经举行过几次，令人意外地，女学生都跟他校学生聊得很来，伊豆野宫也不例外。伊豆野宫学园原本就是内行才知道的超级贵族女校，其他学校似乎很多学生都想跟这所学园的学生讲讲话，天道身边总是围著一群人。

    （嗯──我待在这里还是好尴尬喔……）

    岸岭本身就怕挤进圈子里，他没勇气主动找其他学校的女生说话，结果只能跟杉鹿还有鹰三津她们待在一起。

    「不过今天真可惜呢，差点就能赢了。」

    「哎，有赢就有输啦，时间到了就没办法喽。」

    就这样，三人只是待在角落，默默地用餐。

    「我也是，被对手夺走城市所以扣分了。要是没被夺走，说不定就赢了。」

    「真要追究的话，我跟天道也没抢下埃及的城市啊。输赢有时是看运气的，嘀嘀咕咕念个没完也不能怎样。」

    「也是……」

    没有人犯下明确的失误，是在大家都尽了全力的状况下拿到亚军，只能接受。

    「不过话说回来，真没想到电玩大赛会以自助式派对做结耶。美国我就可以理解，原来日本现在也满流行这种的？」

    「不，我想只有这里比较特别，我从没听过哪个学校办活动是立食式的。」

    「真麻烦，干么做什么交流，电玩大赛比一比就够啦。」

    「我也觉得，这种的工作就做够了。可是对天道学姊来说，似乎是增加电玩同好的好机会呢。」

    「对啊，社长看起来好像很开心。是说鹰三津同学，你有参加过这种派对啊？」

    「工作有时候会办庆功宴，不过这种场合我总是不习惯。」

    岸岭很能体会她的心情，尤其是站著吃东西，可能因为不习惯的关系，意外地还满麻烦的。由于随时得一手拿著盘子，走动都嫌麻烦。

    不过真要说起来，不擅长应付这种场合的学生并不只有岸岭他们。

    「…………」

    「咦，白泷同学？」

    骏河坂的秘密王牌白泷，一语不发地突然出现在岸岭面前。

    「今天就算是平手吧。」

    不说客套话马上进入正题，实在很符合她的个性。

    「你在胡说什么？我们是第二名，骏河坂是第三名吧。」

    听到杉鹿这样说，白泷皱起眉头。

    「不，应该当成平手，因为双方都没拿到第一名。」

    这点她似乎无意退让，看来她也挺不服输的。

    「说……说得也是，反正我们跟骏河坂之间分数没差多少。」

    岸岭不敌对方气势，不由得同意了。怪不得杉鹿要用一种「真没胆」的眼神看他。

    「我们还是该用格斗游戏分胜负，下次大赛再一决雌雄吧。」

    「说……说得也是，到时候请手下留情……」

    坦白讲，岸岭觉得今天最幸运的一件事，或许是不用与她进行格斗游戏对战。

    「噢，你们这些本日绩优生怎么躲在这种角落？」

    会这样不看场合大声嚷嚷跑来的，当然只有濑名老师。

    「岸岭同学，反正你一定很闲，就陪我一下吧！」

    「咦，我吗？是要陪什么……？」

    「听了别太高兴喔，我帮你争取到进露天澡堂的权利了！你不是都只能用职员淋浴间吗？这里的露天澡堂很不错的，难得来到这里，怎么能不体验一下！」

    「咦？咦？」

    还是老样子，这种时候岸岭永远无权拒绝，就这样被濑名老师拖走了。

    「那……那就这样，我先走了。」

    「好啊，那晚点见。」

    岸岭无从得知，还有点没反应过来就被抛下的杉鹿她们，没说什么就自然做出了一种行动。

    2

    「风景的确很美呢……」

    没白费他交流会参加到一半，被濑名老师特地带过来。

    这是个围墙环绕，古色古香的温泉。围墙外是连绵的群山翠岭，正适合以风光明媚来形容，怎么想都觉得原本必定是一座高级旅馆。

    「嗯，挺不错的吧？听说这里本来是提供给男性教师使用，没有考虑过给男学生使用，但你毕竟是个人战的冠军嘛！这点奖品不为过吧！」

    「喔，谢谢老师。」

    两个男人肩并肩泡澡，围墙另一边当然是女澡堂。交流会正举行到一半，使用者似乎不多，但还是感觉得到有几个人。两个大男人在隔壁泡温泉实在毫无风情，但隔壁是女澡堂也没差，反正也没胆子偷窥。

    就这样，岸岭安安静静地享受久违的澡池。

    （毕竟昨天可是冷冰冰的淋浴间呢。）

    淋浴充其量只能冲洗身体表面，而温泉能让身体自内部暖起来，实在舒服。再说虽然同伴不在有点可惜，但偶尔一个人静静也不错。

    「话说岸岭同学！」

    破坏了这份宁静的当然是濑名老师。

    「你与我们现代游戏社的女生社员，感情今后可不可能有所进展？」

    「啊，您怎么忽然问这个？」

    濑名老师还是老样子，话题总是提得太过唐突。

    「没有啦，没有啦！因为你与天道同学之间很明显地发生了点什么，杉鹿同学好像也注意到了！我也很想请你说说到底发生了什么事！」

    「没……没什么啦，您误会了，哪有什么特别的……」

    「但就是有发生什么吧？」

    「是……是有没错啦！」

    岸岭撒不了谎。

    「是说我每次都觉得，老师您怎么好像什么都知道？」

    「哈，哈，哈，很遗憾，这是企业机密！告诉你我的社会地位就有危险了！」

    「是喔……」

    岸岭开始懒得吐槽了。

    「好吧，照我看来，虽说过程有些迂回曲折，但我们社团的女生并不怎么讨厌你！我是建议你继续与她们发展感情下去！」

    「喔……」

    岸岭回得有气无力，其实内心却松了口气。

    事实上，他的确担心照片那件事，会在自己与同伴之间留下某种看不见的鸿沟。但又不能找任何人商量「我被抓包身上有社团朋友的泳装照，问题严重了」的事。

    在这种状况下，莫名其妙地无所不知的濑名老师一句「没事，不成问题」实在让岸岭很放心。

    「不过话说回来……老师为什么这么喜欢给我建议？」

    「你这样说太让我意外了！我跟你好歹也是教师与学生吧！」

    「对喔，您不说我都忘了，不知道为什么有时候会忘记。」

    「什么？真是，都是最近不能一起玩游戏的关系，我正想解决一下存在感薄弱的问题，结果就被你这样说！不过好吧，以前也说过，我有我的目的。为了达成那个目的，你们队友感情融洽对我来说最好！就像FE，角色感情变好发生支援效果，能力就能得到加成，对吧？」

    「喔，老师的目的……就是在电玩大赛拿冠军，跟声优主持人增进感情？」

    「当然这也是目的之一！不过老实说，不只这个！我这个人本来看到事情一如预期地发展，就会很有快感！」

    「…………」

    真低级的兴趣。

    「等等，你刚才是不是对我产生了某种很糟的观感？」

    「是啊，正如您所说的，很糟。」

    「你这种反应我也不讨厌喔，因为就跟我料想的一样！尤其是电玩，这种反应特别明显！在我的行动与指示下，其他人照我的想法做出反应并获得胜利时，我总是能获得强大的快感！冉补充一点，就是你们这种男女关系也一样。你们的反应总是跟我想的完全一样，对我来说实在太有意思了！」

    「……您这样不会有点恶劣吗？好像把人玩弄在手掌心。」

    「嗯！所以我觉得这件事只跟你说就好！毕竟我知道你的很多秘密，要封口很容易！」

    关于秘密握在他手里这点，岸岭一句也无法回嘴。

    「所以呢，你就放轻松，有需要就尽管利用我！只有未经世事的小朋友才会一个人发愁，大人都是更厚脸皮地看待事情啦！」

    「喔，我会记住的。」

    就在这时。

    传来喀啦一阵开门声，跟濑名老师年纪相仿的男人走了进来。

    「哦，这不是骏河坂那位吗！」

    「啊，您是伊豆野宫的濑名老师对吧。」

    因为对方是这所集训中心少有的男人之一，岸岭知道他是谁。这人是白泷与一条她们骏河坂电子游戏研究社的顾问教师。

    「哎呀──这次真是辛苦您啦！总之到活动结束前应该是不会出问题了，暂且可以放心了呢！」

    「正如您所说的，带领女高中生参加集训，本来应该是令人羡慕的一件事，但只要有个差错，那可不是一份辞呈就能了事的。什么意外都没发生，实在是太好了啊。」

    两人都是老师，似乎有些相通之处，聊得很开。

    「老师，我去洗个头。」

    一个学生夹在两个老师之间，感觉挺尴尬的。岸岭随便找个理由，匆匆离开原处。濑名老师或许也明白岸岭的心情，并未叫住他。

    岸岭一板一眼地洗了头，回到澡池，泡进离两个老师较远的角落。

    仔细想想，自己曾经一家人去过温泉旅行，但有生以来还是第一次洗这么正式的露天澡堂。在周围绿意盎然的山峰环绕下泡汤，心情真是畅快。

    「啊，感觉真好……」

    泡澡舒服得让他不禁自言自语，要不是旁边有两个老师，搞不好还会唱起五音不全的歌。就在这时，一个意想不到的人出声呼唤他。

    「是你在那里吗，岸岭？」

    「G，这个声音是杉鹿？」

    岸岭不由得环顾四周，但这里是露天温泉的男澡堂，冷静想想也知道杉鹿不可能会在这里。

    声音就来自岸岭的旁边，围墙的另一头。

    「杉……杉鹿也来泡温泉啊？」

    「对啊，午餐也吃过了，也没其他事好做。鹰三津跟白泷也来了喔，她们现在在洗头。」

    「这……这样啊。」

    一想到这面薄墙的后面有杉鹿的裸体，岸岭就莫名地静不下心来。他很熟悉杉鹿的体型，毕竟她的泳装照现在还在自己的制服口袋里。岸岭尽可能不去想，但每次一想像她那不符合娇小体格的饱满双胸，就觉得快发疯了。

    （我……我够了没啊！）

    岸岭心想，在这种状况下要是满脑子邪念，很多事情就要无可挽回了。总之，他开始在脑中背诵质数。

    （一、三、五、七、十一……咦，一好像不算质数？）

    这样做似乎很有效，岸岭感觉好像恢复了平静。

    「G，难得有这机会，有件事想问你一下。」

    「什么事这么郑重？」

    岸岭不由得端正坐姿，结果吃了杉鹿丢来的一颗炸弹：

    「听说你手上有天道的泳装照，是真的吗？」

    岸岭巴不得能一头撞死。

    「你你你你怎么知道！呃，不是的，杉鹿，啊，不对，其实你说得对，但那个是……那个，我想你可能不会相信，但那是有人硬塞给我的，并不是我去偷拍──」

    「好了啦，你闭嘴，听你的反应我差不多就知道了。」

    不能曝光的秘密，看来是被她知道了。

    岸岭已有觉悟被她骂色狼或变态，不只如此，搞不好她还会说「我不想再跟你这种变态组队了！」然后宣布绝交。

    然而杉鹿的下一句话，却跟他想像的完全不同。

    「G，那我问你，你有没有我的照片？」

    「G？」

    岸岭一瞬间不能明白她的意思。

    「我是在问你！你有天道的照片，就没有我的吗！」

    「为……为什么要问这个……？」

    「你……你可别误会喔！我也有身为女生的骄傲，同个社团里有男生，那个男生只有其他女生的照片而没有我的，会令我无法容忍，明白吧？」

    「啊，嗯，有点像杉鹿的个性。」

    「对……对吧？所以，那个，你如果没有我的照片，我可咽不下这口气。所以啦，到底有没有？」

    照这段对话的发展看来，不坦白是不行了。

    「老……老实讲……有。有杉鹿的，也有鹰三津同学的。」

    「是喔，我的也有就对了。虽然鹰三津的是多余的，不过好吧。」

    「没……没关系吗？我还以为你至少会瞧不起我耶。」

    「哎，有什么关系嘛！如果是不认识的男人有我的照片，那是很恶心没错。但你好歹跟我是队友，没关系啦。如果你拿来做怪怪的事，扁你一顿就好。」

    「我……我保证不会用来做怪怪的事。」

    「不过只有一点我一定要讲，少偷偷摸摸的把那种照片带在身上啦。你要照片我随时可以让你拍，所以态度光明正大点。」

    「可……可以吗？」

    「你……你不要得意忘形了喔！当然做为代价，你得当我一天的奴隶啦！」

    「我……我会记住的……」

    话题怎么会扯到这里来，岸岭自己也不太明白。

    但总而言之，事情曝光却没被杉鹿责怪，这倒是让岸岭很高兴。

    3

    就在同一时刻，天道忍尽情发挥了她天生的社交才能。

    「不愧是名校伊豆野宫的电玩社，想不到首次参赛就能得到这么好的成绩。」

    「谢谢，我想应该有一部分算是新手好运。再说我们社团的顾问，本身也是个深度的游戏狂。」

    「哎呀，那真令人羡慕。哪像我们社团的顾问，到现在还把电玩叫成红白机呢。」

    天道慎重地注意措辞，与他校学生交流。

    伊豆野宫在个人战与团体战都获得了不错的成绩，但绝不能表现得让人认为他们骄傲自大。她必须用上新手好运或是顾问的力量等字眼，尽可能表现得谦虚。

    天道决定参加这次大赛的理由之一，就是为了在许多电玩社团参加的这场大赛里，建立横向联系。只要成功，就能在平时的社团活动中加上练习赛，做为实战训练。

    「对了，听说伊豆野宫从女校变成了男女合校，那些男生进入校园，是不是会造成很多问题？」

    「哎，难免会有一些──啊，不是，当然是有些障碍需要克服。」

    天道变得支支吾吾，是因为她想起最近才有个男学生，身上有男生本应禁止进入的游泳池拍摄的照片。

    「话虽如此，至今并未发生太大的问题，而且我想这是每所学校的必经之路，不用想太多。」

    「这样呀，既然伊豆野宫的同学都这么说了，或许是这样吧。对了，这是我们社团的名片。有机会的话，随时可以约战。」

    「哦，你们有做名片啊。」

    「是呀，电玩社团有很多资料需要管理，像是学校名称或是PlayStation Network的ID等等，做个名片全部记在上面很方便的。」

    「的确，谢谢，那么等我回学校后马上登录。」

    天道的尝试很成功，接二连三地获得了新的练习对手。

    （呼，不过话说回来，岸岭他们到哪去了？）

    这类交际应酬是自己这个社长的分内之事。但即使如此，如果麻烦事都塞给自己一个人，其他人都去打电动了，感觉也不是很好。

    然而她在会场里到处走走看看，都找不到岸岭他们的身影。

    （奇怪，到底去哪里了？）

    「啊。」

    「咦？」

    不过取而代之地，她巧遇了某个人物。

    就是这场大赛的主办人──甲斐原女学园的o方院司。

    「这不是天道同学吗？交流会还好玩吗？」

    「嗯，当然。比起这个，o方院，你称呼我不用这么见外，我们已是历经那场死斗的竞争对手了。」

    「不，我也有我的立场，态度不能够太亲昵的。不过你不用介意，叫我o方院就好。」

    「这样啊，那么o方院，难得碰到你，我想向你道谢。我很感谢你这次邀请我们参加关东电玩社联盟，多亏你的好意，看来我们暂时不缺练习赛对手了。」

    「只要你满意，我邀请各位就有意义了。今后如果我们举办这类大赛，也请你务必参加。个人战的冠军就这样被你们抢走，其他参赛者可不会善罢干休的。」

    「好，一定。」

    到目前为止，两人的谈话都很正常。站在天道的角度看，o方院是好意邀请他们的恩人，没有任何理由为敌。至于o方院，也因为团体战利用时间限制拖延赢得胜利，有些心虚，所以只想讲几句场面话就算了。

    然而这时跑来了个意想不到的第三者，使得状况一口气恶化。

    「啊──！你是伊豆野宫的──！」

    左手抱著满是肉类料理的盘子，用右手的筷子指著天道的，是甲斐原的社长，自称《疾风过境》。o方院就像在说「麻烦精来了」地别开视线。

    「你这家伙，不理我这个社长却跟副社长讲话，是什么意思的啦──？」

    「笨蛋，不可以对著他校学生叫什么你这家伙！还有不可以用筷子指人，吃东西不要讲话！」

    「没关系的，o方院，我不介意。先别说这了，你是《疾风过境》吧。身为伊豆野宫现代游戏社的社长，这次受你照顾了。今后若有机会在电玩领域再次对决，我们再全力对战吧。」

    「……哼，挺懂事的嘛，不过有一点我得说清楚喔──」

    《疾风过境》再度用筷子直直指向天道。

    「个人战或许是我们输了，但团体战可是我们赢喔──个人力量再优秀，团体战输了也没意义啦──换句话说整体来看，我们比你们优秀的啦──」

    「……？……」

    一种强烈情感袭向天道──不是愤怒，是困惑。

    天道平常就重视团体战胜过个人战，今天团体战只拿到亚军，其实天道比谁都不甘心。今天没能得到冠军是因为运气不好，有时间限制所以没办法──她只能这样想，勉强忍耐到现在。

    然而眼前的少女，却当著她的面否定这些藉口。她指出伊豆野宫会在团体战落败，是因为团队实力不足。

    天道平时在伊豆野宫这所贵族女校里，受到大家的尊敬。现在却有人说这种话践踏她的努力──天道还来不及生气，反倒是先感到困惑，因为她不知该做何反应。

    她知道自己应该反驳几句，不只为了自己，也为了不让同伴的努力白费。然而，毕竟她没有过这种经验，一时不知该怎么回嘴。

    「这……这样啊。我们才是，甲斐原的战胜策略让我获益良多。即使甲斐原身为这场大赛的主办人，又是历史悠久的名校，但必要时还是会选择争取时间，不让对手追上的方式呢。」

    情急之下脱口而出的，是这么一番话。

    天道并没有恶意，只是觉得这样回话似乎最正中要害。

    「你……你说什么……？」

    结果这番话，狠狠刺中了o方院的痛处。

    「你这什么话──？赢就是赢啊──！」

    「你少说几句。」

    「呜……？」

    o方院充满魄力的一句话，让《疾风过境》一瞬间就闭嘴了。接著o方院轻咳一声，让自己镇定下来，说：

    「天道同学，只要是符合规则的做法，无论用的是什么方法，赢就是赢。挑剔别人的战胜策略，是不是搞错了？还是说没有你的同意，就不能决定胜负？很好，那么下次乾脆由你来定规则如何？」

    天道察觉到自己触怒了她。

    「不，抱歉，我无意触怒你。说得对，甲斐原有甲斐原的想法，真的很抱歉，我说错话了。」

    天道是真心诚意地道歉，但听在o方院耳里只是讽刺，她一语不发地瞪著天道。

    至于天道从小就受到教育，说话时要看著对方的眼睛。结果旁人看起来，两人只像是沉默地互瞪。也许是察觉到气氛不对，o方院的队友紧张起来。

    然而幸运的是，两人并未继续争执下去。

    「咦，社长？o方院同学也在，怎么了吗？」

    岸岭一副状况外的样子来到现场，看来他好像去泡了温泉，脸红通通的。

    这让天道有一点火大，自己为了社团做这么多，岸岭却悠哉地在泡温泉。

    「我想到一个好点子了。」

    这时，o方院面露莫名地讨厌的笑容。

    「交流会要晚一点才会结束，不如我们现在来场团体战形式的交流赛如何？」

    「哦，听起来很有意思，我欣然接受。」

    「咦？奇怪？现在是什么状况？」

第六卷 EP&#8231;5 刺客们的飨宴

    1

    之后，岸岭他们先和去泡温泉的杉鹿与鹰三津等人会合，然后与o方院她们一同前往集训中心更里面的位置。

    「请问一下，社长，怎么会变成要对战啊？」

    岸岭按捺不住，半路上向天道问道。

    「别问这种不知趣的问题，游戏玩家进行游戏对战不需要什么理由吧。」

    「哎，说得也是。」

    杉鹿好像也能接受，如此说道。

    「决赛变成那种结果，双方应该都不太痛快吧，不如趁现在一分高下。」

    「也就是说得到机会报一箭之仇了，对吧？好像很有趣。」

    连鹰三津似乎都充满斗志。岸岭知道天道与杉鹿很在意输赢，没想到鹰三津似乎也喜欢跟人较劲。

    （也是，虽然我不太懂，总之电玩对战是不用理由的吧。）

    天道与o方院之间的气氛从刚才就怪怪的，岸岭虽然在意，但这并不重要。自己也一样对那场决赛感到懊恼不已，能有机会报仇的确值得感谢。

    岸岭等四人与o方院她们四人走进一个房间。

    「哦，还有这样的房间啊，简直就是专为玩游戏设计的房间。」

    也难怪天道要赞叹了。

    房间里放了四台电视、四台游戏主机以及一个大柜子。柜子里塞满了堆积如山的游戏。

    「这是交流会用的游戏间，我们准备这个房间，让刚才那个会场兴趣相投的参加者随时可以同乐。」

    岸岭实在很好奇这所集训中心究竟砸了多少钱。

    「好了，先来决定以哪款游戏对战吧。不如大家各自从柜子里选出喜欢的游戏，然后由哪个人蒙起眼睛抽出一款，如何？」

    「也就是随机战吗？有意思，既然条件公平，我没有意见。」

    没人提出异议，八名玩家各自从柜子里取出自己喜欢的游戏。

    （我就……选这个好了。）

    岸岭选了《空战奇兵》。这款游戏以前他们赢过团体战，岸岭也还算熟悉自己的职责。o方院从大家交出来的八片游戏包装中取出蓝光光碟，慎重地洗牌以免刮伤光碟。

    「好了，那么可以请谁指定上面数来第几片吗？洗牌的是我，那么该由伊豆野宫来指定才合理吧。」

    「岸岭，麻烦你。」

    「喔，那就上面数来……第四片。」

    o方院抽出第四片光碟，高高举起让大家看见。

    「呃──《刺客教条3》……？」

    这不是岸岭选的游戏，不过他在社团活动玩过。

    「哈，哈，哈──是我选的游戏的啦──」

    《疾风过境》发出欢呼，但o方院毫不客气地打了她的头。

    「你这笨蛋！这不是CERO分级Z的游戏吗！」

    「好痛！有什么不对？我们队伍所有人都超过十八岁啦──！」

    想不到她已经十八岁了，让岸岭有点惊讶。的确一般来说，社长都是从三年级选出的，三年级学生过了生日满十八岁，是没什么好奇怪的。

    「我们没问题，伊豆野宫的同学不一定啊！」

    「啊──说得也是喔──」

    「不，我们这边也没问题。」天道说。「我们也是选十八岁的学生组队，CERO分级多少都不成问题。」

    「等一下，天道，你是不是把鹰三津忘了？」

    「啊。」

    被杉鹿这么一说，天道才好像想起来了。现代游戏社当中，只有鹰三津是高二。

    然而鹰三津的回答出乎所有人的预料。

    「不，我也没问题……」

    「咦？什么叫做没问题？」

    「呃──这件事希望大家保密……其实我已经十八岁了。」

    「咦？」「咦？」「咦？」

    起初岸岭以为她开玩笑，他一直把鹰三津当学妹，她却忽然说自己与岸岭同年龄。

    「鹰三津，就算再过意不去，也不用说谎喔？」

    「不，是真的。我为了成为声优而进行过特训，所以……那个，考高中时重考了一年。」

    这样就说得通了。

    高中生能出社会做正职，必定是经过一番努力。其间很可能对学业造成影响，即使重考一年也不奇怪。

    况且对岸岭而言，更是可以理解。

    「对耶，我就觉得奇怪。我明明记得鹰三津同学跟我念幼稚园时是同年级，现在却变成学妹了。」

    「是的，那个，那时候的确还是同学……」

    鹰三津有点难为情地别开目光。

    「那么鹰三津，你也可以玩对吧？只是AC的多人模式相当特殊，没有经验的话很难玩。」

    「不要紧的，AC这种畅销游戏我当然有研究过，否则是担任不了电玩大赛主持人的。」

    真是令人安心的一句话。

    「知道了，那就不阻止弥了。好，o方院，就用AC3较劲吧。」

    2

    对战准备很快就做好了，首先准备两个房间，然后各自设置四台电视萤幕与四台PS3。

    「o方院，游戏模式选哪一个？」

    「是我们队上的笨蛋说要玩AC的，模式就让你们选吧。」

    「好，那么我们讨论一下再来。」

    岸岭等人围成一个圈，不过既然是打AC的团体战，其实没什么可烦恼的。

    「大家有没有想玩的模式？」

    「全面追杀就可以了吧，我们也常玩那个。」

    「说得也是，讲到AC的团体战就是全面追杀了。」

    「知道了。」

    岸岭根本没有插嘴的余地。

    「o方院，全面追杀模式。」

    「哎，这个是最好没错。」

    「但我有个问题想问，技能还有特技呢？全部都能使用吗？」

    如同许多游戏的多人模式，《刺客教条3》也能在某种程度上自订自己的角色，像是可任选时机使用，发挥特殊效果的「技能」，以及如同常驻技能般持续发挥效果的「特技」等等。不过这些自订要素，经常要在游戏玩到某种程度后才能使用。

    「没有问题，我们准备了凑齐所有技能与特技的帐号。不过我想想，毕竟时间有限，就规定只能使用技能如何？」

    「说得对，这样应该比较好。」

    最近的多人游戏都具备了丰富的自订要素，不过听说在JGBC常常会刻意限制自订范围。因为自订范围越广，经验丰富的老手玩家就越有机会取胜，使初学者没有挤进比赛的机会──这是濑名老师以前解释的内容。

    「那么我们到隔壁房间去做对战准备，十分钟后由你们开好房间邀请我们。」

    「知道了，那么十分钟后见。」

    o方院她们离开房间，只剩下岸岭他们四人。

    「好，那么来开作战会议吧，有何打算？」

    岸岭怯怯地举手。

    「我想先练习一下，很久没玩AC了。」

    「也是，我赞成。这款游戏很特殊，得先找回手感才行。」

    「那就用私人模式先玩个五分钟的四人对战吧，模式就选悬赏可以吗？」

    「我想应该可以，玩悬赏可以复习到大部分的要素。」

    就这样，岸岭等人暂且转向自己分配到的PS3，开始准备游戏。

    在《刺客教条》系列，玩家将成为刺客教团的一名成员，在中世纪欧洲或独立战争时期的美国等地区，完成以刺杀为主的各种任务，每当推出新作就会在全世界热卖数百万套，是最畅销的游戏系列之一。

    而这个系列的第三代，配备了独一无二的特殊多人模式。

    在这个模式当中，玩家将使用虚构企业「Abstergo公司」开发的刺客培训装置与其他玩家进行厮杀。假想空间中重现了文艺复兴时期的威尼斯或美国独立战争时期的纽约街道，几百名NPC在街上走动。玩家必须从这些NPC中找出潜藏的目标──简而言之就是其他PC──加以刺杀。

    当然既然说是厮杀，自己也可能成为其他玩家的目标。思考如何逃离追兵，并且杀死自己分配到的目标，就是《刺客教条》的多人玩法。

    「好，那么开始玩悬赏模式吧。」

    总之大家决定先练习，于是以悬赏模式开始游戏。这在AC的多人模式中，被认为是最热门的一种。

    规则简而言之就是个人战，各玩家都会设定一名目标，杀死目标就能得分。不过自己也可能成为其他玩家的目标，所以要如何避人耳目，有效率地刺杀他人，就成了胜负关键。当然以得分最多的玩家为优胜。

    首先是角色选择画面，AC3以美国独立战争为舞台，登场角色也都与历史背景相关。例如传教士、拓荒者、江湖郎中、英军士兵，或是名为「独行女」、「默影」的印地安人，除了老人小孩之外什么角色都有。

    不过无论选哪个角色，能力都完全没差。硬要说的话，外观比较不显眼的角色或许比较好打一点点。

    （好，就这个吧。）

    岸岭选的角色是「神枪手」，不过毕竟是美国独立战争时期，跟COD或BF联想到的那种狙击手完全扯不上边，是相当土气的壮年角色，武器是附刺刀的长管步枪。说归说，这款游戏其实完全用不到这把枪，都是拿刺刀部分刺人。

    游戏读取结束，显示出游戏画面。镜头视角是从后方高处俯视自己的角色，属于第三人称视角的正统设计。不过画质极为精美，完美重现了独立战争时期的美国街景。

    在这个镇上有著几百名市民──也就是NPC，不过NPC只有八种类型。简而言之，就是营造出一个空间，其中有无数个与自己或目标完全相同的角色。

    一切都准备好了，游戏终于开始。

    （好，动手吧。）

    只有这款游戏说「动手」两个字听起来特别可怕。岸岭一面苦笑，一面握紧手把。

    首先画面右上显示出第一个刺杀对象的头像，这次是「木匠」，是个手拿大木槌，一副严肃面孔的大叔。

    不过光是知道长相一点用也没有，因为有几十个NPC长得跟这个角色一样。玩家必须从中找出其他玩家操纵的唯一一人，加以刺杀。

    所幸游戏准备了从广大市镇中找出目标的手段，就是画面中央下方的方位罗盘，会为玩家大略指出目标的方向与距离。

    岸岭先让角色全速冲向方位罗盘指针所指的方向，这在这款游戏里称为自由奔跑，无论围墙还是房屋都能飞越前进，畅行无阻。

    不过，奔跑是一种危险行为。四处走动的NPC只会走路、呆站或坐在长椅上。只有玩家会在游戏里到处奔跑，若是被其他玩家看到自己在奔跑，身分一下就会败露了。

    但游戏刚开始，所有玩家散布于地图各处，动作多少大一点也不会有问题。

    不久，原本像针一样尖锐的方位罗盘指针，慢慢变得越来越粗，并扩大成扇形。这是方位罗盘的特点，一旦接近目标，罗盘指针就会扩大成扇形，而变得难以判断正确方位。

    继续靠近，方位罗盘的指针最后会变成圆圈。表示目标近在眼前，但完全无法判断方向。

    不过，方位罗盘还有一项帮助。

    如果自己与目标之间没有任何遮蔽物──换言之如果处于移动镜头就一定能纳入视野某处的状态，方位罗盘会发出白光。

    （有了，就在这附近。）

    岸岭慢慢走，寻找木匠外貌的角色。不过，找到木匠也不见得就是目标，也可能只是正巧路过的NPC。

    （啊，找到了，就是那个。）

    角色正面的木匠，可能是找到了他自己的目标，突然飞奔出去。NPC不会奔跑，所以那是玩家操纵的木匠，肯定是目标不会错。

    这样的话接下来就简单了，岸岭装成NPC自然地靠近对方，然后擦身而过时按下□钮。

    「啊！我被杀了？」

    看来目标是杉鹿，木匠被岸岭用刺刀一捅，立即倒地。

    （先解决一个。）

    不能大意，肯定也有追捕者要猎杀岸岭，自己必须赶紧藏身。所以AC的多人模式才会被称为「捉鬼＆捉迷藏」。

    刺杀他人时特别危险，NPC不会刺杀别人，因此很容易暴露玩家身分，而且刺杀动作中完全无法行动。刺杀结束的瞬间遭其他刺客杀害的光景，大家都看多了。

    所幸这次附近似乎没有其他玩家，并未遭到袭击。刺杀结束，岸岭马上装作若无其事，打算混进周遭人群中离开现场。

    就在这时，BGM开始混杂怪声。声音听起来就像某人喃喃自语念著异国语言──名称也十分直接，就叫做「耳语」。

    当追捕自己的刺客接近时，就会自动听见这种声音。当然，只不过是BGM里混杂了耳语，无法判断方向或敌人身分。不过从耳语的音量，可以推测大致上的距离。

    （开溜吧。）

    这款游戏追捕者可以刺杀目标，但目标杀不了追捕者。是可以尝试称为「击昏」的反击，但在不知道谁是追捕者的状况下风险太大，还是三十六计走为上策。

    尤其在这款游戏里，在看见刺杀目标的状态下做出奔跑等动作，会使得注意计量表不断下降。游戏设计成这个计量表越低，刺杀成功时得分就越少，对追捕者而言，不停逃跑的目标杀起来最是麻烦。

    然而，岸岭这次选择用跑的逃走是做错了。

    来自正面的女性角色捅了岸岭一刀，他就这样被轻易解决。

    「咦！」

    「不行喔，学长。在那种状况下奔跑，等于在说自己是目标。」

    看来追捕者是鹰三津。

    「呜……」

    运气真差，想逃离追捕者是没问题，但偏偏逃向追捕者的所在方向去了。要是往后跑，早就轻易逃脱了。

    话虽如此，只不过是被杀一次罢了，没时间后悔。AC3的多人模式，设定为刺客培训虚拟程式，即使被杀也能立刻重新出击【Respawn】。

    岸岭再度降临美国市镇，即刻开始行动。首先他一直线前往罗盘指示的方向，所幸重新出击后，一时不会有追捕者猎杀自己。岸岭利用这段无敌时间，毫不客气地进行自由奔跑。

    奔跑没白费，岸岭很快就发现了目标。对方混杂在人群之间，走在前面。看来在更前面的地方，有他──不对，应该说她的目标。

    首先岸岭锁定了目标，目标头上显示出标志，表示锁定完成。

    这也是AC的一项重要技巧，举例来说，在人群当中等地方很难只刺杀目标，常常不慎杀死其他无辜的NPC。不过只要按L1钮锁定好对手，就会变得只能杀死锁定对手。在人群之中进行刺杀时，这项技巧是不可或缺的。

    此外，锁定时标出的标志，即使目标暂时离开视野也能维持几秒。换言之，也能减少追丢的机率。只不过如果弄错锁定对象，就毫无意义了。

    然而岸岭虽然锁定好了，却迟迟追不上目标。这很合理，因为对手正在往前走，他则是从后面追。当然只要冲刺就能立刻追上，但是在看到目标的状态下只要一冲刺，注意计量表就会下降，不但会扣分，还会让对手发现追捕者。

    不过，还有其他几种方式可以追上对手，其中一种就是技能，每个刺客都能使用三种具有主动效果的技能。

    岸岭按下△钮使用技能匕首。这项技能无法杀死对手，但能使其负伤而暂时减少移动力。

    只要锁定好目标，匕首就绝不会失手。目标负伤，膝盖一软跪地。

    「啊？」

    看来目标是鹰三津，她发出惨叫。当然她试著逃走，但大概因为腿部受伤，动作摇摇晃晃的不灵活。

    再来只要从背后接近，下手就行了。岸岭快步靠近，打算毫不客气地捅她一刀。

    不料……

    「咦？烟雾炸弹？」

    鹰三津的角色将某个东西砸在脚边，她用了烟雾炸弹技能。下个瞬间，白烟以鹰三津为中心冒了出来，靠近她的岸岭吸了烟雾，咳嗽不止。

    「嘿！」

    鹰三津趁机接近岸岭，揍了他脸一拳。

    「哇啊？」

    这是目标对追捕者唯一有效的攻击──岸岭被击昏了。

    一旦击昏成功，挨揍的岸岭就有一段时间无法动弹，而且目标也会换人。换言之，他无法再攻击鹰三津了。不只如此，鹰三津还得到了击昏成功的奖励分数，对岸岭而言真是雪上加霜。

    「这真是太感谢了。」

    「噫？」

    岸岭之所以再度发出怪叫，是因为天道的角色趁他昏倒时过来，就这么刺杀了他，一把大槌子毫不留情地当头砸下。

    「太天真了喔，学姊！」

    「呜？」

    然而没想到鹰三津的目标似乎就是天道，鹰三津趁她的刺杀动作结束时，一刀解决了她。

    「呜，被打败了，这就是因果报应吗……」

    「毕竟杀人的那一瞬间最疏于防备嘛，这在AC是很常见的光景……噫啊？」

    「谢啦，这就叫渔翁得利。」

    才刚在惊讶，这次换鹰三津成了杉鹿的目标，最后就这样被杉鹿刺杀。

    「杀人者人恒杀之，这是AC的铁则。就是狼狼捕蝉，黄雀在后啦。」

    「咦？什么？狼狼……？」

    「螳……螳螂捕蝉！」

    杉鹿面红耳赤地重讲一遍。

    ◆

    战况越演越烈，市镇各处发生追捕者与猎物的你追我跑，角色一个一个被杀死。

    如今他们早就忘了当初目的，是要找回操作手感。

    「唔，不好，快过十分钟了，就练习到这里吧。」

    幸好天道注意到，若不是她提醒，肯定会打到忘了时间。

    「好吧，虽然打到一半，但也没办法。幸好有练习，手感都找回来了。」

    「怎么办呢？要想些战术吗？」

    鹰三津的提议很有道理。

    「战术啊……可是AC能有什么战术？」

    「这个嘛，顶多就是避免落单，重视联手行动？可是这样跟其他游戏好像没什么不同耶。」

    「不，也就是说基本概念是最重要的。大家要随时掌握同伴的位置战斗，如此无论发生什么状况，都能互相掩护。」

    天道说得很对，但或许有点欠缺具体性。

    如果濑名老师在场，也许能提出更有效率的战术。但濑名老师一定不知道大家在这里打电动，只有这次实在没办法靠他。

    没过多久，天道就当主办者创建了对战用房间，甲斐原的o方院等人被邀请过来。

    「那么，我设定全面追杀模式。」

    全面追杀模式以四对四的团体战进行。在刚才玩过的悬赏模式，玩家必须随时身处在追捕者的威胁下刺杀目标，换个说法就是攻防合一的规则。但全面追杀模式是攻守交替制，攻方队伍只需要猎捕守方队伍，守方队伍则必须不停逃离攻方队伍的刺客。双方队伍都玩过一次攻方与守方后，比赛就宣告结束，由总得分较高的队伍获胜。

    「好了，我方的角色要选哪个？」

    天道问。不同于悬赏模式，在全面追杀模式整支队伍都会是同样的角色。性能方面没有差异，只是心情问题罢了。

    「谁都可以啦，不显眼就好。」

    「那么这个如何？『默影』。」

    名字取得特别夸张的角色，通常都是印地安人。默影是个手持战斧的年轻男子。

    「乾脆选个戴帽子的角色吧？发型意外地还满好认的，从远处也看得出来。」

    「唔，这样啊，有道理，那就这个吧。」

    天道接著选择的，是名为「夜行客」的角色。这人戴著帽子并蒙面，除了眼睛之外完全遮住，看起来十分可疑。不过因为穿著打扮可疑的角色其他还多得是，因此也算是容易混入街景的角色。附带一提，武器是肉铺用来挂肉的钩子，大概是当地有什么就用什么。

    「这个不错啊，这样远远一下子认不出来。」

    「那就决定了，好，敌方的角色是……『猎师』啊。」

    猎师不同于日文名称的「猎兵」，看起来不像士兵，而是外貌类似年轻海盗船长的青年。附带一提，武器是虎克船长那种铁爪，不过跟肉铺钩子外观并无二致。

    就这样所有设定完成，游戏终于开始。

    四名夜行客被抛进以美国为舞台的熟悉场地。

    「对方先攻呢，我们是守方。」

    岸岭刻意说出口做确认，因为以前有一次，他搞不清楚自己是守方还是攻方而出了大糗。

    「无所谓啊，我不讨厌九局下半逆转喔。」

    「总之一开始先聚集一处严阵以待吧，有没有什么好地点？」

    「啊，那边那个稻草堆不错喔。那边人很多，也有不少长得跟我们一样的NPC。」

    在鹰三津的提议下，岸岭等人混进了成束稻草堆旁的人群之中。

    这样做有两个好处，首先待在人群之中，追捕者有时会误杀NPC。再者，守方躲在人群或稻草里，可以持续性地得分。一个人躲藏可得到十分，如果附近有其他队友，就可再多得十分、二十分，分数随人数累计，最多可得到五十分。

    在全面追杀模式里，画面中央上方会随时显示出敌队与自己队伍的分数。由于守方只要躲著就能得分，因此可以看到分数不断上升。

    不过，这种状态当然持续不了多久。

    「来了，有几个猎师！」

    转动镜头一看，可以发现有两个猎师的举动一看就知道是PC。然后还有一人从较远的建筑物上方俯视著他们。

    「奇怪？只有三个，少一个耶。」

    「也有可能做了伪装，不可大意。」

    伪装是一种技能，角色使用后外貌会改变一段时间，认定敌人一定是猎师，搞不好会吃到苦头。

    至少那三个猎师似乎已无意藏身，就这样一直线往他们走来。对方有方位罗盘，一定已经抓到己方的位置了。

    「怎……怎么办？」

    「我刚才设了绊线地雷，再靠近一点应该就会爆炸了。」

    天道所说的绊线地雷是一种技能，说穿了就是地雷，敌人走在附近就会爆炸。虽然无法伤到对手，但能让中招的对手畏怯一段时间。

    「绊线地雷爆炸后，先由我去击昏对手。其他刺客应该会马上过来，就麻烦你们掩护。」

    「知道了，我准备好匕首。」

    「那如果有其他追捕者接近，我就扔烟雾炸弹。」

    「……我……我也会随时支援。」

    岸岭以外的队友判断得很快，岸岭只能说这么一句话。

    疑似追捕者的猎师靠得越来越近了，绊线地雷在设置之后，仔细观察地面可以看得出来。但敌人可能因为游戏才刚开始，有点疏忽了，好像浑然不觉地一路走来。

    绊线地雷终于爆炸了，一名猎师做出畏怯的大动作。

    「我要上了！」

    天道即刻上前击昏对手──简而言之就是去揍人。这是除了技能之外，守方唯一能用的攻击手段。

    这时，另一个猎师不让天道如意地逼近她。守方一旦与追捕者正面交战，是绝对打不赢的。

    然而这时杉鹿对著该名追捕者使出匕首技能，剥夺了他的行动力。

    天道的击昏行动看起来像是成功了，不料附近的一个传教士忽然变成猎师，残杀了天道。

    「中计了，是伪装！」

    「那家伙由我来扁！」

    杉鹿立刻去揍杀害天道的敌人，不料此时被绊线地雷炸晕的敌人已经复活，这次换杉鹿被杀。

    接著换鹰三津去揍杀死杉鹿的敌人，然而果不其然，刚才吃了匕首的敌人也已复活，刺杀了击昏对手的鹰三津。

    「啊，这下玩完了！」

    岸岭本来也想揍杀死鹰三津的敌人，但可以想见到时一开始昏倒的敌人一定也复活了。这样一来去击昏敌人，有可能反遭杀害。与其白白被杀送分给敌人，不如走为上策，岸岭转身背对敌人就跑。

    然而，敌人的陷阱实在巧妙。就在岸岭想逃出追捕者的视野，躲进建物暗处的瞬间。

    正上方跳下一个猎师，把刀刃插进岸岭身上。

    「呜，被空降了……」

    看来是刚才待在屋顶上的一个敌人，预测到岸岭的逃跑路线而埋伏于此。

    《刺客教条》有项特徵，就是运用各种技巧刺杀敌人可以加分。空降是其中一种技巧，就是像刚才那样从空中跳下杀死对手。事实上，画面也的确显示了「敌人得到+450分」的系统讯息。比起普通击杀只能获得一百分，确实算是满高的分数。

    「看来一开始被对手耍得团团转呢。」

    听天道一说，岸岭看看分数。己方得到一千三百分，相较之下敌方却超过一千五百分了。

    「没办法啊，这款游戏就是攻方比较有利。别管这些了啦，接下来才重要，赶快会合以备下一波攻势吧。」

    一度遭到击杀后，重新出击的出现位置几乎是随机的。岸岭他们四人都遭到击杀，分散在场地各处。由于这款游戏的守方都是聚集一处比较有利，岸岭等人决定先重新会合再说。

    「噢，我发现杉鹿了，跟你会合。」

    「这里很适合用来躲藏喔，平民很多。」

    「我也到了，岸岭学长呢？」

    「等……等等我，我好像复活在满远的地方。」

    岸岭之外的三人似乎顺利会合了，守方的分数开始上升。只要岸岭也加入，必能获得更多的分数。

    然而，名为距离的高墙实在太难跨越了，岸岭无法迅速与她们会合。而且如果随便自由奔跑，会被追捕者抓到。为了避免这种危险，他必须尽量混入人群之中步行移动，很花时间。

    「糟了，那些刺客已经来了。」

    天道要大家提高警戒。

    「一个……不只喔，两个或三个吧。」

    「怎么办？我的绊线地雷冷却时间还没过。」

    所有技能都设定了冷却时间，用过一次后必须经过一段时间才能再度使用。刚才天道已经用过绊线地雷，短时间内不能再度使用。

    「我的烟雾炸弹还有剩，如果敌人靠近我就用，如何？」

    鹰三津如此提议，烟雾炸弹能让靠近己方的追捕者短时间无法行动，是防卫的最佳技能。

    「我也有烟雾炸弹，好，那就先用鹰三津的烟雾炸弹让一个人昏倒吧。不过击昏对手时其他追捕者一定会马上杀来，所以我就趁那时候丢烟雾炸弹，然后大家就开溜吧。」

    「好，就这么办。」

    「我应该很快就能跟大家会合了……不过这样看来，还是不要勉强过去比较好？」

    「是啊，现在过来会受波及的。」

    「说得也是……」

    天道她们三人的身影映入视野，的确，周围有不少NPC。这些人群应该是正好聚集起来的，待在人群之间，追捕者想必也很难发现她们。

    如果自己现在勉强靠近，搞不好会将天道她们的位置泄漏给刺客，也可能破坏三人的防卫态势。虽然置身事外很寂寞，但在这状况下岸岭能做的就只有旁观，让三人的作战顺利进行。

    「要来了！鹰三津，麻烦你！」

    「好的……咦？」

    奇怪的事发生了。

    一名猎师做出将某个东西砸在地上的动作，紧接著除了天道她们三个PC之外，其他NPC全都好像吓了一跳，蹲了下去。

    「糟糕，是爆竹！」

    爆竹是一种技能。

    效果用一句话形容，就是FPS常见的闪光弹。虽然完全没有烟雾炸弹或匕首那种妨碍效果，但能让周围敌方玩家的画面──也就是视野变得一片白。

    不只如此，爆竹还有一种效果，能让周围的NPC吓得当场坐下。这时重点在于只有NPC会吓到，PC不会。换言之，能够藉此揪出混入人群的PC。

    事实上从岸岭这边来看，人群当中的确只有天道她们三人，以及像是追捕刺客的人站在原地。这样追捕者一看就知道该杀谁，而且岸岭因为位置较远而不受影响，但天道她们的视野必定是一片白。

    「我要用烟雾炸弹了，准备逃跑吧！」

    「没办法了，我也用！」

    结果杉鹿她们将烟雾炸弹扔在脚边不让追捕者靠近，并开始分头逃跑。

    「啊？」

    不料追捕者似乎早就逼近，包围了她们。先是鹰三津被打倒──有追捕者等在她逃跑的方向上。

    「糟了，我中了匕首！逃不掉了！」

    接著换行动力被剥夺的天道遭到杀害。

    剩下杉鹿想跟其他同伴──也就是跟岸岭会合，一路跑向他。

    「哇！」

    谁知道却一头撞上从暗处小快步走出来的NPC角色，一个踉跄。

    这时另一个追捕者从后方全力冲刺过来，这样硬是追来，会使得注意计量表大幅下降，严重扣分。但对方此时大概想先杀了再说，不顾一切地冲过来追上杉鹿，从后方扑上去一刀刺下。

    「真是够了！岸岭，替我们报仇！」

    「了……了解！」

    岸岭冲刺接近刚结束刺杀的追捕者，狠揍一拳使其昏倒。杉鹿被杀想必让对手夺得了几百分，但他成功击昏对手，也得了两百分。

    没闲工夫放心，杀害天道她们的追捕者很有可能就在附近。

    也许其中一个追捕者已经锁定自己了，这么一来，遭到杀害只是时间的问题。

    为了突破困境，总之必须先躲起来才行。只要逃出追捕者的视野，即使遭到锁定，过了几秒就会解除了。岸岭先逃到附近的建筑物背光处，然后又混入附近的人群之中。

    在这款游戏里，玩家可以使用三项技能。岸岭装备的是匕首、烟雾炸弹与伪装。岸岭使用了伪装技能，原本的夜行客角色外观变成了传教士。

    不过改变的只有外观，能力等其他部分完全没变，也无法躲避追捕者的方位罗盘，然而追捕者并不知道目标的外观变成了传教士。

    追捕者接近时特有的耳语，开始混杂在BGM里。一看，有个猎师形迹可疑，很像是PC。自己用了伪装技能，只要躲在人群之间，应该是不会被追捕者发现。岸岭可以维持现状，并积极找机会击昏敌人。

    然而他无法确定有几个追捕者，最好暂时观察一下情形。

    （不要紧，只要伪装躲在人群里，不可能被发现的……！）

    然而就在这时，一名路过的猎师，把某个东西砸在地上。

    画面变得一片白。

    「咦！是爆竹？」

    刚才天道她们就是被这种技能害死的，所有技能都有冷却时间，岸岭以为对手暂时不会使用，结果完全想错了，大概是其他追捕者放的爆竹吧。

    （什么都看不见……！）

    实际中招才知道，爆竹虽不具杀伤力，效果却很惊人。画面完全一片白，什么都看不见。

    此时周围的NPC想必都蹲下了，只有伪装的自己与使用爆竹的追捕者还站著。岸岭必须赶紧逃走，否则只能坐以待毙。

    当然岸岭逃走了，即使视野被封闭，他也知道周围的大致地形。

    岸岭逃向有拦路机关的通道，拦路机关就是冲刺经过后会关门的机关──简而言之就是会自动关闭的门。只要能逃进去，追捕者就会被拦路机关名符其实地拦下。

    一片白的画面终于恢复原状了。一如岸岭的打算，似乎是勉强用拦路机关摆脱了追捕者，但还不能大意。

    （耳语还没消失……？）

    「岸岭，当心。解决我们的追捕者必定就在你附近。」

    「好……好像是，但我该往哪里逃……？」

    「快逃，当屋顶人就对啦。」

    「对耶，还有这招！」

    岸岭进入自由奔跑状态，然后冲进附近一座二楼建筑。没有任何障碍能阻挡训练精良的刺客自由奔跑，岸岭操纵的角色开始灵巧地爬墙，眨眼就上了屋顶。

    在屋顶上到处奔跑，这就是所谓的「屋顶人」战术。

    NPC不会爬上屋顶，换言之待在屋顶上，一下就会被追捕者发现自己的存在。

    然而追捕者为了杀死屋顶人，当然也得爬上屋顶。这么一来屋顶人也能把追捕者看得一清二楚，再来只要还没被追上前逃走就行了。尤其是追捕者在对手进入视野的状态下，做出冲刺等引人注目的行动，会受到惩罚而扣分。

    不过这样做的话，岸岭也完全拿不到分数。即使如此，只要能吸引住几个刺客的注意，其他同伴就能趁这段时间躲起来，安全地持续得分。

    攻方或许也知道追杀屋顶人的坏处，岸岭环顾四周，并没看见追捕者的身影。话虽如此，还是有可能被锁定，回到地上的时候恐怕最为危险。

    「岸岭学长，有余力时请到我这边来。」

    鹰三津做出了令人感激的提议。

    「可以吗？可是我现在过去，会有两三个追捕者跟来耶？而且大家刚才都用过烟雾炸弹了。」

    烟雾炸弹这项技能很强，但比起爆竹等等，冷却时间相当长。在没有办法对抗刺客的情况下，最好不要让同伴身陷险境。

    「不要紧啦，已经做好迎击准备了。」

    「是喔？那我过去喽。」

    既然连杉鹿都这么肯定，那一定是有对抗方法了。岸岭跳下屋顶，与磨三津她们会合。

    一个奇怪的景象等待著他：超过十个外观与他们完全相同的角色聚集在一处。

    「啊，是变形啊。」

    变形是一种技能，使用这种技能，可让周围的NPC外貌全部变得跟技能使用者一样。十几个跟自己完全相同的角色待在一处，看起来有点无厘头，但对追捕者来说却是最糟的状况。

    「可是如果对方又用爆竹，不是一下就会露馅了……？」

    爆竹能够找出躲在NPC之中的PC，以变形做出的分身既然是NPC，一定也怕爆竹。

    「不要紧，只要尽量待在人群的中间就行了。追捕者一定也不想随便靠近这群人，就算要用爆竹也会在远一点的地方用，这样一来我们应该会有时间逃跑。」

    天道的解释好几点都说得有道理。

    假使自己是追捕的一方，看到外观跟目标相同的十几个人组成一大集团，必然会犹豫著不敢接近。

    当然，追捕者可以用爆竹揪出玩家。但爆竹无法限制对手的行动，换句话说，对手在远离变形集团的地方就算用了爆竹，他们也还有足够的时间逃跑。

    岸岭安心地混入人群之中，不久，很明显像是追捕者的猎师一个接一个出现。但正如天道所料，对方似乎不太敢接近，只是远远观察情形。

    至于岸岭等人，此时仍因为巧妙躲藏而得到奖励，每隔一段时间就获得五十分。只要敌人继续不知如何下手，应该能赚到相当多的分数。

    但就在这时，也许是终于准备好要攻击了，在周围徘徊的一个猎师，似乎就要做出奇怪的举动。

    「……啊，小心，他要丢什么东西了！」

    岸岭赶紧叫大家提高警戒，但敌人的动作更快。某个东西扔向他们，然后在人群之中爆炸。

    「他扔了烟雾炸弹！」

    岸岭等人立刻咳嗽不止。

    接著另一个猎师靠近岸岭等人，将某个东西砸在脚边。画面变得一片白，这次才是爆竹。

    「被发现了，大家散开！」

    「怎么可能散得开嘛？」

    岸岭等人受烟雾炸弹影响，正在咳个不停。别说逃跑，连技能都不能用。

    猎师趁这时候蜂拥而至。

    「我被杀了……！」

    鹰三津第一个阵亡，接著是天道，岸岭没死只是运气好。

    「我们快逃，岸岭！」

    「了……了解！」

    击昏杀了鹰三津与天道的敌人当作报仇很简单，但就算能因此获得两百分，若是又死在其他刺客手里，只会让对手夺得更多分数。

    现在除了逃跑别无他法，岸岭跑向与杉鹿不同的方向。

    岸岭忽地回头一看，一名追捕者追了上来。在对手的后面，杀了鹰三津的敌人踢了天道的尸体，杀了天道的敌人则踢了鹰三津的尸体，就像踢足球一样。

    鞭尸在很多游戏里被视为禁忌，但在这款游戏当中称为补刀，是正统的得分手段。只要踢一脚同伴杀死的敌人的头，就能追加获得五十分。踢的人很开心，被踢的人却吃不消。

    （可恶，等著瞧……！）

    虽然不甘心，但现在自顾不暇。

    所幸现在的岸岭能使用烟雾炸弹技能，敌人只有一个的话，用这招应该对付得了。

    岸岭先放慢奔跑速度，接著跑进开阔广场的人群之中。他打算等猎师一直线跑来，就马上扔出烟雾炸弹，然后击昏对手。

    然而想不到的是，追捕的猎师就是不出现。

    （奇……奇怪？是怎么了？）

    自己应该被锁定了，岸岭不认为追捕者那么好心会追丢，况且告知追捕者就在附近的耳语并未消失。

    就在这时。

    画面一阵扭曲，变得模糊，就像萤幕故障一样。

    「咦？」

    看著看著，岸岭的角色像断了线的人偶般，陡然倒地了。

    「啊，是下毒……！」

    下毒是一种技能，正如其名，能够对目标下毒。不过必须紧贴著对手才能使用，而且在毒性发作致死前有几秒空档，其间有遭遇反击的危险性。

    若只是单纯想杀死对手，普通击杀比较快速安全。不过如果下毒杀死对手，除了基本分数外，还能多得两百分的奖励。

    但岸岭完全不记得自己有被下毒，猎师究竟是何时接近自己下毒的？

    他只能想到一个可能性。

    （我懂了，是跟伪装一起用……！）

    岸岭以为追来的会是猎师，不料对手却反将一军，使用伪装技能接近自己下了毒。

    而且这种费工夫的刺杀方式能够得到非常高的分数。画面显示出「敌人得到+750分」的讯息。想到己方一起躲藏老半天只能勉强获得五十分，七百五十分可是够高了。

    ◆

    「啊哈哈──中了我的毒啦──」

    「唔……」

    o方院怀著复杂的心情，随便听听《疾风过境》特地说出口的报告。

    她一方面觉得这家伙怎么这么爱邀功，一方面又觉得她身为队长得到高分，或许应该称赞两句。

    但o方院也有自尊，要她称赞《疾风过境》实在很不甘心。

    「成功了──得到七百五十分啦──」

    《疾风过境》特地强调自己的成绩，好像在催促别人称赞她。要是继续当成耳边风，搞不好她会一直炫耀同一件事。

    「好了啦，闭嘴杀敌人就是了！浪费时间！」

    「哼，太天真了。我就算一边炫耀战绩，一边还是能轻松杀人的啦──」

    她嘴上这样说，同时也的确顺利地接连刺杀伊豆野宫的学生。这游戏真够残忍的。

    「理绪，目标往你那里逃了！」

    「跟预料中一样，好，解决了！」

    理绪与理穗这对姊妹也是，玩起这种强调搭档力量的游戏似乎很强，以默契十足的玩法将目标确实逼入绝境，葬送其性命。

    o方院输人不输阵，也打算追杀一个目标。

    看来那个目标混进人群中好像就放心了，完全没做任何可疑举动。

    好机会，o方院也混进走在路上的另一群平民，打算偷偷接近目标。

    然而却发生了意想不到的事，队友──《疾风过境》操纵的猎师从另一个方向过来了。

    「等……等一下，那个是我的──」

    「哈，哈，哈──到手了──」

    然后《疾风过境》打算从旁抢走o方院的目标，正要下手，没想到……

    「哇──匕首？哇──我被揍了？」

    敌人朝著《疾风过境》扔出了匕首。匕首不像烟雾炸弹或绊线地雷那么可怕，但中招后会有短短一瞬间无法操作。敌人没错过这个瞬间，击昏了《疾风过境》。

    「真可悲，这就叫欲速则不达。」

    o方院毫不客气地接近敌人，冷酷无情地刺杀了正在击昏《疾风过境》而毫无防备的目标。

    由于慢慢花时间追捕的关系，注意计量表全满，并获得了隐密奖励分数。

    「救援得漂亮吧？你还不够谨慎啦。」

    「呜咕……！给我记住的啦……！」

    至于理绪与理穗姊妹，侧眼看著她们俩斗嘴，说著悄悄话：

    「之前我就在想，我们的社长与副社长，玩游戏好像吵架的时候最强？」

    「我懂我懂，就是互相切磋琢磨的感觉。可是理绪，绝对不能在她们俩面前说喔。」

    3

    游戏前半结束。

    「呜，被打败了……」

    看著显示在画面上的分数，岸岭咬紧嘴唇。

    伊豆野宫得到大约四千分；相较之下，甲斐原却超过八千分，差了一倍以上。

    「分数是不是有点差太多……？」

    看到分数如此悬殊，连杉鹿的表情都很硬。

    「没事，不成问题。」

    然而，天道平心静气地说，消除了这种气氛。

    「守方得不到分数是正常，比起这个，思考后半如何得分比较要紧。我们没时间烦恼了，要是有时间发愁，不如推测敌人会如何出招比较有建设性。」

    这番话如同一颗定心丸。

    今天的天道从早上就显得缺乏活力，但平常都是她像这样领导大家的。感觉天道似乎完全恢复了常态，让岸岭莫名地高兴。

    受到振奋，岸岭也忍不住想说些对队伍有贡献的事：

    「那个，这是我个人的想法，我觉得敌人后半会喜欢爬屋顶。我刚才也当过屋顶人，知道全面追杀模式下守方当屋顶人，打起来很麻烦。」

    「说得对，屋顶上赚不了分数，但目前是对方领先，的确有可能采用屋顶战术，保持领先不让我们追上。」

    讲著讲著，游戏即将开始后半战。很遗憾，这款游戏的中场时间相当短。

    「好，那么我们该做的事只有一件。大家带上手枪或匕首等技能，这样对手待在屋顶上时也能击中。」

    天道的提议很合理──或者该说也只能如此。「我明白了，就这么做。」岸岭也选择包含匕首的技能组准备出击。

    「不过，只有在刚开始的时候，对方有可能也会聚集一处躲藏起来。只有一开始，我们也要聚集起来进攻。」

    「咦？你怎么知道？」

    「想想看，就跟我们一样呀，游戏一开始的时候，敌我双方会隔一大段距离，对不对？守方在这段期间内可以赚很多分数的。」

    「啊，对耶……」

    刚才的前半战也是，只有游戏刚开始的时候，光是四人一起藏身就获得很多分数了。敌人也一样，不可能错过这个机会。

    「好，那么我们开打吧。甲斐原那帮人应该以为胜利已经到手，这次我们一定要挫挫她们的锐气。」

    天道说得十分好战。

    「知道了，我准备好了！」

    岸岭一听，也顿时变得斗志旺盛。

    《刺客教条》这款游戏，原本就具备了细致精美的画质与充满人性的动作等等，让玩家相当容易对操纵角色产生移情作用。

    环境加上岸岭本人的干劲，两者齐备之下，已经无需特地意识。岸岭就这么慢慢进入了《灵魂转生》状态。

    ◆

    我与刺客同伴一同穿梭于美国市镇。

    这个时期的美国不只是拓荒者的国度，同时独立战争正进行得如火如荼。镇上满是英军士兵、印地安人、拓荒者与木匠等各种族群。

    严格来说，这只是程式架构出的3D影像。但我们的意识被投射在程式内的刺客身上，得以自由行动。

    当然，没有时间悠闲地观光。我们必须凭著赋予的技巧找出目标，一次又一次夺取其性命。

    「找到了，猎师……有三个？」

    我凭藉赋予的一项能力──方位罗盘的反应发现了目标，也就是一群猎师。

    「少一个人呢，会不会是做了伪装？」鹰三津说。

    「不会，伪装的有效时间意外地短。八成是潜藏于这附近的稻草堆里吧。」

    社长的推测很有道理。

    「这样的话，该如何进攻呢？」

    「我有装备伪装技能喔，先由我伪装冲锋打倒一人，大家再一起上前如何？」

    「不，还是不要比较好。」天道社长说。「可以想像敌人必定在地上撒了绊线地雷，即使伪装靠近，也只会踩到绊线地雷而遭受反摹！

    「交给我吧，我先上。我先用伪装接近那些像伙，然后使用封印封住他们的技能，宰掉一个，这样就可行了吧。」

    「伪装加封印？」鹰三津叫了起来。「那是开场快攻专用的技能组耶……」

    「我就知道会这样，所以事先准备好了。不过杀了一个之后我应该会挨揍，所以之后就拜托你们喽。」

    「好，就这么办。时机交由你决定了，杉鹿。」

    「OK，那我要上喽。」

    杉鹿躲在暗处使用了伪装技能，她的身体先是闪闪发亮，然后从夜行客变成印地安人。

    然后她混进四周人群里，接近目标身边。

    「啊，果然有绊线地雷。」

    敌人设置的绊线地雷，只要仔细观察地面就能看出来。杉鹿眼尖地抓到陷阱。

    「那我要开始喽，使用封印！」

    封印技能效果极强，会使得潜藏于一定范围内的目标身体发出白光，并在几秒内使所有技能无效。

    换言之，范围内的绊线地雷与伪装效果也都会失效。只是这种技能的冷却时间非常长，而且并不能封住敌人的攻模因此还是有遭受反牡姆缦铡

    然而，杉鹿的动作很快。她不让技能被封印的敌人有时间采取行动，立刻上前成功刺杀。

    当然同伴被杀，敌人也不会坐视不管，杉鹿被幕琛

    再来就是《刺客教条》多人模式的常套发展──螳螂捕蝉，黄雀在后。幕枭悸沟牡腥吮簧绯ど彼溃社长又被别的敌人幕瑁然后鹰三津杀了那个敌人。

    但鹰三津也被稻草堆里突然冒出来的敌人幕瑁而最后这一个人由我牡埂

    结论来说是我存活到最后，但没什么好炫耀的，我只是动作慢罢了。

    话虽如此，也没时间开反省大会了。我先唤醒被幕璧耐伴，这样可以缩短昏倒的时间。

    然后──我踹了一脚同伴杀死的敌人，达成补刀。虽说只能多得五十分，但所谓积少成多。

    「首攻很顺利，接下来才是重头戏，散开！」

    「了解！」

    我们在社长的号令下，往四方散开。现在目标应该在地图各处重新出模正是各个钠频暮没会。

    ◆

    「什么嘛──根本惨败嘛──是谁说有绊线地雷就安全的啦──」

    在隔壁房间《疾风过境》嘀嘀咕咕念个没完，o方院脸很臭。

    「你不也夸下海口说烟雾炸弹随时可以扔！明明完全还不了手就被敌人杀掉，还好意思说我！」

    「那……那是敌人不好，谁知道他们会伪装封印一起用！」

    要是第三者听到这段对话，一定会觉得队伍要拆伙了。然而在甲斐原，这却是常态。

    「好啦好啦，你们俩别吵了，反正这款游戏本来就是攻方比较有利。」

    「就是啊，我们领先这么多，接下来才要决胜负啦。」

    理绪与理穗双胞胎明白这点，跟平常一样劝架。只不过o方院也发现到，两人的劝架方式一天比一天随便了。

    「好吧，也罢，接下来要照作战进行。所有人爬上屋顶，持续将所有刺客纳入视野，这样我们就能保持领先了。」

    在这款游戏里，追捕者在看见目标的状态下做出奔跑等行动，注意计量表会持续下降，造成扣分。因此从被追的一方来想，只要移动到能确保视野开阔的高处等地，就能大大阻碍追捕者的行动。

    「哈，哈，哈──真佩服副社长能想到这么多卑鄙手段呢──」

    「吵死了！是你说一开始先取得领先，后半再维持优势的吧？」

    「噫嘎？」

    明明正在比赛，o方院却特地打了《疾风过境》的头一下，对话这才告一段落。

    对甲斐原女学园而言，这整个过程都是老套了。

    ◆

    本来一旦目标混入广大市镇的人群当中，要找出来相当困难，不过这次例外。因为重新出牡牡腥耍每个都爬上了屋顶。

    这情况跟我想的一模一样，令我忍不住想邀功。但平常我总是扯大家后腿，要是敢邀功的话不知道杉鹿会怎么骂我，所以还是保持沉默吧。

    平常如果目标爬上屋顶会很棘手，不过只要做好对策，情况就不一样了。我先锁定了离我较近的一个敌人，虽然敌人似乎已无意藏身，但只要锁定起来，其他同伴也能看见那个敌人的位置，做了不吃亏。

    然后，我移动到那个敌人的正下方。沿著屋顶追逐不但容易被敌人看见，还会降低注意计量表。就这点而论，只要绕到脚边偷偷爬上去，就不容易进入敌人的视野。

    理想的状况是爬到目标脚下，然后把他拖下来杀死最省事。但对方当然也有所戒备，我从目标的脚边爬上去时被发现，他想逃跑。

    我也立刻爬上屋顶，想随后追上。但屋顶上几乎整个区域都在敌人视野里，一旦奔跑或跳跃，都会马上减低注意计量表。这么一来，自然只能用走的追赶。

    相较之下，目标可以用跑的逃走。不过，屋顶上当然空间有限，我追赶的目标想拉开距离，打算跳到隔壁屋顶上。

    这个瞬间，就是我期待已久的好机会。

    我扔出匕首，目标跳到隔壁屋顶上之后，匕首随即命中。目标姿势整个一歪摔落地面。

    对方等于是从三楼高度摔了下去，但很遗憾地，受过锻炼的目标不会因为这点程度就死，不过短时间内还是无法动弹。

    我即刻冲出去，然后移动到敌人坠楼处的正上方──飞身跳下。著地的同时，以袖剑刺穿目标。

    空降结束，不过没时间让我喘口气，我得立即寻找下个目标，杀了他。

    「鹰三津！把刚才锁定的家伙赶到我这边！」

    「知道了！」

    我听见了社长与鹰三津的声音。

    往屋顶上一看，鹰三津正在追赶一个敌人。那样大剌剌地追著跑，注意计量表一定狂降。

    然而，这都是照作战计画进行。走投无路的敌人正要跳到另一个屋顶上时……

    「趁现在！Two……Finale！」

    随著社长的一声大，清脆的「啪」一声枪响回荡四下。然后正要跳到他处的敌人一命呜呼，坠楼身亡。

    这是技能之一，名为手枪。手枪瞄准需要时间，但能一发打倒远距离敌人，是名符其实的必杀技。

    只不过虽然威力强大，但基本上只能获得一百分。不过如果打倒冲刺中或滞空的敌人，又能多加一百分奖励。这样做绝对比眼睁睁看著目标逃走好，而且一旦死亡，得花一段时间才能重新出摹Ｆ浼涞腥吮匦胫豢咳人应战，也会失去躲藏得分的机会，这样一想就觉得很划算。

    「是无所谓啦，不过Two Finale是什么意思？」

    「学姊不知道吗？这是在日本开枪时的流行语哟。」

    不知为何是鹰三津回答杉鹿的疑问，总之我跟杉鹿都没听过，一头雾水。

    ◆

    「呜嘎啊！又被匕首射下来了啦！屋顶上完全被盯住了啦──！」

    《疾风过境》又开始大声嚷嚷了，这表示甲斐原女学园正大居下风。

    「啧，想不到会正面对抗我们的屋顶战术……！」

    伊豆野宫的行动显示出他们早已料到己方会当屋顶人。他们用手枪或匕首等技能把己方打落地面，或是趁己方角色重新出击后急著爬上屋顶时，在屋顶或地面埋伏，联手出击。

    如同天道曾说过的，伊豆野宫是支有向心力的队伍。没有人强出头，有时担任诱饵，有时负责攻击，临机应变力抗敌队。若不是知悉队友的实力而互相信赖，是不可能如此战斗的。

    「怎么办啦，副社长，情况不太妙喔──！」

    「冷静下来！听好了，敌人的攻击方式有限，都必须利用远距离武器，所以一定拿不到高分。我们分数还是领先，继续撑下去应该不会被追上！」

    这款游戏必须用各种方法刺杀目标才能赚分数，老是用同样的刺杀方式无法得到高分，照伊豆野宫目前这种战法，绝对拿不到己方前半战得到的分数。

    「照这样下去，伊豆野宫的确是得不到高分没错……」理绪轻声说，「但是待在屋顶上，我们也得不到分数啊……？」

    「就是啊，而且因为老是从远距离挨打，想击昏对手都不行。」

    「啊……」

    o方院明白了理绪与理穗想说什么。

    上半场，甲斐原获得了八千分。相较之下，伊豆野宫虽是守方，却获得了四千分。因为他们击昏己方，又躲在人群或稻草堆里，赚到了分数。

    而伊豆野宫到了后半战被迫与屋顶人交手，恐怕是赚不到八千分了。但她们这些当屋顶人的，大概也得不到四千分。

    「怎么办的啦──！分数差距从刚才就一直在缩小耶──！」

    「烦死了！你也动脑想一下啊！」

    说归说，实在不能期待这个傻瓜社长能想出什么战术。不得已，o方院只能一个人想出下一项方针。

    「没办法了，我们也到地上打吧。这种时候最好的方法就是改变节奏，伊豆野宫是用『抗屋顶人布阵』在行动，一时之间想必应对不来。」

    「的确。」理绪点点头。「毕竟分数是我们领先，基本上只要不让对手得分就赢了。」

    「就是这样，基于这点，我与傻瓜社长要分散各自行动，理绪与理穗则是两人一组行动，这点别忘了。」

    两个人分头行动，另外两人则组队行动。这么一来，伊豆野宫应该一时无法判断己方是分散行动还是集体行动。对方以为她们是分散行动时由理绪与理穗进攻，可以给予对手沉痛反击；反过来说，如果对方认为她们是集体行动而聚集起来，被盯上的一人是会被打倒，但没被盯上的三人可以持续躲藏，赚取分数。

    「喔，原来如此──这就叫做打乱对方的节奏啊──好，这样的话就交给我的啦──」

    只有这种时候，社长的理解能力特别快。就这样，甲斐原准备迎向最后一场战役。

    ◆

    「敌人从屋顶上消失了呢。」

    杉鹿低声说道，她说得没错，屋顶上的敌人都不见了。

    「不得不佩服她们战术改变得真快，八成是想改变队形，避开我们的战术吧。」

    「哦……」

    听了社长的解释，我感到很佩服。她们这么有默契，战斗方式能说变就变，这在陌生人对战中是看不到的，只有团体战才有这种临机应变的战法。

    「我用了一下方位罗盘，但敌人好像分散四处了，似乎不怎么打算会合。」

    「好，既然如此，那就战争吧！」

    社长庄严地宣言。

    「我们也改回原本的战法吧，找到敌人就确实逼入绝境，结束她的性命；如果队友陷入劣势就去救援。就照平常练习的那样，用平常心应战吧。」

    「知道了，我要冲了！」

    我先将方位罗盘设定成离我最近的目标。

    我在市镇中穿梭奔驰，然后在方位罗盘反应变大时放慢脚步。

    目标似乎待在六人组成的人群中，不过那里面有三名猎师，不知道哪个才是玩家。至于我手上的技能，是伪装、烟雾炸弹与匕首，不适合用来揪出躲藏的敌人。

    不过只要对手伫足，我用方位罗盘就能辨识出目标了。方位罗盘有个特性，就是在目标进入视野时会发白光，就是要利用这一点。首先我自己躲进暗处，然后细微调整自己的位置，一个一个将可疑人物纳入视野，看看方位罗盘有无发光，以辨识真正的目标。

    果不其然，当第二个猎师进入视野时，方位罗盘发光了。这样就知道哪个是目标了，我锁定那家伙，先在暗处使用伪装技能，然后若无其事地走近目标。需要担心的只有绊线地雷与烟雾炸弹，但我没看到脚边有类似的物体，而且我是伪装靠近，不认为对手会想到用烟雾炸弹，周围也没有其他敌人。

    状况太完美了，再来只要接近对手揍人就行了。他死定了，我想。

    「咦？」

    然而就在这时，罗盘上毫无反应的NPC，冷不防揍了我一拳。

    「保镳？」

    是有这么一种技能，可以让一名NPC成为自己人，殴打靠近的敌人。

    「呜！」

    都追到这个地步了竟然反被幕瑁真教人不甘心。

    「嘿咻。」

    不过不用担心，我的目标一下就被杉鹿捅死了。

    「好啦，你要躺到什么时候？快踢他。」

    杉鹿立刻唤醒被幕璧奈摇

    「谢……谢谢。」

    我站起来，边道谢边踹杉鹿杀死的敌人的头赚分数。

    「早就知道你会出包啦，好啦，找下一个。」

    我实在觉得自己比不上杉鹿，同时也感到十分安心。杉鹿平常都是担任狙氖终蕉罚总是在替我收拾善后。

    我们再次跑过美国街道。

    「他跑了，那边！」

    「不行，太快了！」

    我听见社长与鹰三津的叫声。

    一看，带著目标记号的敌人在街上到处奔跑。她那样活力充沛地到处乱跑，还真不容易追上。

    「天道，我这边比较近，那家伙就交给我！你们去找下个目标！」

    「知道了，交给你了！」

    「岸岭，我们去追那家伙！你从西边挡她！」

    「了解！」

    ◆

    剩下时间就要不到三十秒了。

    （这下不妙。）

    o方院在心中喃喃自语，不过就算说出口大概也一样。因为其他队友一定也已经发现，事实就是对手快要反败为胜了。

    目前甲斐原是一万一千五百分，相较之下，伊豆野宫是一万一千分。如今分数差距已被缩小到区区五百分，这点程度，只要达成难度稍高的刺杀，就会在一瞬间逆转过来。

    原因在于伊豆野宫的战术过于巧妙，即使打地面战，团队分工的水准也很高，就算己方将一名追捕者击昏，也一定有人掩护，刺杀成功。这证明他们平常练习量很够。

    o方院不会说伊豆野宫比她们厉害，但不得不承认对方与她们旗鼓相当。尤其是后半战的屋顶战术被看穿，白白送了对方分数，真是一大失策。

    即使如此，o方院绝不能输，她出声说道：

    「大家再撑一下就行了，到了这阶段，一百分都很重要。只要追捕者没有接近，就躲起来赚分数。就算追捕者过来了，除非状况不会出错，否则不要试著击昏对手，逃跑就对了。」

    「就是啊──要是被下毒，一瞬间就会被逆转了啦──」

    平常满口怨言的《疾风过境》只有这次特别乖。

    考虑到所剩时间不多，这必定是最好的办法了，只是有一点必须忍耐。

    （竟然又要祈祷时间早点结束！）

    说起来，就连这场交流赛会举行，也是因为CIV5对战时她们采用拖时间战术。o方院本来想藉这次机会证明双方的实力差距，结果竟然又得拖延时间，真令她难以忍受。

    （等著瞧！一有机会我就去揍你们！）

    ◆

    我看了看分数，再五百分就逆转了，只要杀两个人就绰绰有余。不过敌方想必也不会乖乖受死，对方光是躲起来就能赚一些分数，我方也可能被幕琛Ｕ庋的话五百分差距别说缩小，反而还会拉大。

    即使如此，该做的事仍然不变。找出目标，确实刺杀就对了。

    方位罗盘的反应变强了，目标就在附近。

    「好。」

    照时间来看，这将是最后一次纳被会。我为了善用时间确实刺杀，慢慢开始追捕行动。

    ◆

    「喂，副社长，追捕者应该往你那边去了喔──」

    「我知道啦！」

    不用傻瓜社长来告诉自己，o方院早已听出混杂了耳语。

    然而环顾周围，由于躲在人群众多的地点，看不出谁是追捕者。

    不只如此，追捕者一时似乎无意采取行动。这款游戏越是慢慢追踪对手刺杀，分数越高，这或许就是敌人的目的。

    「傻瓜社长，你能不能设法把追捕者击昏？」

    「不准叫我傻瓜社长──！我烟雾炸弹跟绊线地雷现在都用完了啦──」

    （啧，真是不中用。）

    o方院目前能用的技能，也只有冷却时间短的爆竹。没有烟雾炸弹很难击昏对手。

    这种时候最安全的方法是逃跑，这么一来敌人也不得不任由注意计量表下降，奔跑追过来，就算遭到刺杀，给对手的分数也不多。

    「对不起，我被杀了！」

    就在这时，理绪报告道，分数差距又缩小了。

    （不，既然如此！）

    要反击，反击成功就能夺走敌队的得分机会，己方还能获得两百分。

    「社长，你在附近吧？我要击昏敌人，你帮我！」

    「真是没办法──知道了啦，那我该怎么做──？」

    「扔爆竹！敌人一定就在附近，我们俩一起去揍他！」

    爆竹的闪光，不只能揪出混入人群的刺客，还能让对手的画面变白。画面冷不防变得一片白，敌人将无法攻击己方，多得是机会可以击昏对手，而且自己这边还是两人一起上。

    耳语变得越来越大声了，四下人潮汹涌，实在无法确定谁是追捕者。

    不过，对手一定就在附近，o方院引爆了爆竹。

    ◆

    （好，还差一点！）

    我在人群中快步走动，接近到离目标只剩几步的位置。只要能在这个状态下刺杀，肯定能获得超过三百分。

    不料就在此时，目标有了动作，把某种东西砸在脚边。

    「呜哇？」

    眼前变得一片空白，对手用了爆竹。

    虽然只有一瞬间，但我完全失去了视觉。

    状况极其糟糕，此时除了我以外，所有民众都趴在地上，敌人一定看见了我的身影。

    况且我现在视野一片白，无法刺杀目标。

    这么一来，就只能逃走了。一个人呆站在人群之中，等于是等著人家来幕琛

    「不对？有了！」

    我紧急之下做了判断，应该反过来想。我要引诱敌人行动，将计就计。

    ◆

    （上钩了！）

    o方院大呼快哉。

    遭到爆竹闪光直接照射，追捕者能做的事只有三件。第一是强行攻击，但在什么都看不见的状态下很难刺杀对手，更何况爆竹本身就有消除对手锁定的效果。

    第二是逃走，这对追捕者而言也是最安全的方法。

    而第三是掌握不了状况，呆站原地。画面冷不防变得一片白，的确很可能做出这种反应。这时追捕者采取的行动是第三，就他一个人呆若木鸡，站在被闪光吓到的NPC之间。

    「笨蛋！正好当活靶！」

    「哈，哈，哈，宰了他的啦──！」

    眼下分数没有差距，一旦击昏成功，自己这队就会一口气领先。

    o方院与《疾风过境》马上接近对手，打算揍他。

    然而她们没成功，o方院一接近对手的瞬间，追捕者有了动作──使用了烟雾炸弹。

    「不会吧？」

    ◆

    「好耶，成功了！」

    我发出欢呼。

    一中爆竹闪光的瞬间，我故意呆站原处，装出一副不知如何是好的困惑模样。

    我猜测目前分数差距不大，敌人绝对会过来幕栉摇

    被我猜中了，就在视野好不容易模模糊糊恢复一点的瞬间，我先把烟雾炸弹往脚边一砸。

    然后，我刺杀了眼前咳嗽不止的敌人。

    不料，就在这时。

    「岸岭，还有一个！在你背后！」

    「咦？」

    提醒我注意的永远是杉鹿。

    我赶紧转身看向背后，但就在同一时间，烟雾炸弹效果结束，敌人冲了过来。

    我试著想反模但来不及，怎么看都是敌人比较快。即使是老练的刺客，也无法攻睦醋员澈蟮牡腥恕

    不过，我不是孤军奋战。

    啪的一声。

    敌人忽然像断了线的人偶般倒下。

    「幸好赶上了。」

    是社长的手枪。

    时间到，接著游戏结束。

第六卷 EP&#8231;6 祭典之后

    1

    「岸岭，好啦，起来了。」

    「……嗯，喔。」

    习惯真是种可怕的东西，岸岭明明一瞬间失去意识，却立刻就明白自己是怎么了，现在又是什么状况。

    「你还好吗，学长？」

    他听到鹰三津关心自己。

    「不要紧，已经习惯了。啊，对了！分数呢？」

    岸岭急忙看看萤幕。

    甲斐原的分数是一万两千零八十，至于伊豆野宫的分数，则是一万两千一百二十。

    「太好了，我们赢了。」

    「是啊，虽然仅仅只差四十分，但赢了就是赢了。在那样艰困的状况下，感谢大家的努力。」

    「这都得感谢我喔，你大概没注意到吧，是我对天道开枪打死的敌人补刀，才刚好反败为胜喔。」

    「原来是这样啊，真不愧是杉鹿。」

    岸岭坦率地称赞杉鹿，但她却好像不太高兴，把脸扭向一边。

    「哎哟，开玩笑的啦，我只是想炫耀一下！我之所以能踢那一脚，也是因为你们最后击杀成功啊。真是，怎么最近都是你们表现啊？」

    「没有啦，只是凑巧而已……再说，我也只有最后那次成功啊。」

    单看个人分数，其实岸岭是吊车尾。自己玩得不好，但有其他同伴漂亮救援。岸岭深切地感觉到自己实在还差得远了。

    先听到一阵敲门声，然后门开了。

    o方院她们回到了这个房间。

    即使才刚经过那样的激战，o方院的脸上却浮现愉快的笑容，好像没事似的。两名双胞胎队员也一样，当然，只有《疾风过境》一个人一副快哭出来的懊恼脸色。

    「呜──你们这些家伙！刚才那只是凑巧的啦！再一次，我们再比一次──！别以为会再发生那种巧合──呜嘎呜嘎！」

    她的声音讲到一半，变成了不具意义的浊音。

    「好好好，社长你可以退下了。」

    同队的双胞胎住她的嘴，拉住她，就这样把她带到后面去了。

    取而代之地，o方院走上前来。

    「是我们输了，伊豆野宫的各位同学。」

    她轻声一笑，好像放弃了。

    「不，虽说我们赢了，但那分数差距可以说一半是运气。看来甲斐原能在团体战获得优胜，果然不是巧合。」

    「这是我要说的，天道同学，你的团队很优秀。我不会说我的团队差，但我们能在CIV5获胜，看来的确是有点运气成分呢。」

    「运气也是实力之一吧，就像我们一样，所以不用感到难为情。不过只有一件事是确定的，那就是我们双方都拥有了不起的队友。」

    「看来是这样没错。」

    o方院向天道伸出手。

    「看来邀请你们参加这场大赛是做对了，还是要有强悍的对手，玩起游戏才热血沸腾。」

    「我有同感，容我再度感谢你邀请我们参赛。今后希望双方能做为劲敌，继续切磋琢磨。」

    天道也紧紧握住了伸向自己的手。

    这为两天以来的电玩集训大赛做了总结，至少对伊豆野宫学园现代游戏社而言是如此。

    ◆

    与准备返家的伊豆野宫学生告别，房里只剩下o方院与甲斐原的队员。

    「真不愧是o方院副社长，人品真高尚，竟然能跟打赢自己的对手那样笑著握手。」

    「就是啊，我可是很不甘心，根本没办法跟他们握手呢。」

    理绪与理穗这对双胞胎，出言称赞o方院。

    「哼。」

    o方院的脸上一瞬间浮现自嘲似的笑容，然而下一瞬间，

    「我当然不甘心啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    o方院的大叫四处回荡。

    岂止如此，o方院还拿出手帕，把跟天道握过手的右手擦了又擦。

    「那样挑衅了半天结果还是我们输，根本是丢脸丢到家了！被人这样当笨蛋耍，我可不会默不作声！可恶啊，下次我一定要报仇！」

    「镇……镇定点，副社长？请冷静下来！」

    「就……就是啊！伊豆野宫的社长赢了都没有一副骄傲态度，人很好啊！」

    「那又怎样？输了还是很不甘心啊！」

    「哈，哈，哈──好久没看到乖乖牌副社长露出真面目啦──」

    「你住嘴！」

    「好痛？」

    o方院暴力阻止口无遮拦的社长，一个人下定决心。

    「走著瞧，伊豆野宫的菜鸟。再过不久就是混乱的夏季了，至今的电玩大赛终究不过是儿戏，我要在夏季大赛跟你们一决胜负……！」

    「哈，哈，哈，副社长真笨──这话也可以用在我们身上喔！我们连伊豆野宫都打不赢，照目前这样怎么可能在夏天夺冠嘛──？」

    「你这死丫头！身为社长，总该讲点更正面的话吧！就是因为你这种调调，我们才会输掉啦！」

    「好痛？呜哇──副社长推卸责任──！」

    ※　※　※

    『……就这样，团体战是赢了，可是个人战跟交流赛都输得好惨的啦！那些家伙到底是怎样的啦──！第一次参加好歹也客气点吧──！』

    权田原茂男躺在床上，漫不经心地听著妹妹在手机另一头哇哇大叫。

    「哈哈哈，所以我不是说了，茂美？就说伊豆野宫的电玩社很强嘛。」

    『不……不许叫我茂美──！老哥你不是有帮我取名字吗──？』

    「啊──抱歉。我有点累，讲错了，《疾风过境》。」

    权田原不禁怪自己怎么取了这么嗦的名字。

    『总之就是这样的啦，你现在就来陪我玩AC对战──！这样下去，我会懊恼得睡不著觉的啦──！』

    「不，我跟你说，我今天假日出勤，而且明天一大早就要进公司。自愿加班因为劳基法管得严而禁止了，结果现在开始流行所谓的自愿早晨加班啦哈哈哈，好吧，其实不好笑啦这个。总之，今天能不能拜托你让我睡觉了？是说我再不睡真的很不妙。」

    『嘘──嘘──！为了电玩不惜熬夜的老哥到底到哪去了？最强玩家《宵暗之魔术师【Night Magician】》究竞什么时候沦为社会奴才了──？』

    「不是，听我说。高中生要熬夜是无所谓，但进入社会后不工作就买不了游戏，也没钱吃饭。老爸也念了我好几次，说我要是现在被公司开除，绝对找不到下一份工作的。」

    『但现在也才晚上八点啊──？睡觉前还有时间吧──？打一场又不会怎样──！』

    「…………」

    坦白讲，权田原也很想打电动。老妹的诱惑事实上还真有效。

    但他硬是克制住了，要是现在启动游戏，铁定会一路玩到深夜。自己的个性自己还算明白，这样搞不好明天会起不来，更何况权田原还得把一整个星期要穿的衬衫烫好。

    不得已，权田原选择硬是结束对话。

    「总之就这样啦！谢谢你的报告，我不小心看了《海螺小姐》的片尾，心情超郁闷的，多亏有你，我听得满开心的。那麻烦你帮我跟老爸老妈问候一声喽。」

    他一口气说完，挂掉电话。

    「呼。」

    权田原直接在床上躺成大字形。

    「这样啊，那个《灵魂转生者【Soul Trancer】》变得那么强啦。」

    《疾风过境》是权田原从小锻炼起来的才女，虽然弱点是有点孩子气，但电玩本领应该相当了得。

    然而听妹妹说起来，那个有点软弱的少年却更胜于她。当然，靠的不只是他的力量，想必也有《淘气小妖精【Mysterious Pixie】》的协助，但仍然令人兴味盎然。

    说真的，权田原很想再与他对战一次。

    「夏天就快到了呢……」

    夏天，这对上班族来说是考验的季节。吸饱汗水的西装很快就会发臭，热死人的外务与强劲冷气的温差毫不留情地侵蚀身体，到了晚上又被想喝冰啤酒的上司或客户拖去啤酒花园。为什么中年人总是以为上班族都想喝冰啤酒？其中也有上班族只想赶快回家打电动啊。

    「啊？不对不对，我才不想去想这些！」

    夏天，这是一年之中玩家气氛最热烈的季节。

    理由再单纯不过，因为有暑假。JGBC的营运方也很清楚这段时期是旺季，取消平常每月只能参加两次比赛的限制，几乎天天都在举办电玩大赛。

    尤其JGBC的规定是参赛者越多，获胜时得到的G点数就越多。得到足够G点数的个人或团队能够晋级一月的决赛，而暑假期间参赛次数没有限制，再加上此时举办的电玩大赛规模都很大，即使从四月到现在的成绩不理想，也有可能在夏天一次挽回。

    这点不只是学生，社会人士也一样。社会人士虽然暑假没有学生长，但有些人会利用有限的暑期休假参加JGBC，让众人见识到老鸟的技术抢得冠军；去年就有不少这样的社会人士。

    「有了，如果是夏天的话，现在也还来得及……」

    权田原不禁稍微认真想了想，只要自己开口，多得是优秀玩家加入。妹妹《疾风过境》学校有社团所以可能不行，但还是有其他人选，像是饭田桥桑吉尔夫＆芭蕾塔这对职业格斗玩家姊妹。姊姊也许比较忙，但妹妹只要开口邀请，或许可以得到不错的回答。权田原可以像这样组成四人队伍，谁都没想到《宵暗之魔术师》会参加团体战，一定会成为最夯话题。

    只是有一个问题，就是时间。

    自己夏天应该是排得了假，但就连现在都一天到晚在假日出勤了，谁知道暑期休假能排到多少。就算排得到，顶多也就盂兰盆节前后几天，那样的话别想参加电玩大赛。

    「呼。」

    权田原忍不住仰天长叹。

    「在夏天来临之前，真希望日本排有薪假就会被瞪的风气可以消失……」

第六卷 后记

    不用说大家都已经知道了，笔者超爱打电动的。尤其是FPS那种冲锋陷阵，枪林弹雨战胜敌人的游戏，我还满喜欢的。

    不过，我也不讨厌每打一场需要花上几小时，重复一次又一次的缜密内政与外交，最后决定一切的SLG。

    说穿了就是《文明帝国》的对人战。我对CIV系列真的有著许多回忆，每一场对人战如今都还历历在目。

    本作中出现的JGBC虽然是虚构的，不过听说最近各种大规模电玩大赛真的越来越多了。希望哪次也能来场长达一整天的《文明帝国》大赛。例如那个的外交场景，绝对光是用看的就够有意思了。

    ……写著写著，页数就用完了。

    抱歉，这次有很多事情要公布，页数又不多，所以我要开始宣传了。

    首先关于下一集，由于电击文库MAGAZINE连载的短篇累积了不少，因此下一集应该会以「短篇集」形式发售。

    我想读者能了解，杂志连载的短篇总是伴随著随时可能腰斩的恐惧。但是说到如何才能不被腰斩继续连载，又没有人知道答案。

    因此本作的短篇，我本来是以「随心所欲创作，不行就走人吧」的心态在写的，结果没想到意外地长命。请期待以《机战佣兵》与《风尘英雄》等游戏对战的岸岭等人。

    发售日期预定在明年年初（注：此指日本），这次原稿已经完成，因此应该不会隔太久。嗯，真的。

    事情就是这样，《游戏战争》续集必须等到明年，不过上一集的后记已经公布过，目前于电击文库MAGAZINE杂志连载的《现代日本にやってきたセガの女神にありがちなこと》第一集预定将于今年十一月或十二月发售。

    这边如同书名所示，内容相当乱来，讲的是「如果Dreamcast或Sega Saturn化身为众神降临现代日本会怎样」。请到的插画家各位都很熟悉，就是设计初音未来的KEI老师。

    当SEGA女神知道《VR快打》与PSO的续作出在SONY的主机上，不知道会做何反应？而理应早已结束人世间职责的她们，为何会来到现代日本？毕竟是以SEGA为题材，有看本系列的各位读者应该非常容易接受，有机会希望大家可以参考看看。

    那么提最后一件事，其实自七月起，我会在电击PlayStation杂志上每月连载一篇专栏。

    我从念中学时就一直受到电击PlayStation这本电玩杂志照顾，能在这本刊物上负责一个单元，实在令我感慨万千，也万分感激。「每天只会窝在家里打电动的家伙写得出专栏吗？」这点的确令人怀疑，不过我的想法比较乐观，如果是以电玩为主题的专栏，应该还写得出来吧？有机会的话，也请各位试著一读。

    那么，由衷祈望还有机会在哪篇后记跟各位再见。

    师走トオル

第六卷 插图



第七卷 EP&#8231;1 奋斗吧！游戏测试员

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：Naztar（LKID：wdr550）

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    1

    星期日，岸岭搭电车来到市区。

    现在同时拥有阅读与电玩两种兴趣的岸岭不太常上街，基本上只有参加电玩大赛时例外。不过这天，岸岭在这种日常生活中又加了一个例外。

    「啊，权田原先生。」

    一名二十出头的青年，在人潮汹涌的车站前与岸岭约好碰面。明明是星期日，他却穿西装打领带，怎么看都是一副上班族的行头。

    「嗨，岸岭同学。真准时呢，很好。」

    「好久不见了，今天请多多指教。」

    「嗯。反正听说对方那边也正缺人手，能介绍你过去，我也能卖个人情。」

    青年说著，脸上浮现稳重的笑容。

    他的名字是权田原茂男，不过比起本名，他的另一个名号更具有知名度。

    其名为《＼宵暗之魔术师【Night Magician】》。这个夸张的名号似乎是本人一本正经地想出来的，同时也是日本电玩大战冠军赛──通称JGBC的大规模电玩大赛的首届冠军之名。

    「来，走这边。记一下路喔，明天开始你就得一个人过来了。」

    「好的，我知道了。」

    岸岭不认为自己是路痴，但要是认不得路而迟到什么的，那可一点都不好笑。他尽力让自己记住路线。

    权田原似乎也感觉到了他的努力。

    「怎么了，你在紧张吗？」

    「咦？啊，是的，因为这是我第一次打工。」

    「好吧，有点紧张感总是比较好。战战兢兢的菜鸟犯错大家还会原谅，大摇大摆的菜鸟犯错可就没人帮忙说话了。」

    「喔，的确。」

    很像是上班族会给的建议。

    不久两人走进林立的大楼之一，这是一栋高楼大厦，大约有十层楼高，而且可能是新盖的，窗户都很乾净。

    「这、这栋大楼全都是KGD股份有限公司的吗？」

    「没有，只有四楼跟五楼是KGD的。没有哪家游戏厂商能包下这么大一栋大楼啦，而且KGD不是游戏发行商，是以开发为主的公司。」

    「喔，也就是外包的意思吗？」

    「跟外包可能有点不一样喔，他们公司自己就能完成一款游戏了。我记得他们以前还自己卖过游戏。」

    「哦……」

    两人边聊边上楼，来到四楼的柜台。说是柜台其实也没人，只是有个电话放在那里而已。看起来像是内线电话，可以直接联络负责部门。权田原拿起话筒，用熟练的动作与上班族该有的礼貌性口吻，三言两语就把事情谈妥了。

    「对了，权田原先生怎么会认识这家公司的人呢？」

    「以前一起玩游戏的朋友在这里上班。常有的事。」

    「哦，也就是因为太喜欢电玩，所以乾脆自己来做？」

    离不开游戏，结果从玩家变成了制作者。听起来满合理的。

    没过多久，就有员工来到柜台。

    「嗨，你来啦。」

    此人年龄大概比权田原大一点，差不多二十岁后半吧。体格很结实，给人像是运动员的印象。

    「好久不见了，案纭！

    权田原讲话跟电视演的一样彬彬有礼。

    「哦，今天倒是没穿《宵暗之魔术师》那一套啊。」

    「来人家公司拜访，总该收敛一点嘛。而且晚点我还得假日加班。」

    姓暗哪凶有α恕

    「哈哈哈，电玩冠军碰到社会束缚也面目全非了啊。别管那些了，旁边这男生是来应徵打工的？」

    「是。」

    「初、初次见面您好，我叫岸岭健吾。」

    尽管因为紧张而表现得有点鬼鬼祟祟，但至少有正常打招呼，让他松了口气。

    「他很会玩游戏，而且我保证他的个性就跟看起来一样认真。还有他是念相当有名的私立学校，头脑很好。」

    「那太棒了，我姓埃是这家公司的程式设计师，多指教喽。」

    「我、我是第一次打工，但我会努力的，请多多指教。」

    「哎，说是打工，其实基本上就是打电动啦，放轻松。好，那放心把他交给我吧，你不是要去公司吗？」

    「是，再来就麻烦案缌恕０读胪学，你也要加油喔。」

    「我会的，真的很谢谢您，还介绍打工给我。」

    「别在意，我这么做又不吃亏。那么，有缘再见。不过说不定很快就会再碰面了。」

    「啊，好的，有缘再见。」

    权田原跟自己都是游戏玩家，一定还有机会碰面，例如在连线对战时正好碰到也不奇怪。

    至少这时的岸岭，以为权田原说的话是这个意思。

    ◆

    岸岭跟权田原告别，与耙黄鹱呓游戏公司。

    「你是第一次来游戏公司吧？」

    「咦？啊，是的。」

    「那就好好参观一下吧，平常没什么机会看到吧。」

    他说得很对，其实别说游戏公司，岸岭连普通公司都没进去过，只有念小学时校外教学去过工厂。

    然后岸岭学到了平常在玩的游戏，是在何种环境下制作出来的。

    （这、这就是成年人上班的公司……！）

    那种景象，他在电视剧之类是有看过。

    但实际现场与戏剧的气氛截然不同，只见一群人心无旁鹜地凑向电脑萤幕，敲打著键盘。气氛紧绷到让岸岭怀疑要是有人现在敢鬼叫一声妨碍他们工作，搞不好会被千刀万剐。

    最令他惊讶的是，今天明明是星期日，却几乎座无虚席。

    「请问一下，游戏公司星期日也上班吗？」

    「嗯？没有啦，星期日耶，当然放假。只是现在制作的游戏马上就要进厂压片……总之就是渐入佳境，而且还有另一款刚开始制作。哎，我想差不多再过两个月后，大家就会都在打混，让你怀疑这些家伙到底是不是上班族了。」

    「喔，简单来说就像是期中考前后？」

    「喔喔，很中肯。只要平常有在好好准备，之后就不用慌张，这点也跟考试一样呢。」

    昂缆醯匦α恕

    「好，那么，你已经听说过我们要请你做的事了吧？就是替现在制作的游戏除错。」

    「咦？除、除错？不是试玩游戏吗？」

    「什么，他是这样跟你说的啊？其实也差不多啦，不同的是：试玩是请测试员玩玩看游戏，检查难易度什么的，除错则是玩游戏以找出Bug。知道Bug是什么吗？」

    「呃，就是程式错误之类的，对吧？」

    「对对，玩游戏的时候应该都用过Bug技吧？那种Bug本来是必须在开发过程中全部去除的，而我们就是要请你做检查。别担心，这种工作只要是游戏玩家，谁都做得来。」

    「喔……」

    来都来了，也不能说走就走。岸岭做好心理准备，决定试试看。

    两人再往里面走，又来到另一个房间，一群开发者心无旁鹜地忙著做游戏。

    「这里是企划设计部门，我们要请你在这里工作。」

    「原来是企划设计部门啊。」

    岸岭知道在游戏制作上，除了音效相关工作常采用外包方式，其他开发者可大分成三种，分别是程式设计师、美术设计师与企划设计师。企划设计师简而言之，据说就是替游戏做企划或规格之类。

    「喂，志野冢。」

    「什么事？」

    耙唤腥耍一名坐办公桌工作的年轻男子转过头来。那人看起来相当年轻，好像跟岸岭没差几岁，是个瘦高的男子。

    「他就是上次跟你讲过的，我朋友介绍的测试员。」

    「喔喔，就是那个冠军……」

    姓志野冢的男子从桌子抽屉拿出一个东西，站到岸岭面前。

    「你好，我是企划设计的志野冢。」

    是名片，岸岭还是第一次收到名片。

    「您、您好，我叫岸岭健吾，请多多指教。」

    岸岭回想起看电视学到的知识，恭敬地收下名片以免失礼。

    「这家伙是公司内部的除错负责人。志野冢，再来拜托你了。那么岸岭同学，加油喔。」

    「啊，好的，非常谢谢您。」

    看来似乎又换另一个人带自己了，对容易怕生的岸岭而言，真是紧张不断。

    「呃──那么岸岭同学，总之你先过来，我们聊一下吧。」

    志野冢带岸岭到房间的一个角落，那里有桌子与椅子，可以简单开个小会。

    「听说你现在高三？不用准备大考吗？」

    「啊，不用，我们学校不用考试就能直升大学。」

    「直升入学啊，那太好了。那么六日跟平日是不是可以常来？」

    「呃，六日的话排多少都行。平日学校是下午五点放学，所以……六点可以到。」

    「我想也是，呃──法律有规定，记得未满十八岁……只能工作到晚上九点还是十点，对不对？」

    「我已经满十八了……」

    「啊，这样啊？太感激了，记得只要满十八岁就没限制了。不过你毕竟还是高中生，九点放你回家还是比较好吧。那么平日就六点到九点，六日从下午两点到晚上九点左右OK吗？」平日还好，下午两点到晚上九点，可是足足七小时。听到要打七小时不习惯的工，岸岭有点心结，担心自己做不来。

    不过，只要想到工作就是这么一回事，就觉得不能惯坏自己。况且上学也是早上八点到下午三点的七个小时。以前上补习班的时候，晚上九点回家也是常态。

    「我明白了，我想没问题。六日从下午开始没关系吗？我上午也能来。」

    「游戏公司基本上都是上夜班，上午的话程式设计师几乎都在睡觉，你来也没事做啦。」

    「这样啊，星期日能跟平常一样睡晚一点也不错。不过不好意思，平日没什么时间可以过来。」

    「没关系，没关系。包括六日在内，只要确定有人能定期准时工作就已经很棒了。那么星期一就当成休假，星期二到星期五是晚上六点到九点，六日是两点到九点。档期大约二十天吧，时薪八百圆，晚上八点以后加两成，交通费另外支付，这样可以吗？」

    「可以，没问题。」

    一星期就能赚两万圆以上，完全够还欠权田原的钱。

    「生病的话可以请假，只要有正当理由也可以迟到，反正薪水是时薪。不过，千万不可以不说一声就迟到或翘班喔，会被骂得很惨。」

    「我明白了。」

    学生的本分是念书，但社会人的本分是工作，偷懒的话当然会挨骂。

    「人家有跟你说工作内容了吧？」

    「就是除错，对吧？好像是实际玩游戏，检查有没有奇怪的地方之类。」

    「就是这样。我们现在正在做一款网球游戏，版本每天都会更新，要请你一一检查。硬体制造商那边是有品质管理部，那边也会帮我们检查，但公司外部检查回应总是比较慢，所以才决定内部也请两名测试员。哎，总之你先试试吧。」

    岸岭他们换了地点。好像并没有所谓除错专用的房间，志野冢只带他去房间另一个角落，那里有桌子、电视与游戏主机。

    电视显示出像是网球游戏的画面。

    （这就是开发中的游戏啊。）

    这可是尚未发售，一般玩家都还没玩过的游戏。这么一想，就觉得心跳有点加快。

    「这里就是除错的座位。你也看见了，座位就在我们旁边，所以除错的时候要记得不要太吵喔。」

    换个说法就是背后随时有人盯著，不像是能让人放松心情的环境。话虽如此，岸岭本来就是来工作而不是来玩的，这点小事必须自己习惯。

    志野冢指著电视萤幕，说：

    「这就是我们现在正在开发的游戏，叫做《超级网球ADVANCE》。你懂网球的规则吗？最近网球类的动漫满多的，应该知道吧？」

    「还好，学校上课有打过网球。」

    「那太好了，如果有哪里不懂都可以问我。啊，不过今天有另一个部分要除错，先请你做那个好了。」

    志野冢从自己的办公桌拿了两台掌上游戏机过来。跟岸岭平常玩的游戏机一样。

    「呃……你知道什么是家用游戏机吗？」

    「啊，知道，就是PS3或Xbox之类的对吧？PSP或DS就是掌上型。」

    「对对对。这款游戏预定可以让家用游戏机与掌上游戏机连接游玩。游戏当中可以创造『自创角色』，而且这种角色会越用越强。所以玩家可以在外出时使用掌机培育角色，这是一种玩法。」

    「原来如此，然后锻炼起来的角色，就可以在家用游戏机上使用对吧？」

    这种系统最近很常听到。也就是说无论是在家里还是外出，随时都能畅玩游戏。

    「对对对。当然掌机之间也可以对战，不过这方面才刚开始制作，只实装了部分选单画面而已，更别提网球部分了。不过还是想请你检查一下连线功能正不正常。你看这个。」

    他指指掌上游戏机的画面。

    「从标题画面选择双人模式，一个设定成主端，另一个设定成客端……好，进入双人模式了。」

    岸岭探头看看志野冢手上的两台掌机，理所当然地，两台都显示著同样的对战模式画面。

    「接著进入对战方式等等的设定模式。」

    画面上显示出「双人对战」「双人合作」「挑战」「退出」四个模式。很像是网球双人游戏会有的画面。

    「这个模式选择画面，当然只能从主端这边进行操作。喏。」

    志野冢操作主端的掌机，移动游标。客端画面显示的游标也跟著移动。相反地客端无论如何操作，游标都不会动。

    「呃──该怎么解释好呢？现在这两台掌机是完全共享进度的，或者可以形容成一心同体。」

    「喔。也就是说两者进度同步吗？」

    「对对对。还是有在玩电动的比较容易沟通。我希望你帮忙确保两者之间的同步毫无落差。比方说如果主端选了『双人对战』模式，客端却变成了『双人合作』模式不就糟了？」

    「的确。可是这个会出现落差吗？看起来不太可能耶。」

    「嗯，大家都是这么想的。可是毕竟小孩子有时候会发明一些稀奇古怪的玩法，造成一些意外的Bug出现。」

    「原来如此，也是喔，毕竟是无线通讯嘛。把两台掌机拿远一点搞不好就会出现Bug。」

    「就是啊，Bug这种东西是抓不完的。不过电波或距离之类的问题还不用测试没关系。那个一个人应该做不来。」

    「喔，这样啊。」

    把两台掌机隔开几公尺试玩，的确不是一件容易的事。

    「那就这样了。你试试看吧。」

    「好的，我明白了。」

    岸岭独自留下来，立刻拿起了两台掌机。

    他试著按按看主端掌机的按钮。按下十字键的上方向，客端的游标也会跟著往上跑；按住下方向就会往下跑。

    无论操作几次都一样。同步十分完美。

    （实在不觉得这会出现落差耶。）

    两台掌机之间以无线通讯进行连线。如果无线电波本身发生错误，自然会造成程式错误。但志野冢告诉他这次不用测试电波问题，更何况他也不知道如何才能让电波发生错误。

    这么一来也只能不断乱按掌机按钮了，然而不管重复同样的操作多少次，同步都没有出问题。

    （不对，等等……）

    他曾经听社团的其他成员说过。

    拿格斗游戏的网路对战来说好了。他们说在分秒之间展开激烈攻防的格斗游戏网路对战当中，同步处理技巧的重要性不言而喻。特别是在对战者常常相隔几百公里都不稀奇的网路对战当中，延迟是避免不了的问题。

    只是从理论上来说，还是有解决之道。如同动画按照每秒二十四格来运作，游戏大多是以每秒六十格来运作。因此，只要能够以六十分之一秒为单位──这个似乎称为一影格──正确传送并接收控制器输入的资讯，似乎就能达成没有延迟的网路对战。

    只是真要说起来，这在物理层面是办不到的。讲得极端点，之间只要相隔日本与美国这么远的距离，就算是光速也无法在六十分之一秒内收到资讯。因此据说如何解决这个通讯延迟的问题，已经让游戏程式设计师头痛多年。

    解决方法之一就是一次将几影格，也就是六十分之几秒的手把输入资讯传送给对方。如此一来，即使通讯时多少产生一点延迟，也能够依据前后资讯进行修正。特别是一次能够传输的数据量──也就是在讨论手机等问题时同样会提到的封包每一个的数据量相当不小，据说可以一次传送不少资讯。

    岸岭不了解掌机的无线通讯原理，但基本上应该差不多。换言之，就是持续传送控制器输入的资讯──每个按钮按下或放开的资讯。只要输入资讯的传送与接收上出现某些错误，同步应该就会乱掉。

    （既然这样……）

    岸岭上下连按主端掌机的十字键。这么一来，主端与客端两边画面上的游标当然也跟著激烈上下乱跑。他猜想像这样连续传送资讯，也许会让输入资讯产生混乱。

    然而，不愧是职业程式设计师建立的系统。客端的同步完全没有出现落差。

    （这样也不行吗？那我就……！）

    为了让输入资讯更加混乱，他使出另一种手段。首先他按下决定钮以外的所有按钮。举凡LR、开始钮与选择钮等模式选择画面本来用不到的按钮，能按多少尽量按。

    并且在这种状态下，迅速乱按十字键的上下方向。

    「啊！」

    游标终于错开了。

    主端这边选的是「双人合作」模式，客端这边却选了「挑战」模式。

    他在这个状态下按按看决定钮。

    （当机了……）

    这种英文称为Freeze，名符其实地像是结冻般无法进行任何操作的现象，在游玩制品版游戏的时候偶尔也会发生，是最糟糕的状态。这正是标准的程式错误。

    他关掉电源，重新开机，进入双人模式后重复相同的动作。

    同样的现象随即发生。

    「志野冢先生，同步错开了。」

    岸岭立刻去向在背后坐办公桌的志野冢报告，而且难掩小小的骄傲心情。

    「咦？出现Bug了？果然找找就会有呢。」

    岸岭立刻实际示范给志野冢看。他按住所有按钮不放，同时连按上下键。轻轻松松就能让同步错开。

    「哦，这样你也找得到，真厉害。那正好，你就用这个状况练习写一下错误报告吧。」

    志野冢把一张纸交给了岸岭。

    「错误报告？就是报告用的表单吗？」

    「对对对。我们会请你们每次找到Bug时将正确的状况写下来。我是觉得应该改用EXCEL来管理，但好像是有某种传统做法，一直都是用纸本。好，首先在这里填上日期、时间，以及报告者的名字。」

    的确可能需要这类联络方式，才能有效管理程式错误。

    「呃──岸岭健吾……写好了。这个『等级』指的是……？」

    「我们会替Bug粗略分类。像是画面冻结、存档消失等等会对游戏进行造成严重影响的Bug是S，画面整个乱掉或是一看就知道是Bug的是A，其他Bug是B，难以分辨是Bug还是游戏特性的就是『？』。」

    「我懂了。那这次是S吗？因为会影响游戏进行。」

    「不，先空著就好，反正这个必须直接通报。我偷偷告诉你，如果动不动就报告成S的话会惹到程式设计师。但随便把S级Bug分类到A级也还是会被骂。」

    真是蛮横不讲理。

    「呃──那么旁边这个『再现性』简单来说，就是重复同样动作时会不会发生一样的状况，对吧？」

    「嗯，没错。重复同样动作时一定会再次发生就画○，有时候不会发生画△，只确认到一次的就画w。本来应该是要在除错时录影，把发生Bug的时间与录影档的号码写在旁边，不过这次空著就可以了。然后只要在下面的『内容』栏位把Bug的详细出现方式写下来就好。」

    「呃，那就……」

    岸岭用铅笔写下内容。

    『在双人模式的选择画面，按住LR、开始以及选择等按钮不放，激烈连按十字键的上下方向就会使得同步出现落差。』

    「这样就可以了吗？」

    「嗯，差不多就这样吧？这个内容报告意外地不好写喔。写太长会被骂，但不把内容写清楚也会被骂。像你这样写就没问题了。那么掌机就到此为止，接著请你实际测试家机版吧。」

    终于要正式测试了。不过刚才人家已经让他试过掌机版的除错，现在他很清楚该怎么做。

    岸岭坐到安装好家用游戏机版的萤幕前面。

    「呃，直接开始没关系吗？需不需要看说明书……」

    「说明书？噢，那个目前还没好，你照自己的方式去试没关系。与其随便教一点玩法，不如让你们用一无所知的状态去试玩，有时候比较容易抓出Bug。有任何在意的地方，或是哪里有疑问就先写下来，之后再跟我说。」

    「好的。」

    他立刻启动游戏看看。首先选择单人模式。

    就是正常的网球游戏。镜头是俯瞰型的正统派视角。用左类比操作杆移动角色，一颗击球钮就可以打出扣杀或基本击球等各种球。或许该说不愧是最新发售的游戏吧，画面很漂亮，角色的动作也很写实。而且不只是写实，也加进了击球威力暂时上升或是掉落道具等电玩特有的设计。

    虽说还在开发当中，但网球游戏的规则本来就很好掌握，只要知道如何击球就玩得起来。有些游戏在掌握玩法之前会手忙脚乱，但这款游戏门槛很低，玩起来挺开心的。

    ◆

    「怎么样？找到什么了吗？」

    「咦？这、这么晚了？」

    被志野冢一叫，他才发现窗外天色已经完全暗了下来。

    「真厉害，看你玩得好专心。」

    「不、不好意思。我好像天性只要打起电动就会玩到忘我。」

    「身为制作者最高兴听到这种话了。那么，有出现什么Bug吗？」

    「咦？呃，没看到耶……」

    「嗯──那我想你一定是看漏了。在目前这个开发阶段玩上几小时都没出现半个Bug，应该是不太可能。」

    「是、是这样喔？」

    但至少在游玩的过程中，他不记得有哪里让他觉得不对劲。不过他的确是玩游戏玩到忘我，疏于除错了。确实很有可能看漏了某些部分。

    「没关系，今天只要知道一下游戏内容就行了。明天是周一所以你放假。那就周二再开始麻烦你喽。」

    「啊，好的。」

    至少幸好人家没给他一句「你不用再来了」。不过自己是来当测试员的，没能找出程式错误可能要反省一下比较好。

    ◆

    岸岭搭电车踏上归途。时间已经是晚上九点，本来应该是返家的尖峰时段，但因为是星期日所以车上并不拥挤，还有座位可以坐。

    即使如此，可能是有生以来第一次上班的关系，一回到家就觉得浑身疲劳。

    「哥哥？你回来了──今天怎么这么晚？」

    妹妹真奈到门口来迎接他。可能是正准备睡觉吧，她穿著睡衣。

    年仅十岁，身高比杉鹿还要矮一点点。是个很适合绑马尾，比哥哥活泼多了的妹妹。

    「嗯，我开始短期打工了。最近可能都会像今天这样比较晚回来。」

    「哦──是这样啊。要加油喔。」

    妹妹的鼓励让他心里坚定许多。

    岸岭之所以开始打工，是为了还钱给权田原。但其实还有另一个理由。

    岸岭家里的游戏机，就只有妹妹的掌机而已。他希望能藉由这次打工多少存一点钱，打造一个能跟妹妹一起玩电动的环境。他是这么想的。

    2

    「早安，志野冢先生。」

    两天后的星期二，放学后，岸岭再次来到了打工地点。

    不过这次他有先回家换上便服。因为志野冢跟他说：「穿制服的学生深夜在这里进出，我怕会引人怀疑。」

    「噢，岸岭同学。还是一样准时呢。身体情况怎么样？星期日除错有没有把你累到？」

    「有一点累，不过昨天有放假所以没关系。」

    「嗯──年轻就是本钱呢。那就麻烦你马上来除错吧。」

    「好的。另外请问一下──那位是？」

    岸岭客气地指了指测试员的座位。

    之前他就已经注意到，测试员的座位有两个。而其中一个，这时已经有人在玩游戏了。

    年纪看起来很大。可能比志野冢还大，差不多二十岁后半吧。是个身材发胖的男人。

    「啊，对喔，还没跟你介绍呢。他是另一位测试员，姓岩谷。喂～岩谷。」

    「什么事？」

    志野冢出声一呼唤，男人便暂停玩游戏。一如体型，嗓音与五官都给人个性温和的印象。

    「跟你介绍一下。他是另一位测试员岸岭同学。」

    「啊，你好。我有听别人提过你，我叫岩谷浩二。请多指教。」

    「我、我叫岸岭健吾。我也要请您多多指教。」

    岸岭急忙打招呼做回应。

    「碰到双打之类的模式时你要跟他一起测试。要好好相处喔。」

    「好的。」

    的确，网球最多可以四人同乐，光靠一个人不可能测试得了所有模式。

    「总之就这样了，我们一起加油吧。你来得正好，一个人除错还满不自在的。」

    「啊，是。那就一起加油吧。」

    不知该说运气好，还是说出社会工作的人都是这样？对方看起来人还不坏。

    岸岭也到桌子前坐下，立刻握住手把。

    「我也是上星期才进来工作的，还不太熟悉环境。岸岭同学你呢？习惯了吗？」

    「没有，我也是星期日才进来工作的，都还很生疏。而且这还是我这辈子第一次打工。」

    「是这样啊。不过第一次打工选在这里，我觉得是不错的经验喔。想去厕所随时都可以去不用说一声，也可以去买个咖啡没关系。如果是服务业就不行了。」

    「哦。但那也要做好自我管理才行，对吧？我上次有努力除错，但都抓不出来……要是随便休息被看到好像会挨骂。」

    「一开始都是这样啦，想玩出Bug是需要诀窍的。有了，那我告诉你一件好事。游戏里最容易出现Bug的部分是选单。因为选单设计几乎天天都在更动，而且本来就很容易藏Bug。」

    「哦，是这样啊？」

    我们边说边进入角色选择画面。这也是选单画面之一。

    「你看，今天这个版本已经有Bug了。不觉得角色选择游标的颜色怪怪的吗？变成像斑马一样的奇怪黑白图案。」

    「咦，这是Bug？不是本来就是这种图案吗……？」

    「没人会设计这么奇怪的游标，所以应该是Bug啦。我想这应该是VRAM方面的问题，让CG变形了。就算不是Bug，写出来回报问题也可以赚一张错误报告。」

    「原、原来如此……」

    交出问题赚一张报告。从来都没想到还有这招。

    「不过嘛，今天这个版本的选单我已经检查过了。难得两个人都在，今天就把双人模式检查一遍吧。」

    「啊，好的。说得也是。」

    于是进入两人对战模式。

    一开始先正常对战看看。这位岩谷先生的电玩本领似乎还好，不是很强。

    但是重点不在于赢得对战。岸岭一面故意放水，一面细心地进行游戏。然而玩了半天，也没看出任何程式错误的发生迹象。

    「你们两个，方便打扰一下吗？」

    负责监督的志野冢忽然对他们搭话。

    「不要玩得太正常喔。其他工作人员看到会以为你们只是在玩。」

    「喔。」「喔。」

    岩谷与岸岭除了含糊地应一声，也不知道还能说什么了。

    他们以为正常玩也是除错的一种方式，不过说得也是，看在第三者眼里或许就只是在打电动而已。

    「没、没想到除错还挺有学问的。」

    志野冢离开后，岸岭小声对岩谷吐了句苦水。

    「嗯，就是啊。没办法，那就换个做法好了。正常玩法到此为止，来替球场除错吧。」

    「咦？怎么做？」

    「你看，现在发球权不是归我吗？发球角色能移动的范围有限，但我只要一直不发球，岸岭同学就可以自由移动角色。你可以利用这点，让角色冲向球场旁边围栏之类的地方检查碰撞判定。」

    「检查碰撞判定？啊，我懂了，我在某款RPG看过类似的Bug。例如穿过本来不能穿越的墙壁之类。」

    「对对对。就是所谓的穿墙Bug。」

    「好，我试试看。用这种玩法看起来应该就不会像是在打混摸鱼了。」

    岩谷停止发球，岸岭趁机移动角色。他离开球场，走到围栏旁边，从这个角落跑到那个角落，试著让角色多次冲撞围栏。

    但是，没发生什么特别的异状。

    「……没什么变化呢。」

    「哎，毕竟程式设计师应该也有检查过吧。那这次换我来试试。」

    「好的。」

    岩谷故意发球失败，发球权转让给了岸岭。

    这次换岸岭不发球，岩谷趁机移动角色。

    「听说以这种状况来说，穿墙Bug比较容易发生在多边形的接缝。」

    「喔，接缝啊。」

    听到多边形的接缝，大致可以猜到意思。首先在3D游戏当中，所有物体──就连轮廓浑圆的人体──听说都是以称作多边形的三角形平面无数相连的方式呈现。场地上的多边形接缝，指的应该是场地角落之类的部分吧。

    看来他猜对了，岩谷反覆做出各种动作，让角色陷进球场外围栏之间的接缝附近位置。

    「啊。」「啊。」

    最后，期望引发的现象终于出现了。角色陷入了围栏之间的接缝位置，整个卡在里面。

    角色变得动弹不得。不，正确来说还是可以做出跑步或挥拍的动作，但停在原位一步也走不动。

    「果然卡住了。」

    不管是让角色跳跃还是冲刺，做任何动作都没能离开原位。停在原处反覆做出各种动作的模样实在很滑稽，岸岭忍不住笑了出来。

    「好、好像在跳月球漫步喔。」

    「不、不可以笑Bug啦，会挨骂的。」

    说得有理。就连正常玩游戏都会被骂说「看起来就只是在玩」了，找到开发人员看到应该难过的程式错误却表现得很高兴，铁定又会被念。不过这样说他的岩谷，其实自己好像也在憋笑。

    「总之，这个确定是A级Bug了。那这个Bug我来写就好。」

    「咦？喔，好的，麻烦你了。」

    简直好像被人抢了功劳似的，让他心里一瞬间觉得有点不舒服。

    但是，是岩谷提议在围栏旁边测试角色动作，实际上引发程式错误的也是他。岸岭不便抱怨。

    只是没过多久，这份错误报告就引发了意想不到的骚动。

    3

    错误报告按照规定累积到一定数量，就会由志野冢交给程式设计师或美术设计师等负责人。因为发现的程式错误当然必须请他们尽快修正。

    特别是这天包括A级在内发现了很多程式错误，因此岸岭他们先把错误报告交上去，然后再回来进行除错作业。

    状况就在这时发生。

    「写这份错误报告的岩谷是谁！」

    跑来房间里开骂的，是跟《宵暗之魔术师》认识的那位靶粘淌缴杓剖Α

    只是，初次见面时的印象荡然无存，显然正在发火。不，应该说成暴怒才对。

    「怎么了？我就是……」

    岩谷也不便设法开溜，怯怯地举手。

    傲⒖坦来兴师问罪。

    「你写这个『角色会跳月球漫步』是什么意思啊！」

    「咦？喔，你说那个Bug啊。呃……就是只要在围栏之间的接缝反覆进行滑步击球，角色就会陷进去变得无法移动，只能做出击球之类的动作。」

    「那你就这样写啊！只写月球漫步，我怎么知道角色只是卡进墙壁里还是动作本身出现异常啊！我还以为是走路动作倒转了咧！」

    岸岭能够体会他为什么要来飙骂。那种写法的确很不好懂，被骂也怪不得人。人家已经反覆叮咛过他们多次，错误报告一定要写得够详细而且好懂。

    「怎、怎么了啊，案纾俊

    一旁的志野冢听到骚动赶来关心。

    翱赡苁欠⑾旨绦斥责兼职人员也没用，矛头转向了志野冢。

    「有份错误报告写得不清不楚，我还得特地跑来问！喂，志野冢，拜托你检查仔细点好吗！这不就是你的工作吗？」

    「抱、抱歉。下次我会注意。」

    可能是大家一起低头赔不是奏效了，爸沼诜诺土艘袅俊

    「哼。做事拜托认真点，离进厂压片没剩几天了。」

    ◆

    袄肟后，令人尴尬的沉默降临房间。

    「哎──真是糗大了。搞得连我都一起挨骂。」

    志野冢虽然用尽量开朗的语气扫除尴尬气氛，但岸岭觉得他的言外之意好像是在说「都是你们害的」，觉得很不自在。不过造成原因的岩谷恐怕比他更不自在。

    「你还好吗，岩谷？」

    「咦？喔，嗯，我没事。」

    也许是个头大胆子也大吧，岩谷的神情显得还算平静。

    真正吓到的反而是岸岭。虽然不是自己被凶，但他是第一次就近看到大人那样发脾气。尽管在电影或书中早就看多了别人发怒的场面，但跟刚才那个场面的魄力完全无法相提并论。

    「不过嘛，这个时期的程式设计师大多都像吃了炸药，跑来这里开骂是常有的事，你们别太放在心上。」

    听起来真吓人。

    「刚、刚才那种状况很常发生吗？」

    「嗯，对我们企划设计来说是家常便饭。毕竟我们的主要工作，就是拿著上司临时决定更改的设计去跟程式人员与美术人员下跪拜托。被骂是工作的一部分啦。」

    「好、好像很辛苦……」

    虽然早有耳闻，看来工作赚钱不是一件轻松的事。

    不知为何这让他想起了父亲。他这辈子活到第十八年，才觉得在公司上班了几十年养活一家人的父亲也许其实相当伟大。

    「没关系，虽然这次犯了点错，不过你们俩抓Bug的速度很快。今后我也会仔细检查的，你们俩继续加油吧。」

    4

    岸岭学到了一点，就是人类要挨骂才会成长。后来连续好几天，除错作业一帆风顺。

    每次当天有新版本的ROM出炉，他们就检查游戏的基本动作。到了这段时期，他已经掌握到程式错误会在何种状况下发生，因而提升了抓错的效率。

    他也变得越来越会写错误报告。那次挨骂让他学会了写法的好坏之分，也清楚了解到上头希望他们交出什么样的报告。

    两人顺利地撰写一份份的错误报告交上去。

    『全破画面的工作人员名单当中，只有字母T不是小写。

    误ShinoTsuka→正shinotsuka』

    『重播致胜球画面时，球拍碰到球的瞬间，暂停画面会出现崩坏。再现性○。从影片8的第24分钟左右开始。』

    『依照以下步骤操作一定能够赢过CPU。这样会不会有问题？

    1、第一次发球往对方场地的左边击球，故意打成失误。

    2、1之后一定会以对手CPU靠近中央的状态开始第二次发球，这时只要往对手场地的最右边发球，对手CPU一定无法对应，即可得分。』

    玩游戏的本领也越来越好了。每次检查双人对战模式都要跟岩谷进入对战模式缺乏效率，也有可能被认为只是在玩。因此岸岭现在变得能够左右手各拿一支手把，一个人进行双人对战。虽然不能进行激烈对战，但够用来看基本动作了。看到这个状况，就连志野冢也睁圆了眼晴说：「你真有一套。」岸岭甚至觉得就以目前来说，自己一定是全世界最会玩这款游戏的人。

    唯一的麻烦是，另外一个问题渐渐浮现。

    （好困……）

    玩游戏很开心。岸岭属于只要有心，可以连续玩上好几小时的类型。但除错是工作不是玩乐。毕竟照正常的玩法去玩都会挨骂了。

    这样的日子连续过上十天，新鲜感逐渐丧失，游戏也变成了例行公事。检查选单相关部分、看过整个结局动画，然后就只是不停地尝试各种玩法。这样会开始昏昏欲睡也无可厚非。坐在旁边的岩谷更是成天拿著手把打瞌睡，每次还得要岸岭去把他戳醒。

    要是继续这样下去，挨骂恐怕是迟早的问题。不过幸运的是，过了半个月的时候职场又出现了变化。最后期限──进厂压片的日期即将到来。到了这时候程式设计师们似乎连回家都嫌浪费时间，他们的脚边变得随时备有瓦愣纸与毛毯就是最好的证据。

    当然他们的心情也就更加恶劣，使得公司内部的气氛随之变得紧绷。这下岸岭与岩谷也实在没多余心情打瞌睡了。

    他们就这样勉强撑过一天又一天，游戏也跟著接近完成。其间可能是程式错误──特别是S级或A级错误──出现的频率顺利减少，紧绷的气氛也总算得到缓解……

    「照这个步调下去，后天进厂压片应该没问题。就剩最后一步了，除错工作加油啊。」

    志野冢他们企划设计团队的神情，也开始带有明显的安心色彩。

    5

    然后终于进入了进厂压片的前一天，也就是星期日。

    由于隔天早上母片就要送厂，这天对岸领而言是最后一次打工。

    「啊，岩谷先生早。」

    岸岭一如往常地坐到除错座位，对个头高大的同事打声招呼。虽然是中午时段，不过在这个公司似乎无论几点来都是这样打招呼。

    「早。做完今天，除错工作就总算结束啦。」

    「那也得要没出任何问题才行。」

    一旦进厂压片，当然就没游戏测试员的事了。不过志野冢对他们说过，假如发生了某种始料未及的程式错误导致进厂压片延期，希望可以延长打工时间。

    话虽如此，两人玩过今天交给他们的游戏最终版本，并没有找到什么程式错误。找了半天，连B级错误都找不到。

    （看来应该没问题了。）

    岸岭是觉得再打工一阵子也没关系，不过一切能顺利结束当然最好。

    然后到了晚上九点，岸岭打工结束的时刻终于到来。

    「结果今天也是一样，没发现太大的Bug。」

    听到岩谷与岸岭的报告，志野冢似乎松了一口气。

    「哎──真是太好了。假如今天找到麻烦的S级Bug，搞不好还得请压片工厂停工呢。你们俩都辛苦了。多亏有你们帮忙，看样子可以准备发售了。」

    「不会，我才是受贵公司照顾了。这次打工让我学到很多。」

    这是岸岭这辈子第一次的工作经验，说的都是真心话。

    「岩谷你希望进我们公司上班对吧？你的工作态度很好，只要能带个作品过来，我想上面一定也会认真考虑的。」

    「真的吗！谢谢，我会努力的。」

    好像令人意外──但也不尽然。岸岭纯粹只是为了赚钱，但看起来比志野冢年长的岩谷，这个年龄早就应该在公司就职了。一定是想进入这个公司才会在这里打工。

    「请问作品指的是？」

    岸岭提出单纯的疑问。

    「当然是游戏了。」岩谷说。「我想成为企划设计师。不是应届毕业生的人想得到游戏公司录取，最好的方法就是写游戏企划书请公司参考。」

    「哦，原来是这样啊。」

    在游戏公司工作的这一个月，让岸岭知道制作游戏不是一件简单的事。虽然只是写企划书，但岩谷的前途可能会是一条坎坷的路。

    不过岸岭也不能说风凉话。目前是不关自己的事，但自己大学毕业后也得找工作。了解到工作的辛苦之后，一想到这件事就觉得心情有些沉重。

    「啊，对了对了，进厂压片结束后会办庆功宴。你们俩如果方便的话也来参加吧，一切尘埃落定之后我再联络你们。」

    「庆、庆功宴吗？」

    公司的庆功宴。又是一个岸岭从未体验过的世界。

    「我还未成年，没关系吗？」

    「没关系没关系，我也是几乎都喝乌龙茶啦。当作是吃免钱饭的机会就好。」

    可能一切大功告成带来了安心感，他们几个人像是离情依依般东拉西扯地闲聊。

    但是所谓的坏事，总是选在这种时候发生。

    「喂，志野冢，你过来开个会。还有，可以让两个测试员再待一下吗？」

    志野冢的上司兼企划团队的领导者，带著一脸凝重的表情过来。

    「什么事啊？你们等我一下喔。」

    不只包括志野冢在内的企划团队，就连包括霸谀诘某淌缴杓剖γ且捕祭戳耍开始讨论一些事情。

    「是不是出了什么事？」

    「好像是。都要进厂压片了，真不吉利。」

    岸岭与岩谷只是兼职人员，除此之外也没别的话好说了。

    没过多久志野冢就转了回来，把状况告诉两人。

    「这下糟了。好像是品质管理部发现了S Bug。」

    「怎么会！」

    品质管理部不属于这个公司，是直属游戏硬体制造商的测试团队。听说游戏要上市，必须通过品质管理部这里的检查。

    而S级程式错误，是会严重影响游戏进行的最糟错误。品质管理部找到这种程式错误，当然不可能准许发售。

    「难怪气氛会变得这么凝重。」岩谷低声说。「是说，竟然还能找到S Bug啊。我们都已经除了那么久的错耶。」

    「唉，Bug本来就是抓不完的啦。而且找到的好像是存档消失Bug，这是他们送来的错误报告。」

    存档消失类问题，与冻结类同样会对游戏进行造成重大影响。是无可争辩的S Bug。

    岩谷接过错误报告念出来：

    「呃──我看看……？于『正在储存』讯息显示结束的一秒后重新启动游戏，存档会消失……？」

    「……是有可能存在这种Bug。」

    可想而知，将档案写入记忆体的储存动作不会是一件简单的事。储存时的重新启动不用说，如果在储存刚结束时做出奇怪的操作，或许是会引发某些异常状况。

    「而且这个Bug，说是不但没能确认再现性，偏偏还是在没录影的时候发生。」

    棘手的问题一箩筐。如果完全无法确认再现性，程式设计师也无从修改起。

    「可是既然报告已经呈上来，就得设法在明天之前把这个Bug修掉才行，首先得检查是否真的有出现Bug，就算修正好了也得替新版本做测试。抱歉在你们准备下班的时候这么说，但只有你们熟悉除错作业，能不能至少请岩谷再留一晚？」

    打工结束时间已经到了。换言之，就是要他彻夜帮忙做事。

    「我可以啊。反正明天也没事要做。」

    但岩谷毫不犹豫。不过，岸岭也是同样的心情。

    「那个，我也愿意留下来。在这种状况下只有我回家会让我放心不下。」

    他说的是真心话。这是他第一次参加的工作，如果可以，他希望能参与到最后一刻。

    「岸岭同学，你明天还要上学，放心回家没关系的。」

    「不，请让我留下。除错是我们的工作，我希望能有始有终。」

    志野冢似乎仍然犹豫不决，但也没维持太久。

    「真的可以吗？」

    「可以。比起在学校上课，在这里工作可以得到更好的经验。」

    「谢谢你。说得也是，你已经十八岁了，应该不要紧。不过还是请你打个电话给家长徵询同意好吗？就算法律上没问题，让高中生过夜工作或许还是不太妥当。」

    「好的。」

    感觉好像被当成小孩子看待，让岸岭有点难以接受。话虽如此，没交代一声就在外面过夜也许会害妹妹担心。打个电话是应该的。

    他借用电话，打给家里。

    『喂，这里是岸岭家。』

    可能也因为时间晚了，接电话的是父亲。

    『啊，爸爸？我现在正在打工，但好像出了一点问题，可能需要留下来过夜处理。我今晚不回家可以吗？』

    岸岭毕竟也正值叛逆期。虽然并没有跟父亲闹别扭，但他平常就很少跟父亲说话，告知的内容自然也就变得比较简洁。

    『这样啊。现在不是考试期间吧？』

    「喔，不是。」

    『那么既然是你接下的工作，就负责照顾到最后吧。不过明天还是要去上学喔。你还年轻，应该有这个体力。』

    「好。麻烦爸帮我跟妈还有真奈说一声。」

    对话内容就这样了。但父亲二话不说就答应，而且没有多问原因，让他觉得自己被看作能独当一面的大人，心里很高兴。

    「我家人说可以。」

    「喔，那太好了。那就请你们立刻开始从再现步骤做起吧。」

    于是岸岭开始跟岩谷一起如常进行除错。

    首先他们试著反覆尝试几次报告上写出的动作：执行储存动作，等「正在储存」讯息结束过了一秒钟后重新启动游戏。

    但是再现失败。做再多遍都没用。

    于是他们换个方式，不用等到一秒钟，反覆尝试在储存一结束的瞬间就重新启动游戏。但还是不行。

    后来他们又试过了各种状况。首先从单人模式开始，在对战时中断游戏，储存后重新启动。或者是先与掌上主机通讯，储存后再重新启动。甚至还停在选单画面等了大约十分钟再重新启动，对游戏施加了所有他们能想到的负担，再反覆进行储存＆重新启动。

    即使如此，存档仍然从未消失。

    ◆

    「成功再现了没？」

    深夜十二点，志野冢过来关心事情进展。

    「没有，不行。我们试过所有能想到的状况，但都没有消失……」

    可能是连续工作了很久的关系，岩谷报告的声音有些疲倦。

    「你们也是？现在公司全体人员出动用开发设备进行验证，但好像也是无法确认再现性。程式设计团队也很为难，说是最起码也得重现一次才有办法修正……不好意思，麻烦你们再多试几次。」

    「好的。」

    也就是要他们继续做这种毫无乐趣、单调的验证作业。

    但不可思议的是，岸岭的干劲并未被浇熄。现在能否顺利进厂压片，可以说全看他们测试员了。岸岭知道这间公司的员工，在制作这款游戏上投注了多少心力。绝不能让区区一个程式错误导致游戏发售延期──这是他的心声。

    时日终于交替。时钟的指针，即将指向凌晨两点。

    岸岭觉得自己快要崩溃了。不只是身体的疲劳，默默重复同一种动作造成的精神疲劳即将濒临极限。更何况平常这个时间他早就进入梦乡了。

    剧烈的困意来袭。身旁的岩谷早已点头如捣蒜。岸岭知道必须把他叫醒继续验证，却就是提不起那个劲。

    「…………」

    他一边对抗困意，一边实行不知已经是第几百次的储存动作。

    『正在储存。』

    （呜呜，得重新启动才行──）

    根据错误报告指出，重新启动必须在储存讯息结束的一秒钟后执行。这么简单的验证步骤连小学生都会。

    然而昏昏欲睡的岸岭，却连这么简单的步骤都没做好。

    「啊！糟糕──」

    重新启动按得太快了。岂止没等一秒钟，还在储存他就按下了重新启动。

    （这、这下糟了。）

    在储存过程中重新启动游戏，会有什么后果不堪设想。岸岭担心得没错，重新启动的游戏画面显示出陌生的系统讯息。

    『没有档案。是否要建立新存档？』

    「……啊，消失了。」

    存档消失了。如果是在储存进度后重新启动导致存档消失的话就是大问题，但储存过程中重新启动导致存档消失就只能说没办法。

    「喂。」

    「咦！」

    毕竟已是凌晨两点了。忽然听到有人叫自己，岸岭从椅子上跳了起来。

    还以为是谁，原来是程式设计师啊

    「这怎么搞的，存档怎么消失了？再现成功了吗？」

    语气咄咄逼人应该是因为睡眠不足的关系，不是有意骂他或是逼问他。

    「啊，没有，其实不是──」

    岸岭把事情解释清楚。告诉笆撬不小心在「正在储存」的讯息显示时实行了重新启动步骤，导致存档消失。

    「那样会消失很正常。」

    「……就是啊。」

    然而就在这时，岸岭的脑中浮现了一个想法。

    「有没有可能是品质管理部的人，也犯了同样的错？」

    「嗯？什么意思？」

    「我的意思是，这五个小时以来，我们已经照所有顺序做了验证，但不管怎么做都没能再现报告里的存档消失现象。我不断重复同一种作业，做著做著就开始恍神，一不小心弄错了重新启动的时机……存档就像这样消失了。」

    明明已经是深夜时分，岸岭身心俱疲，讲话却不可思议地滔滔不绝。只能说人体实在很奥妙。

    「所以品质管理部的人会不会也跟我一样很累了，就把重新启动的时机弄错，本来应该在储存后执行，却还在储存时就按下去了……？啊，不过专业部门的人可能不会犯这种错吧。」

    「不，不见得。」

    坝锲强硬地断言，就好像以前也发生过类似的情形一样。

    「除错作业这种工作，有些人做一个小时就睡死了。这是很有可能的。好，总之我懂了，反正都验证这么多遍了还是无法再现对吧？剩下的部分我这边处理就好，你先休息等修正版出来吧。」

    「咦？」

    这种无法验证的程式错误还有办法修正？岸岭虽心存疑问，但现在获准睡觉让他高兴都来不及了。

    「不、不过意思是要我在这边睡觉吗？」

    「喔，你们这边只有椅子啊。那这给你用吧。」

    鞍逊旁诜考浣锹涞耐咩吨接朊毯拿了过来。

    「谢、谢谢。」

    岸岭把瓦愣纸铺在地上，用毛毯把自己裹起来。已经没多余力气去顾虑坐在旁边椅子上打瞌睡的岩谷了。

    这绝对是他这辈子睡过最差的床铺。硬梆梆的，而且无法隔绝地板的冰冷。更何况卫生条件也令人存疑，而且各处还传来说话声或是敲打键盘的哒哒声。

    即使如此，不知是因为太累还是十八岁的年轻力量，岸岭很快就睡著了。

    ◆

    只是，岸岭睡得并不沉。即使因为疲劳而能立刻入睡，睡不惯的床仍然让他无法熟睡。

    「……嗯──」

    凌晨四点左右，他迷迷糊糊地醒来。

    他这辈子第一次在这种时间醒来。只能说打工真是充满了人生经验。

    一看，岩谷仍坐在椅子上呼呼大睡。老实说，岸岭很羡慕他用那种姿势竟然还能睡得著。

    「嗯？你醒啦？正好。」

    这时，程式设计师袄吹搅税读肷肀摺？蠢词且恢泵Φ较衷诙济汇匮邸

    「修正版出来了。抱歉，麻烦你检查一下。」

    「啊，好的，我来。」

    岸岭脑袋昏昏沉沉、浑身无力，巴不得能躺回去继续睡。但工作不能半途而废的使命感让他强打起了精神。

    他接过ROM启动游戏。

    「不过，那种没办法验证的Bug，究竟是怎么修正的呢……？」

    「你说得没错，那个Bug八成是那边的测试员弄错了，没得改。」

    「就、就是说嘛？」

    「所以我从根本下手，让那种Bug没有发生的机会。内部的处理程序没动，只是把『正在储存』的讯息显示延长大约一&#8231;二秒，并且追加显示『储存中重新启动游戏或是关闭电源可能导致存档消失』这条警告讯息。」

    「原、原来如此……！」

    这就叫翻转思维。在旧版本当中，储存进度后的一秒钟之间或许有可能发生某些程式错误。因此，为了避免这种状况，他不在内部做任何变更，而是把显示「正在储存」讯息的时间单纯延长大约一&#8231;二秒，并追加显示「储存进度的时候如果重新启动游戏，发生意外概不负责」的警告讯息，藉此彻底消除昨天报告提出的存档消失错误发生的可能性。

    再加上可能因为是网球游戏的关系，储存需要的时间很短，次数也绝不算多。延长个一&#8231;二秒也感觉不到太大差异。

    「版本也变了，所以麻烦你从选单部分全部检查一遍，可以吧？」

    「好的，我会处理好。」

    「那么，换我去眯一下了。万一又发现Bug的话就把我叫醒没关系。」

    说著，耙菜眼惺忪地离开了。

    无意间岸岭环顾一下整个公司，眼前景象正可谓尸横遍野。几乎所有人都窝在办公桌底下，醒著的人则一副半死不活的表情在玩游戏。

    何必做到这种地步──他如此心想，但这就是公司，这就是职业精神。自己虽只是一介兼职人员，但能参与其中仍让他心怀少许骄傲。

    「……好。」

    他重新鼓起干劲，回到除错的工作。

    岸岭一时犹豫要不要叫醒岩谷，但最后还是没叫他，并不是因为想让他多睡一会儿。学校终究还是不能迟到，自己等会儿就得先走。之后的事情只能交给他处理，所以岸岭觉得现在不妨让他先休息。

    时间即将来到早上六点。太阳早已升起了。

    「早安，岸岭同学。」

    一脸困意的志野冢慢吞吞地走过来。

    「听说修正版出来了是吧。有发现Bug吗？」

    「没有，我一直玩到现在，目前都没发现问题。只是四人模式之类的还没试过……」

    「那就好，谢谢。这个时间电车应该已经发车了，你可以回去了。案缫哺我说只有你还要上学，要我放你回去。对了对了，他还称赞你表现得很好。」

    「……好的。」

    能够得到那个总是在生气的程式设计师称赞，让他单纯地感到开心。况且志野冢说得对，考虑到上学的事情，做到这里已经是极限了。

    「那么，我回去了。」

    「嗯，真的很谢谢你这阵子的帮忙，在学校要用功喔。岩谷，不好意思，你该起来了。」

    「……唔嗯。啊，什么？」

    岩谷一边说著奇怪的梦话，一边醒转过来。

    「好啦，岸岭同学要回去了。你得跟我一起测试对战模式之类的才行。」

    「啊，岸岭同学你要回去啦？」

    「是，不好意思，之后就拜托你了。」

    「嗯，包在我身上。那就下次见喽。」

    「是，下次见。」

    岸岭感到依依不舍。如果可以，他很想亲眼看到母片完成的瞬间。但十八岁的自己恐怕也只能奉陪到这里了。

    他慢慢走过自己工作了一个月的公司。到处都有人倒在地上，真是一片怪诞的景象。

    （谢谢各位的照顾。）

    岸岭走出大楼后再度回头看看公司内部，轻轻行了个礼。

    就这样，岸岭健吾人生当中的第一份工作结束了。不知是因为最后克服了一个难关，抑或是工作态度获得称赞的关系，心里有种不可思议的满足感。

    不过话说回来，总觉得今天朝阳特别耀眼。明明应该跟平常看见的太阳并无不同，为何今天感觉如此地耀眼？让他觉得好不可思议。

    「那就……啊啊，好困。」

    后来，岸岭带著一张昏昏欲睡的脸到伊豆野宫学园上课。但岸岭这时还不知道，这张昏昏欲睡的脸会引发另一场骚动。

第七卷 EP&#8231;2 贵族女校的校规问题

    1

    岸岭并不是彻夜未眠。但是睡眠时间终究还是太短，加上铺瓦愣纸当床也实在不算舒服。

    这种疲劳如今袭向了正在上课的岸岭。只觉得浑身无力，脑袋也很沉重。自己的思维像是被迷雾遮盖一样模模糊糊。

    大脑就是无法吸收老师讲的内容。光是把白板上的内容抄在笔记本上就已经耗尽力气。

    对岸岭来说幸运的是，今天正好没有体育课，而且他的座位在靠窗后排的不显眼位置。坐在这里即使上课时多少打点盹也不会被骂。再说，可能因为还是十八少年吧，体力恢复得很快。稍微打一下瞌睡脑袋就清醒多了。

    话虽如此，大概因为今天从早上开始，动不动就打呵欠的关系吧。

    「你怎么啦？看你一副想睡觉的样子。」

    到了比较长的下课时间，班上唯一一个男同学日下部会这样问他，也是很自然的情形。

    「噢，嗯。昨天打工有点累，还没恢复过来……」

    也没什么好隐瞒的，他诚实回答。

    「哦，你有在打工啊？我也在超商打工过一段时间，那个真的超累。」

    「嗯，而且昨天又拖得有点晚……」

    这段对话本身就只是同班同学常有的聊天内容。问题是，他们就读的并非一般学校。这段平凡无奇的对话，从岸岭他们意想不到的方向引来了反应。

    「请、请问一下……」

    反应来自旁边座位的几个女生。

    岸岭他们不禁呆住了。因为如果是普通学校还没什么好奇怪的，但他们自从转入这所伊豆野宫学园以来，除了发讲义之类的重要事情之外，女学生几乎从不主动跟他们攀谈。

    「岸岭同学，你有在打工啊？」

    「咦？喔，有啊。不过已经结束了。」

    霎时间，旁人像是湖面掀起了涟漪般开始议论纷纷。

    「你听到了吗？他说打工耶！」「原来说上了高中就能开始工作是真的啊。」「一定是因为需要零用钱吧？」「原来还有这种状况啊，我真无法想像。」

    「…………」「…………」

    岸岭与日下部都不知该作何反应。

    这让他们深切体会到，这所伊豆野宫学园果真是千金小姐们的巢穴。

    「我、我问你，岸岭同学。工作赚钱是不是真的很辛苦？」

    「喔，对啊。不过我尽力去做，结果做得还可以。」

    「他说做得还可以！真令人佩服。」「没想到高中生也能工作赚钱。」「我还以为上班工作是好几年以后的事呢。」

    岸岭每回答一个问题，教室就受到一阵骚动笼罩。

    「反应也太热烈了吧。我看我也去找个打工好了。」

    总是想跟女生亲近的日下部压低声音说道。

    「原来对这所学园的学生来说，是这么稀奇的事啊。」

    「各位同学在吵什么？请安静，要开始上课了。」

    老师一来，班上的骚动便平静下来，下一堂课照常开始。

    至少在这时候，事情还没闹大。

    2

    异状在第六堂课结束，班导来到班上开班会的时候发生。

    班会本身一如往常地进行。但在各种事项联络完毕，只剩下放学前的口令时，班导忽然说了：

    「啊，还有……岸岭同学，班会结束后请到理事长室报到。」

    「咦？」

    不只岸岭，全班同学都吓了一跳。如果是在放学后被叫到教职员室或学务处还能理解。但从没听过有学生被叫去理事长室。

    「听到了吗？已经通知你了喔。那么值日生，请喊口令。」

    「啊，是。起立，敬礼。」

    班会在奇怪的气氛下结束。班上同学的视线让他很不自在。

    「你有做什么吗？」

    彷佛代替班上其他同学道出心里疑问，日下部问道。

    「咦？没有啊，半点头绪都没有……总之我先去看看。」

    岸岭立刻前往理事长室。

    敲门询问可否入室后，听从「进来」的指示走进办公室。

    理事长当然就在里面等他，是一位用老练二字形容再贴切不过，目光锐利的老人。事实上，既然能够任职历史悠久的伊豆野宫学园的理事长，自然不会是个普通老人。只不过，岸岭知道他有著略嫌特殊的喜好，或者该说性癖好。其实他爱死了女学生。

    而且在办公室里等他的，并不只有理事长一人。校长、教务主任、学年主任、学务长加上班导。简而言之就是主要教师阵容齐聚一堂。

    「退学。很遗憾，直接勒令退学。」

    「咦？」

    理事长突如其来的一句话，让岸岭当场冻住。

    「请等一下，理事长。这样就下结论未免言之过早。首先应该把事实一一确认清楚。」

    校长好言相劝。伊豆野宫学园当中据说只有这位老练女性的身分地位能够阻止理事长，在这个情况下似乎也愿意帮助岸岭。

    「哼，浪费时间罢了。好吧，随你的便。反正结论不会改变。」

    「那么我就问了。岸岭同学，首先我想向你确认一件事。」

    「咦，什么事……？」

    「你之前真的有在打工吗？」

    「啊，有的。」

    包括校长在内，各位教师都显得有些失望。

    相较之下，理事长则是面露邪恶的得意笑容。

    「这可不行啊。你不知道我们学园禁止打工吗？」

    「咦──」

    他完全忘了还有这个可能性。于是他弄懂了自己被叫来的理由。

    禁止打工。的确，有些学校会这么规定。但是岸岭也能解释自己为何没有想到这一点。拿他的青梅竹马鹰三津来说好了。

    「可、可是这所学园也有学生在演艺圈活动，对吧……？」

    「那应该是演艺科的学生吧。普通科的学生应该专心用功才对。」

    「啊……」

    的确，她跟他们不是同一个学科。演艺科有工作要做或许很合理，但普通科就不一定了。

    「看来你终于搞懂了。学生必须遵守校规，学生违规却不受惩处会成为其他学生的坏榜样，对学生家长也说不过去。退学就对了，退学。」

    岸岭眼前差点变得一片昏黑。

    如果真的落得退学的下场，会怎么样？转入他校？但是即将迎接大考的高三生有那么容易转学吗？更何况一旦自己退出，现代游戏社会怎么样？现在才要开始找新社员，想也知道不可能。这么一来努力奋斗了几个月的团队就得解散，不知道会让天道或杉鹿有多失望。

    「请等一下，各位老师。」

    就在这时，一阵熟悉而坚定的嗓音传来，一名女学生走进了理事长室。

    是天道。

    「唔，是小忍──呃不，原来是天道同学啊。」

    这个理事长刚才竟然叫她「小忍」？教师阵营短暂一瞬间露出了怪表情。不过或许该说年老经验多吧，理事长连一声乾咳都没有就对众人摆出了威严的面容。

    「有事吗？虽然你是学生会长，但我们正在谈重要的事情，你没徵求许可就闯进来恐怕不可取吧。」

    「恕我直言，正因为各位在谈关乎一个人一生的重要议题，我才会顾不得礼节直接入室。」

    面对理事长的锐利眼神，天道毫不退缩。

    「事情我都听说了，知道问题出在他的打工活动。但是，请问打工真的是这么罪大恶极的事吗？我们将来也会离开学校出社会工作，趁现在累积一些工作经验，我认为对于学习做人处事来说极有意义。」

    「原来如此，说得很有道理。」

    理事长像是细细玩味她的发言，缓缓地点了个头。

    「但是本校学生有必须遵守的校规。老夫不认为擅自违反校规吸收的社会经验能称得上有用，更重要的是无法作为其他学生的借镜。老夫也无意否定打工活动的意义，但既然身为本校学生就该遵守规定。想打工就该去念允许打工的学校，你不这么认为吗？」

    「我明白您的意思。但是学生手册上只有写到『有碍学业发展的课外学习活动等等必须徵求师长同意』，并未明文禁止打工活动。关于这点您如何解释？」

    天道坚持自己的立场。

    可能是感觉出她与理事长之间针锋相对的气氛，学年主任教师急忙打圆场：

    「不需要每件事都明文规定，学生应该也知道什么事情不该做才对。因为打工确实会减少念书的时间。」

    「这样说来，就算有打工，只要不影响成绩应该就不成问题了吧？」

    就连挑人语病的辩论方式都用得面不改色。

    岸岭听了，觉得信心大增。而且天道如此站在自己这一边，也让他很高兴。

    「真要说起来，学生手册上只写著『必须徵求师长同意』，并没有提到未曾徵求同意时的罚则。但现在却二话不说就要勒令退学，我身为学生会长有责任捍卫学生的权益，必须提出严正抗议。」

    或许该说不愧是天道，就连历练老成的教师阵营都像是讲不过她般沉默不语。然而，或许必须说姜是老的辣，理事长神态从容。

    「原来如此，不愧是本校的学生会长，真是能言善道。好，那老夫就不立刻下令退学。但他违反校规是很明显的事实，这点老夫没说错吧？」

    对于这个问题，看来即使是天道也无从反对。

    「……理事长说得对。」

    「那么，惩处违反校规的学生也是理所当然。因为学校是团体生活的地方，如果规则能随意破坏，就无法让其他学生引以为戒了。退学就算了，但还是得予以适当的惩处。这点你也没有异议吧？」

    「…………」

    岸岭觉得他说得很对，不敢有怨言。天道似乎也终于无话可回了。

    「我想请问惩处的内容是什么？例如假如勒令停学的话，我认为那才会真正影响学业。」

    「说得对，那就采用不会影响学业的方式吧。例如接下来几个月禁止参与社团活动，如何？」

    天道第一次表现出明显的动摇反应。

    当然岸岭也是。听说暑假是电玩大赛参赛最踊跃的时期。在这样的夏季被禁止参与社团活动，现代游戏社的团队活动等于是完了。

    「不愧是理事长，我认为这样处分很恰当。那就接下来的三个月禁止社团活动吧。」

    「说得对。更何况换成一般学校的话，升上高三早就该退出社团活动了。」

    或许不是有意附和理事长，但学年主任与班导都没有反对。

    想必是因为他们认为这种处罚方式很恰当。就连岸岭也这么觉得。既不是停学也不是类似处分，就只是禁止玩社团。没有比这更不会影响学业的罚则了。

    「可、可是……这……」

    天道试著帮忙反驳。但不得不承认理事长这次说得对，她无言以对。

    岸岭左右为难。禁止玩社团让他感到十分遗憾，但更重要的是，他不想看到天道困扰的表情。况且她应该很清楚这样会降低教师阵营对她的评价，却还是为了岸岭据理力争。

    至少岸岭知道有个方法，可以减轻天道的负担。只需要开口说：好的，我接受──这样就够了。

    然而，就在这个瞬间，有人敲门了。

    「谁啊，这种时候跑来？」

    理事长冷漠地一回应……

    「事情我都听说了！」

    看到磅一声把门推开进来的人物，所有人无不难掩惊愕。

    是濑名老师。

    （难、难道是来帮助我的？）

    濑名老师的话是有可能这么做。而且岸岭知道碰到这种情况，濑名老师非常可靠。事实上理事长不用说，就连学年主任都一副「来了个麻烦人物」的神情。

    「濑名老师，你不是这个学生的班导，我想应该没有你出面的份吧？」

    学年主任教师平静地质问。

    「没有这种事。他──岸岭同学是我们现代游戏社的社员，对于他的行为，我身为社团顾问也有责任！」

    「原来是这样啊。如果是社团顾问的话，对学生的教育的确付出了很大心力。我认为他可以在场。」

    校长帮濑名老师说话。

    没有人宁可跟校长唱反调也要提出异议。

    「好吧。所以你这个顾问跑来，究竟有何指教？」

    「是，我只有一件事要说！事情我都听说了，各位在这个问题的解决方式上，忘了一件身为教师该做的事。我就是来提醒各位的！」

    「你说什么？」

    不只理事长，其他老师似乎都觉得受到了冒犯。岸岭也不是不能体会，被年纪尚轻的濑名老师说「你们忘了自己该做的事」，会有火气是当然的。

    「还请你不吝指教，请问我们究竟忘记了什么？」

    「很简单，就是查明原因！打个比方，如果跟人约好，却因为帮助遇到困难的路人而迟到，身为社会人士就该网开一面。岸岭同学打工，的确是违反了校规。但假如他是不得已的，身为教师就该酌情处理！」

    「说得也有道理。我们的确是忘了问整件事情的原因。」

    校长即刻表示同意。对此没有任何人提出反驳。

    「岸岭同学，你为什么会去打工？」

    在这关键时刻，岸岭没有做错选择。濑名老师做这种安排的理由并不难懂。

    「呃……是为了社团活动。练习需要花钱，交通费也不是一笔小数目。」

    濑名老师得意洋洋地摆起了架子。

    「各位都听见了吗！如果他打工是为了玩乐，那就找不了藉口了。但社团活动是一种正式的学生活动，作为打工的目的，我认为有酌情处理的余地，各位觉得呢？」

    「……啧！真会回嘴。」

    听了濑名老师的论辩，理事长露骨地啧了一声。

    「说到这个，还有一件事情忘了问。你打工做的是什么工作？」

    理事长似乎还不肯死心。

    假如一问之下发现岸岭的工作内容很特殊，一定会立刻针对这点下手。

    而事实上，岸岭的打工内容绝非一般工作。听到打工内容是打电动抓程式错误，他搞不好根本不会把这当成一种工作。

    然而就在这时，站在身旁的濑名老师用只有岸岭听得见的极小音量说了：

    「就说是软体测试员。老人家都听不懂这些洋玩意儿。」

    你怎么会知道我打的是什么工？──这是岸岭的第一个想法，但他随即明白了濑名老师的用意。

    「呃，这个……是软体测试员。」

    被濑名老师说中了，理事长以及校长都表现出反应不过来的样子。

    「软、软体？什么意思？」

    「哦，您没听过吗？那么就由不才在下来做解说吧！所谓的软体测试员，就是负责检查在电脑上执行的程式有无不正常的动作！」

    「原、原来如此。检查程式就对了吧。」

    看来理事长是真的不太懂这些洋玩意儿，似乎不知道该怎么去理解这段说明。

    「哎呀，那岂不是一份跟得上现代趋势、很有意义的工作吗？毕竟现在这个时代，不管做什么都得用到电脑。您说是吧，理事长？」

    「呃，嗯。或许是吧。」

    理事长摆明了没听懂工作内容，但却佯装平静，可能是不愿被当成对电脑一窍不通的老年人吧。

    「我想说的话都说完了！违反校规的确不应该，但不斟酌事情原由就用硬性规定死板处理，这才是对学生有害无益！」

    濑名老师讲得头头是道让其他教师无话可回之后，又进一步凑到理事长的耳边呢喃了几句：

    「只要您愿意不把事情闹大，您在游泳池安装摄影机的事情我就为您保密。」

    这些话传进岸岭的耳里，纯粹只是凑巧。效果十分显著。

    「也、也是。毕竟就是学生犯点小错，或许不用把事情看得太严重。」

    所有人看到理事长态度转变如此之快，无不瞠目结舌。大概只有校长一个人平心静气地接受了状况。

    「既然理事长都这么说了，事情就好解决了。这次的事情校方也有不对，没有跟学生清楚说明禁止打工。总之岸岭同学，这次就先不处罚你了。」

    「谢、谢谢校长。」

    总算可以松一口气了。天道也安心地大叹一口气。

    「不过，不许你四处吹嘘你的打工经历。容我一再重复，打工本身不是一件坏事。但我最怕看到的是明明不是一定有必要，其他学生却没来由地开始焦急，认为自己或许也该吸收一点打工经验的状况。」

    「我明白，我会谨记在心。我感到很抱歉。」

    岸岭诚心诚意地认错，低头致歉。

    「不过，有一件事老夫得说清楚。」

    半晌之后，理事长语重心长地开口了。

    「你们的社团──叫什么来著？」

    「呃，是现代游戏社。」

    「对，就是这个。老夫怎么听说活动内容其实就只是打电动？」

    「这有什么不对？」

    天道有点不悦地插嘴。

    「电玩如今已是日本引以为傲的文化。您认为学生致力于这种文化活动有任何问题吗？」

    「你们或许认为没问题，但有不少长辈认为电动玩具是给小孩子玩的。至今仍然有意见表示不该把这列为社团活动，用学校的经费来玩乐。」

    「恕我直言，理事长。」濑名老师说了。「现代游戏社使用的设备基本上都是我所提供的私人物品！」

    「就算是这样好了，场所与电费仍然是由学校提供。当然如果要这样说的话，大多数的社团都无法进行活动了。但是至少其他社团有做出不容忽视的实际成绩，为提升我们伊豆野宫的名声贡献一份心力。反过来看，这个什么现代游戏社呢？」

    「关于这点，理事长您不用担──」

    天道话才讲到一半，就被理事长打断了。

    「天道同学，老夫不是在问你，是在问引发事端的这个男同学。岸岭，你怎么说？现代游戏社真的不是平白浪费电费的社团吗？」

    理事长硬是把问题丢过来。

    岸岭大致可以猜到理事长想逼他说什么，也很清楚天道刚才什么话说到一半。

    「请、请放心。我们打算在今年内做出实际成绩，让伊豆野宫学园的名声响彻全国。」

    「全国这种字眼不是你可以轻易乱用的。无论是棒球还是网球，每所学校为了让名声传遍全国，无不是苦练多年。但你们社团成立还不到一年，社员也都是三年级学生。你认为你们能用剩下的半年时间打下比其他学校更好的成绩吗？」

    理事长言辞犀利。以骏河坂的电玩社来说，像那种从三个年级当中选拔选手，社员每天一起反覆练习累积专业知识的队伍必然有其厉害之处。就这点来说，现代游戏社几乎都是靠社员的天分比赛到今天。

    但是没有的东西变不出来，也只能用手里有的牌来较劲了。再说幸运的是，他们有机会能在剩下的半年内留下成果。夏天才是电玩大赛最热烈的时期。

    「请放心，我们一定会成功的。甚至暑假期间就能办到。」

    「哦，口气不小嘛。」

    就像在说「正合我意」，理事长的脸上浮现笑意。

    「那么，现代游戏社想必很快就会做出成绩了吧？否则的话，就做好社团寿命只限今年的心理准备吧。」

    「…………」

    他早就猜到理事长会拿这套说词来反驳了。

    岸岭一时无言以对。更何况这种问题，不是他能擅自回答的。

    但就在这时，一只手放到了岸岭的肩膀上。

    他不禁转过头去，结果跟天道对上了目光。

    「…………」

    她沉默但坚定地点了个头。于是岸岭也下定了决心。

    「当然。我们一定会在这个夏天做出一些实际成绩。」

    3

    「哦。难怪各位今天来得比较晚，原来是发生了这样的事啊。」

    到了放学后的现代游戏社社办。

    社团的成员之一鹰三津，语带关心地这么说了。

    「不、不过不用担心，我们已经设法把事情谈妥了。」

    「那样能算是谈妥了吗？结果搞得我们得赶快做出成果才行，不是吗？」

    听完整件事情经过的杉鹿，看起来不太高兴。但也不是真的很不高兴。因为她基本上都是这副表情。

    天道歉疚地闭起了眼睛。

    「事情就发展成这样了。我有在反省。」

    「别这么说，错在我不该没取得许可就去打工。社长你只是替我辩护而已啊。」

    「就是啊就是啊，反正就是岸岭不好，你不用在意。不过话又说回来，岸岭你竟然想买游戏想到跑去打工？」

    岸岭不方便说出自己是为了还请电玩家教的钱才打工。因为家教那件事是秘密特训。

    「呃，对啊。再说你也知道不只游戏，交通费也不便宜，一堆地方需要用到钱。」

    「就是呀。去东京的电车费也是不容小觑的。」鹰三津说。

    「这倒也是。好吧算了，反正我们要做的事没变。」

    「就是这样！夏天即将到来，我们玩家的火热夏天啊！」

    濑名老师发出热血过头的大声音。

    夏天。据说这对玩家而言是战况最激烈的季节。

    当然是因为放暑假的关系。这个广大学生族群获得大量自由时间的季节，能够让游戏业界的买气达到最高峰。暑假前当然会有数不清的游戏发售，日本各地更是几乎天天都在举办电玩大赛。

    特别是岸岭等人参加的JGBC，更是规定只要参加官方大赛并赢得胜利就能获得G点数。赚取了最多G点数的参赛者可以进军年底总决赛，不过每次参赛能获得的G点数，会依照参赛者的人数做调整。换言之只要能在大规模的大赛赢得一次胜利，就能大幅提升前进总决赛的机会。

    而在暑假期间，会举办多场这种大规模的电玩大赛。在今年夏天做出足以进军总决赛的亮眼成绩绝非不可能。

    「这么一来，下个问题就是要参加哪场大赛了。夏天真的会举办很多场大赛，我也是几乎每星期都有主持人的工作。」

    就读演艺科的鹰三津有另一个名字，就是女高中生声优大河伊佐美。看来对于经常在电玩大赛担任司仪的她来说，夏天一样是工作最繁忙的季节。

    「唔嗯，这就叫乱枪打鸟！事已至此，索性每场大赛都去参加也是个办法！因为按照规定，只要能赢一场就能获得大量点数了！」

    「这个方法也不错。能不能赢是一回事，重点是不多累积点临场经验，这家伙的胆小病永远也治不好。」

    「说到痛处了……」

    岸岭到现在还是不习惯在大赛中玩电动。他无话可说。

    「好，那就参加所有能参加的大赛吧。反正只要能顺利赢得其中一场就算赚到了。」

    「说不定真的可行喔？我们好歹也是有赢过冠军的。」

    「啊，你不说我都忘了。」

    她说的是那场《空战奇兵》的大赛。那次或许牵扯到不少运气要素，规模也绝对不算大，但冠军就是冠军。

    「没什么，运气也是实力之一！胜败乃电玩界常事，能赢的时候就会赢，卖不出去的时候就是卖不出去！总之小事就别斤斤计较，持续挑战就对啦！」

    尽管现代游戏社因为自己的打工而陷入了意想不到的状况，这时透出的一线光明等诸多原因让岸岭完全放了心。

    然而岸岭很快就会知道，自己对未来是太过乐观了。

第七卷 EP&#8231;3 现代游戏社的考验

    1

    七月下旬。国内进入了暑假期间。

    如同这几年来的常态，今年的夏天一样是酷暑。特别是充满柏油路与混凝土的东京都心更是热上好几倍，但造访电玩圣地秋叶原的人数却不减反增。

    他们来此的目的，是在秋叶原连日举办的活动。当然，这几年来举办场数大幅攀升的电玩大赛也是其中之一。

    『JGBC秋叶原大赛，今天的所有节目宣告结束！』

    担任司仪的大河伊佐美──鹰三津的声音四处回荡。

    『那么再次为各位观众介绍！今天的冠军是──《大爆炸》队！』

    冠军队伍的成员们充满自信地在台上站成一排。

    至于其他参赛者，则是赞赏与懊恼参半地献上心情复杂的欢呼与掌声。岸岭等人也是其中之一。

    ◆

    伊豆野宫学园虽然也已经进入暑假，但校内并不会因此就空无一人。校舍或是操场都有众多学生正在进行社团活动。

    岸岭他们现代游戏社也不例外。

    「很遗憾，昨天还是没能获胜！」

    面对鹰三津以外的社员们，濑名老师大声说道。

    「但是这告诉了我们一件事！那就是百战不可能百胜！」

    「哎，是没错。但是像这样连战连败，实在让人忍不住想叹气。」

    也难怪杉鹿要一脸忧郁了。岸岭他们现代游戏社，这阵子每场比赛屡战屡败。尽管有时候可以打赢第一场或连胜两场，但顶多也就如此而已，从来没能名列前茅。

    「昨天参赛者还是一样多，竞争对手越多，赢得比赛的机会当然也就越小。我是不想说没办法，但要夺冠实在不是简单的事。」

    天道说得对极了。自从放暑假以来，岸岭等人都是以参赛人数较多的大赛为目标。虽然如果获胜可以赢得丰厚战果，但获胜的机率自然也会下降。

    「拿昨天来说，如果我能打得再好一点就好了……」

    特别是岸岭，更是内疚地认为说不定自己是四人当中的头号猪队友。虽然多少累积了一点临场经验，但不得不承认自己在很多方面的实力，还是不如天道等其他三人。

    结果话一出口，就被杉鹿狠狠槌了一拳。

    「哎哟，杉鹿你干嘛啊？」

    「还不都怪你丧气话说个没完。谁不知道在我们当中就属你资历最浅？但是现在讲这个也没用，而且我们就是在讨论要如何以现有成员获胜啊。」

    「说得对。再说我们也不是毫无弱点。就像上次那样，我也有可能扯大家后腿。重要的是在其他人在那种时候如何救援队友。」

    「就是啊就是啊。真要说的话，你已经比以前进步多了，对自己有点自信啦。」

    「……知道了啦，你们说得对。」

    岸岭听得出来杉鹿是在用她的方式表达关怀。

    而他也暗自发誓，不要再做这种跟吐苦水无异的反省。

    「但是，继续这样下去的确也很不妙。我们总得在暑假当中做出实际成绩才行。」

    天道的表情前所未有地紧绷。这也难怪，毕竟关乎社团的存续问题。

    「唔嗯！既然这样，或许得重新拟定方针才行！」

    「咦？现在还有改变的余地吗？」

    「有！照之前的方式参加所有大赛，也有它的好处！因为获胜的可能性不是零，而且可以累积临场经验！但不只是这样，还得针对单一目标进行练习！」

    「原来是这个意思啊。」天道说。「例如选出一种我们擅长的游戏，在练习的同时也找时间参加其他大赛，是这个意思吧？」

    「原来如此……可是社长，我们擅长的项目又是什么呢……？」

    他们的确玩过各种游戏，但问到擅长的类别，岸岭一时之间还真想不到。

    「FPS不错啊，就选FPS吧。至少我很擅长，大家也都有点经验不是？」

    「我也觉得不错！FPS有一个地方对我们有利！讲得极端点，FPS游戏大多是CERO D或Z，很多大赛也禁止未满十八岁的玩家参加。当然最必须提防的高手族群，像是飞特族或大学生等等还是会参赛，但是假如刚开始放暑假的上班族增加，或许反而比较容易取胜！」

    最近才刚在公司工作过的岸岭立刻就明白了濑名老师这番话的意思。

    「我懂了。如果是刚开始放暑假的上班族等族群，临场经验与练习量一定也比较少。」

    「照老师的作风，一定已经找好目标，看中哪场大赛了吧？」

    「没错！八月有场电玩大赛，募集队伍数九十六队！总计将有三百八十四人参加！」

    「三百八十四人！连团体战我都没看过规模这么浩大的大赛！」

    电玩大赛参赛队伍越多，耗时就越长。特别是最近经常采取上午举办团体战，下午开始举办个人战的形式，岸岭实在不认为多达九十六队参加的团体战，能在半天之内比完。

    「但暑假当然也是容易组队的时期！很多大赛还会用一整天时间举行大规模的团队淘汰赛！再说只要准备够多的游戏主机，参赛者人数再多也能在一天之内比完！」

    「话是这么说……但将近一百队耶？要玩什么游戏才能在一天之内比完呢？」

    「这什么傻问题啊，这么大的人数还能一起玩什么游戏？当然是《战地风云4》喽。」

    「啊，对喔，BF4啊。」

    《战地风云》，通称BF。与COD系列齐名，是FPS类的一款知名游戏。

    如果说COD是重视枪战的FPS，BF就是名符其实地重视战场演出的FPS。它的战场远比COD广大，另一项特色就是有为数众多的载具登场。战车、摩托车与吉普车等地面载具不用说，战斗机与战斗直升机也不会少，在最新作BF4甚至还能搭乘人称空中战车、空中碉堡的AC-130。

    在这款游戏中可以充分感受到步兵在爆炸巨响此起彼落、炮弹满天飞的状况下，被战车或战斗直升机追著跑的恐惧，也能够以其人之道还治其人之身，「战地」之名当之无愧。

    「可是那款游戏最多也就是三十二人对战吧？」

    「不！比赛项目是PS4版《战地风云4》！那个版本可以进行六十四人对战！」

    「请等一下，您说PS4版吗……！」

    天道罕见地做出惊吓的反应。

    岸岭也是一样。PS4已经正式发售了，但那对许多高中生来说是高攀不起的高档货。四万圆不是能用零用钱轻松支付的金额。

    「老师，我们社团还没有PS4。没有练习设备就想参赛恐怕太困难了吧？」

    「唔嗯，这的确是个问题！但反过来说也是个机会！因为竞争对手没有PS3来得多！所幸PS4的话我有！因为我是社会人士！」

    的确，照濑名老师的个性就算发售当天手刀抢购也不奇怪。

    「我想买的话也买得起哟。我可是从听说次世代主机即将问世时就开始存钱了。」

    「没想到杉鹿你做事这么脚踏实地……」

    「又、又不会怎样！这是玩家的基本态度啦！」

    这里是众多富家千金小姐就读的学园。杉鹿似乎觉得有点难为情，脸都红了。

    「那你又是怎样！你家里没有游戏主机，差不多也该买台PS4了吧！」

    「对、对啦，我明白。社长，我想我应该也买得起一台。我有上次打工的薪水。」

    「这样好吗？那不是你辛苦赚来的血汗钱吗？」

    「没关系，我本来就打算用在社团活动上。」

    「我也觉得用打工薪水买PS4是个好主意！这样就多了一个证据强调你是为了社团活动经费才打工！今后理事长如果又要找碴，这点会很有帮助！」

    「那就可以设法弄到三台了。天道，你呢？」

    「抱歉，我实在没办法。听到我要买游戏，家里可能会嗦。」

    虽然听说天道是正牌千金小姐，但看来也并未享有经济自由。

    「这有什么，一台主机而已总有办法！用社团的剩余经费买就是了！」

    「但那是为了今后诸般开销所预备的社团经费。与外校进行练习比赛也不能总是靠网路，有些时候可能还得远征。」

    「话是这么说，但有了一台PS4就可以供社团永久使用不是吗！只要看开点当成是长期的必需设备，就不会太心痛了！」

    「就是啊就是啊。再说，我跟岸岭加起来不是要买两台PS4吗？有些店家应该会给很多点数，买起来应该会便宜很多吧？」

    「杉、杉鹿你真的很实际耶。咕呼！」

    这次她一言不发直接扁人。

    「……好吧。既然大家都这么说了，我也不能再犹豫下去，况且不买就不能练习。那就尽快凑齐PS4，以BF4的大赛为单一目标努力练习吧。」

    有了一个明确的目标，似乎真的能提振士气。而且还是团队成员的共同目标，自然也就让大家产生了一体感。

    「不过我要问，BF4大赛是要比什么？应该就是征服模式吧？」

    「唔嗯，规定比的是抢攻与征服！先在抢攻模式比个几场选出晋级的队伍，然后用征服模式展开决赛！」

    抢攻与征服。前者是FPS常有的夺取阵地模式，后者则是BF系列经典的游戏模式。

    与抢攻模式的共通点是两者都要抢夺地图上设定的据点，能保卫越多据点就越有利。但有一个很大的差异，就是征服模式的地图远比抢攻大得多、可以从占领的据点重新出击，并且有战车等载具登场。

    「可是濑名老师，以抢夺据点为主的抢攻或征服模式要如何选出优胜队伍？」

    「唔嗯，天道同学问得好！比赛规则是这么定的：在BF当中玩家要分成两个阵营交火，但不会选出第一与第二名，而是由隶属于获胜阵营的所有队伍得胜！」

    「哦，获胜的一方全部晋级啊。听起来很有意思，应该会有很多团队合作的要素。」

    讲到JGBC的电玩大赛，在大多数状况下必须与其他所有队伍为敌。偶尔跟其他玩家合作游玩一下也不错。

    「只不过！听说晋级决赛的队伍当中，赚取到最多分数的队伍将以MVP的身分获赠特别点数！」

    「原来如此，也就是说即使自军阵营输了，只要分数够高就能得到回报。」

    「就是这样！但我记得征服模式光是得胜就能获得大约一千五百分！四个人就是六千分！所以获胜的一方还是比较有利！」

    「所以还得考虑得分的方式就是了？需要考虑的问题还真多……」

    在BF4当中，即使击杀对手基本上也只能获得一百分。但如果压制据点，把各种奖励加进去可以获得将近三百分。只要有那个意愿，就算击杀数为零也有可能夺冠。

    「我明白比赛规则了。那么，再来就看我们四人如何应战了。BF4的打法重视角色分担，最好事先决定每个人的职责再来练习。」

    「唔嗯！BF4有四大类兵种，分别是突击兵、工程兵、支援兵与侦察兵！」

    BF系列是知名FPS游戏之一。岸岭在社团活动练习时玩过好几次前作，这点基本常识他也知道。

    首先，突击兵拥有远近距离都能应战自如的突击步枪，并且能以医护包或电击器治疗受伤的友军。可说是杀入敌营的冲锋战将，以推进战线为己任。

    工程兵是载具专家，能够修理友军车辆，并持有反航空、反装甲的强力枪械与地雷。不管再强大的战车都能瞬间摧毁。

    支援兵一如其名就是支援角色。主要武器是以弹数见长的轻机枪，精度不高但能扫射大量子弹。特别是在BF4如同真实战场上的状况，有著火力压制的概念。让枪弹在极近距离下擦过敌方角色，能够模糊对方的视野。光是在可能有敌人的地方扫射一通就能达到名符其实的掩护射击效果。除此之外，还能携带可从远方掩护友军的迫击炮，以及可替友军补给弹药的弹药包等装备。

    第四种兵种侦察兵，简单来说就是狙击手。可以用狙击枪进行远距离狙击自不待言，还能设置携带式雷达、携带式重生点与C4炸药等等，活跃范围广泛。

    「正好我们有四个人，各自选择不同的兵种或许比较好喔。」

    「说得对，历史已经证明靠单一兵种无法取胜！只有突击兵的话一辆敌方战车就能阻止我方进军，光靠支援兵又不太容易瓦解敌方战线！」

    「那我看我还是选工程兵好了？社长擅长使用突击步枪，杉鹿则是狙击手，濑名老师应该会选支援兵吧？」

    「说得对！还是轻机枪最适合我！」

    「这么一来就只剩工程兵了。况且选工程兵的话可以携带我爱用的冲锋枪类装备。」

    「喔，你说PDW？也是，或许很适合爱打近战的你。」

    PDW，意即个人防卫武器，是包含突击步枪与轻机枪等枪械的一种类别。这种类别属于比较新颖的概念，有时候在其他FPS会与冲锋枪混为一谈。其中甚至有的游戏会让直接称为PDW的枪械登场，搞得有点复杂。

    「那么基本上的战斗方式就跟平常一样了。我跟岸岭一起冲锋陷阵──」

    「我与杉鹿同学则负责掩护！应该没有问题！只不过BF4必须在广大战场上战斗，因此不见得每次都能照计画行动！各位同学也得视需要随时替换职业，临机应变地战斗！」

    FPS是＼一个大意就会被开枪打死【First-Person died suddenly】的游戏。计画生变的状况是家常便饭，更何况BF4还有火力强大的战车以及攻击直升机登场。为了应付这些载具，有时也得视需要变成工程兵重新出击。

    「那么，就以这几点为原则进行练习吧。一准备好PS4，就马上来安排练习计画。」

    天道以这句话作结后，岸岭等人坚定地互相点头。

    2

    「我回来了──」

    可能是因为有了目标，社团内部的气氛焕然一新的关系，岸岭带著不错的心情回到家中。

    「啊，哥哥你回来得正好。有人打电话找你──」

    妹妹真奈一手拿著无线电话，过来迎接他。

    「咦？找我？」

    岸岭不禁回问，因为很少有人打电话给他。他没几个朋友，跟天道等人则是几乎天天碰面，不会打电话过来。

    「我听不太懂，总之是KGD股份有限公司的……一位姓志野冢的先生。哥哥你有做什么吗？」

    「KGD……？啊，KGD！嗯，我这就来接。」

    他从妹妹手中接过电话。KGD股份有限公司，就是日前他去做除错打工的公司。

    「您好，我来接电话了，我是岸岭。」

    他用上所有知识尽量回答得不失礼。后来才想到对方都已经打到岸岭家里了还回答「我是岸岭」似乎不太对，但为时已晚。

    『啊，你好，我是志野冢……还记得我吗？』

    「当然，上次受您照顾了。」

    『我们才是。虽然从上次到现在还没过多久，最近还好吗？』

    「咦，啊，我很好，托您的福。」

    『那就好。』

    就是一段四平八稳的对话。岸岭不禁体会到，这就是所谓的客套话。

    『是这样的，上次请你除错的网球游戏已经压片完成，只等发售日到来。所以我们明天晚上会在附近的居酒屋办庆功宴，你要不要一起来？这种场合都是公司出钱，可以吃免钱的喔，免钱。』

    「咦？」

    庆功宴。岸岭记得在打工的时候听他们提过这件事。话虽如此，他完全没想到自己一个高中生也能受邀。

    『怎么样？现在放暑假，你应该有时间吧？不过打工人员的座位会安排在角落就是了。』

    「这我不在意，但我一个高中生跑去没关系吗？我不能喝酒耶。」

    『哈哈哈，就算你说要喝酒大家也会阻止你啦。要是在庆功宴上让未成年喝酒，导致游戏中止发售就笑不出来了。第一摊是晚上六点到八点，时间上来说应该没问题。但你如果说要参加第二摊就会被阻止了。』

    看来这方面对方都有帮他考虑到。

    话虽如此，岸岭不是很有兴趣。像自己这种个性，就算去参加酒局又能怎样？八成不会跟任何人说上话，独自把饭吃完就结束了。

    『哎，大家应该都知道你是高中生，我觉得不用想那么多，放心参加就是了。好歹能累积一点将来出社会参加酒局的经验。』

    就好像看穿了岸岭的犹豫心态似的，志野冢这么说。

    这番话大大打动了岸岭的心。他明白自己缺乏各种经验。打工的事情在学校闹出问题时，他在理事长等人的面前连替自己辩护几句都办不到，结果对现代游戏社的将来造成了负面影响。参加JGBC的时候也是。参加电玩大赛不只需要练习，如何百分之百发挥练习的成果也很重要。为了做到这点，胆量也是必备条件。

    若是能够培养这种胆量的话，参加一两场酒局或许有其必要性。就算有可能出糗也值得。

    岸岭立刻做出决定。

    「好的，请让我参加。」

    3

    隔天晚上，岸岭有生以来第一次踏进居酒屋。

    庆功宴似乎包下了榻榻米式的大包厢，至少房间里只有KGD的相关人士。岸岭当然是敬陪末座，值得庆幸的是，坐在周围的都是同为打工人员的岩谷或直属上司志野冢等熟人。

    「就这样，《超级网球ADVANCE》结束了所有工程，再来只等发售日来临。大家辛苦了，那就……乾杯！」

    在大约有六十人列席的榻榻米居酒屋，一个岸岭不认识的人带头叫大家乾杯。看样子似乎是KGD的总经理，也是游戏的制作人。

    岸岭用来乾杯的当然不是酒类，而是乌龙茶。本来还担心在这种场合不能喝无酒精饮料，想不到其他也有很多人喝乌龙茶。现在年轻人越来越不喝酒看来或许是真的。

    乾杯结束后，现场气氛转眼间热闹起来。岸岭觉得这也不难理解。他也多少知道即将进厂压片之前，公司内部是何种气氛。还记得那种正适合用尸横遍野来形容，冰冷紧绷的气氛。

    如今那些肩上的重担都放下了，也不用再担心什么时候会出现S级程式错误。当然还有游戏会得到大众如何评价，以及会有多少销售量等令人胃痛的问题，但大家一定是希望至少现在先忘记一切，好好玩个痛快。

    「哎呀──真高兴一切顺利结束。来，我们也来乾杯吧，乾杯。」

    一起除错的同伴岩谷晃动著微胖的身躯，举起带把啤酒杯。看来他会喝酒。

    「啊，多谢。」

    岸岭也用手上的乌龙茶乾杯。

    「最近怎么样？你是学生，应该正在放暑假吧？啊，不过你是高三生可能很忙吧。」

    「啊，我们学校比较类似附中，所以跟大考没太大关系。」

    「对喔，你好像有讲过？也是啦，大考这种东西能不用考最好。那你最近在干嘛？我猜一定在玩社团吧？」

    「差不多。就是组队参加电玩大赛……JGBC之类的。」

    「喔，团体战啊。不错喔，电玩的真正魅力还是在于多人对战啦。」

    「哦。岸岭同学，你也要参加JGBC啊？」

    志野冢从旁加入对话。

    「咦？这么说来志野冢先生也是了？」

    「嗯，虽然对上班族来说有点难度，看情况参加喽。我很爱打电动，也觉得可以作为开发游戏的参考。例如观察观众的反应之类。」

    这倒不难理解。想调查对战游戏在什么情况下观众的气氛最热烈，众多观众专心盯著一个萤幕的电玩大赛是最佳选择。

    「啊，对了，志野冢先生。你看过我的企划书了吗？」

    岩谷好像忽然想起来似的红著脸问道。

    「嗯？喔，看过了。对，我正打算找你聊这件事。」

    「企划书？喔，对耶，你好像说过你想成为企划设计师。」

    岩谷希望能在这家公司得到企划设计师的职位。之前说过为此必须撰写游戏企划书拿给公司过目。

    「对啊对啊。难得有这个机会，我想在应徵之前先让公司人员看过我的企划书。」

    「喔，原来如此。」

    很懂得善用自己的立场。

    「那么，你觉得我写的企划怎么样？」

    看来要请人评论自己的作品难免会有点紧张，岩谷尽管脸上有三分酒意，神情仍然一反常态地僵硬。

    「嗯，以企划书来说我觉得写得不错。格式也没问题。但是内容还是有待改进，应该说奇幻SLG这种游戏类别有点缺乏新意。」

    「这、这样啊……」

    看来是受到了严格的指摘，岩谷露出明显的失望表情。不过他可能早就有心理准备了，心情振作得很快。

    「既然写法没错，我是不是该再写一份别的企划比较好？」

    「嗯──这就难说了。如果只想以企划书取胜的话，专注在这点上或许比较好。但还有另一个方法，就是再准备个附档。」

    「附档？像是游戏规格书吗？」

    「这也是个方法，但更好的方法是照著这份企划书自己做一款游戏。或者也可以附上精细绘制的角色图像。」

    「制、制作游戏？就一个人？」

    岸岭忍不住插嘴了。他光是做除错工作不到一个月的时间，就已经体会到游戏制作的辛劳。想要一个人完成一款游戏，其辛苦程度恐怕非同小可。

    「不会，其实有满多人这么做的。毕竟企划书只要有心谁都能写，如果有企划以外的项目可以做自我宣传会非常有利。」

    「是，我懂。」岩谷严肃地点头。「简单来说，就是要让面试人员知道我除了企划书之外，还会写程式或是有绘图才能对吧？」

    「没错没错。之前我可能已经说过，我们的工作其实主要不是想游戏点子，而是去跟程式与美术人员下跪拜托他们修改设计。如果对程式多少有点了解，在跟程式设计师下跪的时候会很方便，公司会觉得你很有用。」

    都是以下跪为前提啊──岸岭心里有种莫名的钦佩感。

    「我明白了。我多少懂点程式，会尽力试试看。」

    「嗯，那好好加油喔。可能要辛苦你了。」

    看著两人的谈话，岸岭忍不住想提出一个疑问。

    「我想请问一下。我在打工除错的时候就在想，制作游戏真的很辛苦，对吧？快要进厂压片的时候大家更是忙到快死掉。」

    「是啊，虽然已经习惯了，但每次都弄到尸横遍野。」

    这么可怕的字眼，却被志野冢讲得好像没什么似的。

    「但就我看起来，这里的所有人还有岩谷先生，都像是做得心甘情愿。制作游戏是不是真的很有乐趣？」

    这是他一直放在心里的单纯疑问。

    虽然只是作为一介除错员，但岸岭亲眼目睹了游戏的制作现场。那些神情活像行尸走肉般巴著电脑不放的工作人员岂止没有个人时间，根本只能勉强挖出时间在桌子底下睡觉。

    他们宁可这么辛苦，也要制作游戏。除非制作游戏有著不小的魅力，否则没人办得到。

    「当然有乐趣了。」

    志野冢讲得若无其事。

    「虽然要做什么样的游戏，大多都是由监督或总经理之类的上司来决定，但是看到采用了我的一两个点子的游戏一天天逐渐成形，的确是一大乐事。」

    「哦……」

    这番话确实引起了岸岭的兴趣。

    岸岭是高三生。即使接下来准备进大学，到了这年龄也该考虑未来出路了。作为一种就业选择，成为游戏开发者或许也不错。

    「不过，我不建议只是爱打电动的人成为游戏开发者喔。况且大家都说兴趣与职业最好分割开来。」

    志野冢似乎想起了不好的回忆，神情变得像是有苦难言。

    「事实上每到准备进厂压片的阶段，大家都会把『乾脆辞职算了』挂在嘴边。如果推出的游戏卖得好还好，要是被说成粪作的话公司还会面临倒闭危机咧。」

    这种话让现任游戏开发者志野冢来讲太有真实感了。或许是因为这样吧，不只岸岭，就连想在游戏公司就职的岩谷都不禁默然无语。

    「啊，不小心说溜嘴了。抱歉抱歉，每个人都有自己的人生嘛，谁也不知道自己最适合什么行业，别把我说的话放在心上喔。」

    「说、说得也是。抱歉，一直都在聊我个人的就业问题。换个话题吧，呃……对了，本来不是正在聊电玩大赛的事吗？」

    岩谷可能也觉得这个话题不适合继续聊下去，突然换了个话题。

    岸岭是觉得不用勉强聊到自己身上──但既然两人都很想换话题，这时候配合他们或许对大家都好。

    「对啊对啊，岸岭同学你在JGBC的成绩怎么样？」

    「这个嘛……我们的队伍最近都打不赢，正在想办法。毕竟现在是暑假期间嘛，有太多强悍的队伍参加比赛了。」

    「啊──我懂我懂。在那些比赛当中名列前茅的真的都是怪物。甚至让我觉得地球人不用前进宇宙就会演化出新人类了。」

    「别闹了啦，志野冢先生。这样吉翁主义都没机会登场了。」

    岸岭听不太懂，但岩谷疑似吐槽的发言引得志野冢哈哈大笑。

    「玩笑就开到这里，话说你们团体战打不赢，我猜一定连带引发了很多问题吧。例如维持动力之类的。」

    「是啊，真的。而且好像就属我最会扯大家后腿。」

    「哦，真没想到。你在除错的时候，明明玩得比我还好的说。」

    那不是我厉害，是岩谷先生你太弱了──当然这话他没说出口。

    「要是我们的网球游戏能变成JGBC的比赛项目就好了。你现在应该是全世界最会玩这款游戏的玩家吧。」

    「啊，这倒是。」

    现在全世界钻研那款网球游戏最深的，八成就是岸岭以及一起除错的岩谷了。而岸岭在对战时从没输给过岩谷。说自己是目前世界上这款游戏的最强玩家或许并不为过。

    话虽如此，那款网球游戏还要再过一阵子才会发售。更何况网球游戏无法让四人参战，能否成为团体战的比赛项目还有待商榷。

    「说到这个，岸岭同学你当然平常都有在练习打电动吧？」

    志野冢问道。

    「有，这是当然了。」

    「你都是怎么练习的？就是跟人对战？」

    「这个嘛，有时会跟队友对战，也会跟认识的队伍打练习赛。」

    「也是啦，一般大概都是这么做。但你如果想加强某个部分，与其只跟熟人一起练习，我认为最有效的方法还是向高手求教。不只是电玩，这点在运动或学习上也适用。」

    「啊，我也这么认为。」岩谷也跟上话题。「有些高手玩家甚至厉害到好像玩的不是同一款游戏，层次完全不同。」

    「嗯──但我觉得跟队友互相切磋琢磨也不错。」

    「这当然是最理想的状况。可是，其实不只限于电玩方面，初学者走过的路，高手一定也都走过。所以比方说有些初学者必须注意的地方，高手可以立刻给你答案，但如果只认识水准相当的熟人，不就得花更多时间才能找到答案吗？」

    「的、的确……」

    讲得有道理。例如之前比SSFⅣ AE时，他请电竞选手担任过家教，还记得对方提供了许多建议，帮了他非常大的忙。

    「所以还是请个专业的教练比较好？」

    「我是觉得最好这么做，无奈在日本比较没有这种习惯。」

    「就是啊……我是有认识电竞选手，但对方的专业领域是格斗游戏。而我们目前想赢的是BF4的大赛……」

    「对喔。现在日本的格斗电竞选手越来越多了，但FPS还在发展阶段。虽然是有几名玩家崭露头角啦。」

    「什么东西？你们该不会是在聊勒斯特的事吧？」

    程式设计师八抵奇妙的名词，一手拿著带把啤酒杯加入了对话。他同时也是《宵暗之魔术师》的朋友，岸岭在担任游戏测试员时也受过他多方照顾。

    「啊，你好。好久不见了。」

    岩谷立刻打招呼。岸岭也跟著急忙低头致意。

    「你、你好。之前承蒙关照了。」

    「嗨，打工组。看你们好像过得不错啊。真的谢谢你们上次帮忙除错。」

    这或许只是客套话，但得到感谢仍然让人高兴。打工的时候也是，岸岭深切感受到这种不经意的细心举动或许才是社会人士的必备技能。

    「案纾勒斯特是什么？」

    志野冢出单纯的疑问。

    「什么，你不知道啊？就是一个在nico动还满有名的FPS玩家啊。」

    「哦，FPS玩家啊。」

    目前正以BF4大赛为目标的岸岭，听了顿时兴味盎然。

    志野冢像是忽然想起来似的槌了一下手心。

    「对耶，我在每日排行榜看过好几次她的影片。怎么会忽然提起她来？」

    「她跟我联络说隶属的队伍很快就会得到赞助商，成为职业电竞选手了。才十八岁耶，厉害吧？」

    「哦！那还真是厉害。有厂商赞助就表示是真的很强吧？」

    志野冢显得钦佩不已。

    职业的FPS玩家。这正是岸岭苦苦寻觅的高手。

    「不好意思，请问跋壬跟那位玩家认识吗？」

    「嗯？是啊，我们以前常常一起打电动。」

    「那个，如果可以的话，能不能请你介绍我们认识？」

    「是无所谓啦。怎么，你该不会是她的粉丝吧？」

    「岸岭同学说他最近在组队参加JGBC。」志野冢伸出援手，帮岸岭做解释。「但最近好像陷入瓶颈，所以我就建议他请一位职业家教。」

    「喔，是这么回事啊。那我可以帮你拜托看看。她既然要成为电竞选手，应该会想练习怎么教别人游戏技巧。不过请电竞选手帮忙是要付钱的喔？没问题吗？」

    「没问题，我打算把打工剩下的薪水全部用在这里。」

    「是喔。那我明白了，明天回去我就帮你说一声。」

    真是意外收获。看来做饼还需做饼人，练游戏本领还需电竞选手。事情如果顺利，就能在下次BF4大赛开打之前得到绝佳的练习机会。这么一来岸岭就不用再当猪队友，社团最近连战连败而变得比较消沉的气氛或许也能焕然一新。

    可能是得知了游戏开发者这个可作为将来出路选项的目标，更棒的是还有机会让人介绍他跟电竞选手认识，心里怀抱多时的一个烦恼得到解决的关系吧。

    后来在酒局上，岸岭度过了一段还算满开心的时光。

第七卷 EP&#8231;4 尔虞我诈的心机游戏

    1

    成为勒斯特赞助商的公司为旗下的电竞选手准备了一间练习室，岸岭在这里与她碰面。

    （这、这位就是年仅十八岁的职业FPS玩家！）

    对方是一位绑起马尾头很好看的女性。该说是模特儿体型吗？个头高挑但身材线条纤细。听说她现年十八岁，但整体气质比自己成熟太多了。不愧是在多场激战中出生入死的FPS玩家。

    「你、你好。今天请你多多指教，我叫岸岭健吾。」

    跟这样的人物见面，不管是第几次都很难习惯。岸岭浑身僵硬地低头致意。

    至于勒斯特，则是随和地举手说了：

    「很高兴认识你，我是勒斯特咪哟！」

    「…………」

    岸岭无言了。一般俗称御姊型的勒斯特，讲出的第一句话竟然是「咪哟！」。未免也太语不惊人死不休了。

    「…………」

    岸岭无言以对，只见勒斯特的脸色越变越红。

    「抱、抱歉。可以请你当作没看见吗？」

    这次换成了符合外型、有点酷酷的声音。

    「啊，没关系，不好意思。我只是一时不知道该怎么反应。」

    「这、这样啊。抱歉，我也是才刚出道成为电竞选手，还是个生手，拚了命想给自己塑造形象。」

    「喔，塑造形象啊？」

    「是啊是啊。参加表演活动或是游戏实况时不得已只能用原本的说话方式，但在这种私人场合换个跟平常不同的形象，说不定可以用反差冲人气。所以我就想说乾脆在语尾加个『咪哟』看看。」

    想到她拚命思考要用什么语尾，岸岭忍不住喷笑出来。也有可能这是她帮助岸岭放松的方式，至少他觉得紧张感减缓多了。

    「原来是这样啊。谢谢你这么体贴。没关系，用你喜欢的方式说话就好。」

    「是吗？那总之就来谈游戏的事咪哟。」

    「…………」

    「知道了，我先不用这个语尾就是了，别露出这么复杂的表情。我想想，总之只要教你BF4的打法就行了吧？」

    「啊，对。麻烦你了。想请你教教我玩BF4的诀窍，或是该怎么练习才能玩得更好。」

    「这是我最擅长的领域。请到这边来。」

    勒斯特笑了笑，把岸岭带到设备前面。

    在这游戏间里，电竞电脑、显示器以及PS4等器材一应俱全。不只有游戏相关的设备，也有摄影机等各种摄影器材。

    「连摄影机之类的都有啊。是不是要录下游玩过程用来复习？」

    「嗯？噢，不是，这是直播游戏实况用的。会把我的游玩过程拍成实况影片上传到niconico直播或Twitch播出。既然已经成为电竞选手就得增加曝光率，否则很快就会被忘记了。」

    「听起来好辛苦……」

    一旦成为职业人士就得有粉丝，否则事业做不起来。靠人气吃饭感觉不是件简单的事。

    「回到正题。总之现在玩游戏所需的设备都有了……但还是先讲解理论吧。你说你希望能把BF4玩得更好，换句话说就是想加强PK的实力对吧？」

    「是，就是这个意思。」

    「那么一开始我要先教你一件事。首先真人对战基本上就是尔虞我诈，只要能给对手来个措手不及就能赢。希望你能记住这一点。」

    濑名老师也常常把类似的事挂在嘴边。

    尤其是FPS又称为「一个大意就会被开枪打死的游戏」。

    「是，我懂。就算对方是高手，只要能用奇袭的方式先下手为强，即使是外行人也能简单获胜。」

    「既然你明白这个道理，再来就不难了。所以首要条件是你得学会如何欺骗对手。另外一个重点，就是掌握游戏的特性。」

    「特性？游戏还有所谓的特性吗？」

    「也是，说特性可能不太好懂。该说是每款游戏特有的设计吗……哎，总之我一件件向你说明。例如BF4不用说，几乎每款FPS游戏都有大小地图对吧？」

    「对，都有。」

    小地图就是常置于画面角落等处、以玩家角色为中心的地图，会显示附近敌我双方的位置，以及角色面朝的方向等等。大地图则是按下选择钮等按钮叫出的地图，能够俯瞰战场全境。举例来说，在著重于个人击杀数的殊死战等模式比较重视能够确认附近敌人位置的小地图，但如果是争夺据点的抢攻等模式，能够观察整体战况的大地图就变得更重要。

    「例如在小地图上，显示出大约五十公尺外有个敌人。这时你会怎么做？」

    由于开枪或踩中雷达等机关，使得敌人在小地图上败露行迹是FPS的常见情境。

    「咦？我想想，五十公尺是吧……」

    只是五十公尺这种距离，对使用冲锋枪的岸岭来说有点难应对。在FPS当中先下手为强就是有利，但也有可能狙击失败而没能让对手死透。而一旦击杀失败，自己的位置就会因为枪声而败露，反而陷入不利局势。况且岸岭的枪法──也就是快速将枪口瞄准目标的技术还有待精进。

    「哦，看来我给了你一个难题。其实这是个陷阱题，你在想答案之前应该先问我几个问题。例如配备的是什么武器，或是敌人面朝哪个方向。」

    「啊，说得也是……只要有狙击枪或消音器之类的装备，情况就整个不同了……」

    用冲锋枪很难狙击五十公尺外的敌人，但换成附有消音器的枪械，即使开枪也不会暴露行踪。总之先开枪再说也是一种选择。

    「没错，还有周围有无其他友军也很重要。如果有友军在，不开枪只标记也是个办法。」

    「对喔，还可以标记。我都忘了……」

    BF系列有著所谓的标记功能。例如PS4版BF4的话就是把敌人放在画面中央，然后轻按R2钮。这样就能让所有友军知道那个敌人的位置。

    「不过这次就假设周围没有友军，使用的是无消音器的冲锋枪吧。还有，假设敌人没有朝向你。」

    「如果是这样的话，我想我会从背后靠近敌人，取得射击位置后就进行狙击之类。」

    「我想也是。那么，假如敌人面朝你这边的话呢？」

    「这就难了……这种距离很难用冲锋枪做狙击，所以我大概会先逃离敌人的视线范围，然后一面靠近一面丢手榴弹之类的吧。」

    投掷手榴弹的动作不会显示在小地图上，可以当成不错的偷袭。当然不能保证这样一定能击倒敌人，但可以藉由让敌人逃离手榴弹的方式强迫他离开原位。这样就有机会进行别种攻击了。

    「很好，不错的选择。不过建议你可以加进新的行动模式来欺骗对手。举例来说，开枪会让对手知道你的位置与面朝的方向，但你可以反过来利用这点。」

    「呃，也就是说，故意让对手知道我的位置？」

    「没错没错。举例来说，你可以背对敌人开个几枪。这么一来，敌人当然会以为找到了背对自己的肥鹅对吧？」

    「啊，对喔。也就是说，可以用这种方式诱骗敌人……？」

    「没错，因为埋伏在FPS游戏里最有利了。然后你只要在原地埋伏，击杀笨笨地跑来的猎物就好。」

    岸岭由衷感到佩服。原来这就是欺敌战术。

    「可是，有办法知道自己在敌人的小地图上显示多久吗？」

    毕竟显示在敌方画面上的小地图，自己是看不见的。背对敌人开枪后，也无从得知要如何掌握移动的时间点。

    「这很简单。以BF4来说，自己开枪时大约会在对手的小地图上显示一秒钟。只要掌握这点就简单了。」

    「我懂了，这就是你刚才提到的掌握游戏特性吗？」

    「对，由于可以采用这种战术，可以说掌握游戏特性才是最重要的课题。其他像是枪械的伤害量、后座力与连射性能等基础知识不用说，把通讯延迟──简单来说就是Lag的时间记起来也会很方便。」

    「连Lag也要掌握啊……」

    即使是以光速传输，网路对战难免还是会产生Lag。由于自己在游戏里的动作多少得花点时间才会实际反映在伺服器上，偶尔会发生在画面上分明是自己先开枪，结果却反被敌人击倒的状况。

    「其实也不只是FPS，所有一次得让几十甚至是几百人对战的游戏，通讯的Lag状况都很严重。」

    「我想也是。像BF4还是六十四人对战呢。」

    「这么一来，比起埋伏──也就是俗称的龟点，突击或是冲锋之类的打法多少比较容易占优势。换个说法就是从通道暗处冲出来杀向敌人的打法等等。这是因为角色的移动资讯在伺服器上难以即时更新，所以当埋伏的一方看到敌人冲过来时，有时候可能已经挂了。」

    「我好像可以理解。」

    可能是以前听杉鹿解说过FPS相关知识的关系，这段话他还跟得上。

    「那么在玩BF4这种多人游戏时，是不是该采取以冲锋为主的打法？」

    「要看状况。例如离敌人比较近的时候，冲锋打法大概比较有利。但相反地如果距离较远，就算多少有点Lag，埋伏常常还是比突击有利。」

    「原来如此……」

    边移动边狙击是高难度的技巧。假如距离近到不须狙击、用腰射就能打中的话，加上Lag可能会让突击的一方比较占优势。但换成需要狙击的距离，的确就算多少有点Lag可能还是埋伏比较强。

    「讲得明白点，有利与否会随著情况而有著千差万别。自己装备的枪械、自己的本事或是周围敌我双方的位置不同，最有效的手段也会有一百八十度改变。但建议你还是把能够带来优势的条件记起来。」

    「我明白了。总之把游戏特有的设计掌握清楚就对了吧？」

    「就是这样。在关键时刻发挥作用的经常是这类知识，而且单纯的知识想学多少都行。顺便讲个题外话，你有听过Ping吧？」

    「听过，就像是通讯速度的一种指标对吧？」

    这种g不发音、念作「乒」的数值，简言之显示了主客端之间的距离。越小就表示来自主机的回应越快。

    「我主要都是玩BF所以用不到，不过如果是那种享受捉对厮杀乐趣的FPS，听说有些人会在开始之后立刻掌握Ping的数值，先算出误差再进行对战。」

    「误差……！顶多也就是几分之一秒对吧！连这都有办法掌握吗！」

    「有的人就是有办法。但我个人认为Ping这种数值每次对战都不一样，想那么多也没用就是了。」

    据说格斗游戏当中有些玩家能看穿人类肉眼理应不可能掌握的六十分之一秒。她的说法或许也不是完全不可能。

    「好，下一个重点……应该还是枪法吧。毕竟不管是要埋伏还是冲锋，没有这个本领就一切免谈。」

    「我想也是……其实我枪法不是很好，到现在还是不太会狙击远处的敌人，所以都是冲锋枪腰射。」

    腰射无法进行精确射击，因此在远距离交火时完全派不上用场。不过一边瞄准一边移动会拖慢移动速度，腰射就没有这个缺点了。因此有些时候冲到敌人面前扫射一通的战术，对高手玩家其实也意外管用。

    「别担心，冲到敌人面前扰乱战线也是非常重要的任务。除非只是乱冲一通帮对方增加死亡数，那就蠢毙了。」

    「对、对吧？只要抓好时机就还不赖吧？」

    「只是……这让我想到刚才我拿五十公尺外的敌人举例时，你说你会选择靠近而不是狙击对吧？」

    「对，我想我不会开枪。开枪也不知道打不打得中，况且如果没杀死就会白白暴露自己的位置了。还是应该先打再说吗？」

    「要看状况。例如在争夺据点的抢攻等模式中，如果正在偷偷占领据点的话或许应该避免胡乱开枪。但如果是其他状况，建议你尽量掌握开枪的机会。就算不能击倒对手，好歹能中一枪的话其他队友或许会帮忙补枪，敌人在伤害恢复之前也有可能动不了。最重要的是可以当作练习。」

    「可是，假如这样导致自己的位置穿帮，敌人靠近过来的话呢……？」

    「这你要反过来想。敌人靠近过来，同时也是设下埋伏的好机会。只要留意每次开枪后不要停留在原位，而是移动到易于迎击的地点，击杀机会反而会增加才对。」

    「原来如此……我懂了，配合这种状况运用你刚才教我的『背对敌人开枪射空气』之类的技巧，应该会很有效果。」

    「就是这样。即使是自己的枪声，懂得运用就能当成工具。总之不管怎么做，只有标记动作绝对不可少。这样就算自己击杀不了，也许有哪个队友可以下手。不过这方面的取舍，就真的得看经验了。」

    「所以到头来最有用的还是经验吧……」

    这是所有游戏的共通法则。就这层意味而论，现代游戏社至今采取能参加哪场大赛就去参加的方针，或许一点也没错。

    「有点离题了，回来继续谈枪法吧。BF4是没办法，不过如果纯粹只想练枪法，有些人认为打BOT比真人对战有用。」

    「打、打BOT……？BOT指的就是NPC，对吧？」

    「对，就是所有敌人都是NPC的单人模式。它是离线模式，所以不会有Lag的问题。而且也不用等其他参加者到齐或是花时间同步，所以开始与结束都非常顺畅。」

    「原来如此，的确很适合用来练习枪法。可是真人对战真的不适合吗？虽然我明白要凑齐人数很麻烦。」

    「真人对战当然也能练枪法。只是，枪法是需要反覆练习的。就从练习这个观点来看，或许是打BOT比较好。」

    在多人模式下，又要等人加入又要同步又要读取，每场游戏都得等上很长时间。相反地，开始结束都很轻松的BOT对战的确比较适合进行反覆练习。

    「况且在真人对战当中，将计就计或是预测对手的行动比枪法更重要。反而是猜不透想法的BOT更适合用来练枪法。」

    这个回答让岸岭恍然大悟。

    「我懂了。真人对战有固定的法则……例如在某种情况下应该这样一边瞄准一边移动，但BOT对战可能就没有什么法则了。」

    「就是这样。你可以先用真人对战累积临场经验掌握玩家心理，想更上一层楼的话再打BOT集中锻炼枪法或许很有效。不过把全副心力放在真人对战上当然也行。」

    「我明白了，等我觉得枪法技巧有待加强时就来试试看。」

    真人对战技巧与枪法技巧互相比较，可以说要能跟真人对抗才能谈枪法，也可以说要有枪法才能学习对抗真人，两者缺一不可。

    「好，总之理论就讲到这里吧。岸岭同学你有没有什么想问我的？」

    「我吗？」

    仔细想想她会这么问很合理，但岸岭没想到什么问题。把FPS玩得更好的诀窍她已经教过了，也就是锻炼真人对战技巧与枪法技巧。不过说归说，倒也不是完全没有问题可问。

    「对了，请问赌运气的战术在FPS也适用吗？」

    「嗯？赌运气？什么意思？」

    「以前格斗游戏的电竞选手曾经教过我，如果初学者想打赢高手，赌运气也是一种方法。就是咬定对手接著一定会做出这种动作，然后把一切赌在对应的反击上。」

    勒斯特恍然大悟地点了个头。

    「原来如此，有意思。对，这种技巧在FPS也的确管用。例如以FPS来说，如果在准备投掷手榴弹时遭到攻击，再厉害的高手都一样束手无策。假如无论如何都想赢过高手的话，把一切赌在单一可能性上也是个办法。但你必须把那当成不得已的最后手段，尽量不要去依赖它。」

    「啊，是，说得对。每次都赌运气就练习不到技巧了。」

    「不过这个想法是挺有趣的。因为实际上在打FPS的时候，最后也常常是机率问题，或者可以说是一种赌注。但是靠机率取胜应该摆到最后，在那之前则基于经验推测该做的行动。例如……这样吧，你想像一下敌人出现在十公尺左右前方，双方开火之后都没能击倒对手，然后直接躲到掩体后方的状况。」

    「是，这很常见。」

    「在这种情况下，你会怎么出招？」

    「等敌人出来、丢手榴弹，或是主动出击？」

    「嗯，除非持有非常特殊的武器或是有其他队友在场，否则基本上就这三种方法了。碰到这种情况会让人很想赌一把，对不对？」

    「是啊。如果是我的话会接受三分之一的机率从里面选一个。」

    「但是赌运气是最终手段，在那之前应该先用理论思考。比方说，如果自己只有这三种选择，你必须想想敌人会采取何种行动。」

    她所说的每一句话都很合理。

    「嗯──……敌人能采取的行动啊。可是敌人应该也跟我一样吧？只能等待、投掷手榴弹或是进攻。」

    「对，以办法来说就这三种。但换作是我会再多加一个想法，例如与我对峙的敌人是新手还是老手。不过前提是必须事前调查过对方的等级，掌握到资讯。」

    很多FPS游戏会替每个玩家设定等级，大多都可以在游戏里自由阅览。像JGBC这种电玩大赛姑且不论，在线上模式想知道对方是不是新手并非不可能。

    「喔。那么假如事前掌握资讯，知道对方是新手的话……？」

    「在这种情况下我会积极采取行动。因为新手都不擅长移动同时瞄准，总是喜欢选择等待。正面冲向守点的对手太鲁莽了，所以是我的话会用走位尝试攻击敌人的侧面。这样就算被埋伏也有可能靠机动力玩弄对手。」

    「原来如此……那么，假如对方是老手呢……？」

    「首先要从对方是不是我认识的玩家来判断。我认识的玩家行动上大多有个人习惯，我可以从统计数字……或者说推测来行动。最难对付的是我完全不认识的老手玩家。你如果要参加JGBC，最常遇到的应该会是这种状况。」

    「是的，我想也是。」

    在JGBC不会知道自己碰上谁，角色也没分等级。假设是挤进决赛的对手的话当然可以断定为老手，但初赛就无从判断对手的本领了。

    「即使如此还是有可供参考的资讯。首先是对手持有的武器。只要知道是突击步枪、散弹枪还是轻机枪，就能推测出很大一部分的行动。」

    「原来如此。散弹枪的话可能会冲过来，轻机枪的话就可能会守点了。可是对手的武器要怎么分辨……？」

    「这也要看事前资讯。有的游戏会显示击杀纪录，如果能事先看过以了解对手至今的战斗方式，应该多少可以猜出使用的武器。假如打法是以冲锋为主，应该会用突击步枪或冲锋枪，否则就是轻机枪或狙击枪。」

    「这、这不会太难了点吗？在混战当中还要掌握对手的武器？」

    「是没错。再说，就算知道武器用的是狙击枪，对手也可能换持次要武器的手枪攻击你，所以最后还是得看机率。但我要说的是，在进入机率战之前的阶段，初学者只要累积经验并理解其中原理，一样有的是办法对应。所以你把这些记起来不会吃亏。」

    「所以真人对战永远都是双方尔虞我诈就对了……」

    首先按照理论猜测敌人的行动，再建构出用来因应的适当手段。她说了半天其实就是这两句话。

    2

    后来在勒斯特的「总之我一边实际玩给你看一边解说吧」的提议下，两人开始玩起BF4。

    她用事前准备好的PS4启动BF4，随便找个伺服器进去开始玩游戏。

    「果、果然厉害。」

    她才刚开始玩游戏没过五分钟，岸岭就不禁说出了这个感想。

    她的打法用一句话形容，就是极其流畅。例如岸岭在玩FPS的时候，连冲刺都会撞到障碍物而时时停下脚步，枪法也很差，因此每次发现稍有距离的敌人就得慢吞吞地原地踏步，浪费一堆子弹。

    但换成她来玩，大概是早就把地图摸熟了吧，停步的时间压抑在最小限度。障碍物再多一样可以漂亮穿越，枪法当然也十分了得，吸力超强地把敌人接连不断放在视角中央，一一射穿。而且驻足开枪的时间压缩到极短。如果能有她这种身法，光靠这项本事就能大幅减少中弹机率。

    「这样都还不够好，我的主战场是电脑版。其实我已经很久没用手把玩FPS了。」

    「这样还叫不够好？我怎么看都觉得你席卷全场……」

    「还好啦，因为我以前是以PS3为主。况且无论是用手把还是键盘，立回都是一样的。」

    岸岭重新体认到，立回的确是玩FPS最重要的要素。

    而且她的厉害之处，还不只在于立回与枪法。

    例如在BF4当中，所有建筑物都可以用炮火或炸药破坏。勒斯特像是要彻底活用这项特徵般……

    「啊，这里有敌人。」

    说完就随手往墙壁发射RPG。结果墙壁后方还真的有敌人在。

    敌人铁定也没想过自己会被人隔墙攻击吧，她就这样偷袭成功，悠哉地替换武器击倒敌人。或者是……

    「啊，这里会有敌人出现。」

    说完，明明就连雷达都没显示出敌人的半点踪影，她却把枪口朝向某个建筑物的出入口前方，结果还真的有敌人现身。埋伏打法在FPS很占优势，她当然就这样轻松击倒了敌人。

    「你怎么会知道哪里有敌人或是敌人会出现！简直像变魔术一样……！」

    「不，这不是在变魔术。只要仔细看清楚，应该可以提早发现敌人的踪影才对。」

    「不可能吧……！我也在看著同一个画面，可是完全没看到类似的徵兆啊。」

    「是吗？那既然正好打完一场了，我们来看看刚才的过程录影吧。」

    「啊，你有录下来啊？说得也是，这里设备好像很齐全。」

    「不是，PS4不是有分享功能吗？我是用那个录的。」

    「啊，对耶，好像有加入这项功能。」

    PS4的控制器与PS3相比，追加了几项新功能。其中一个就是SHARE按钮。例如只要在游玩过程中按下SHARE按钮，按下按钮前的大约五分钟的游玩过程就会自动录进硬碟。所以在游戏过程中如果玩出想跟他人分享的精彩玩法或是乌龙玩法，只须按下SHARE按钮就能轻松保存影片了。

    「原来如此。我听说这本来是用来分享影片的功能，但也不是非得分享不可嘛。」

    「是啊，也可以用来检讨自己的玩法。无论是谁的玩法，精细分析游玩影片总是可以学到很多，所以是一种非常方便的功能。」

    游戏主机的进化方式似乎是千变万化。想播放游玩影片也很简单，勒斯特立刻就在PS4上播放了刚刚录下的影片。

    「画面好清晰喔……」

    数位影片的的档案总是相当大，要即时录下高画质影片并非易事。然而播放的影片画质却非常好，简直就像即时游玩画面一样。

    「嗯，看来拍得很好。你在意的应该是这个地方吧？」

    画面上播出她隔墙对敌人发动奇袭的场面。

    「对，就是这里。你看，你发射火箭筒之后不是真的有敌人吗？这你是怎么知道的？雷达又没有显示。」

    「这个是听出来的。喏，听得见吗？」

    说著，她把影片稍微倒转回去一点。

    「你听，刚才墙壁后方是不是传来了喀的一下脚步声？我就是以此判断墙壁后方有敌人。」

    「咦？抱歉，可以再重播一遍吗？」

    同样的场面重新播放。可能是特别注意声音的关系，这次他听出来了。混杂在战场的声音中，的确有个像是脚步声的声响。

    「是、是有听见，可是光靠这么小的脚步声就能断定敌人在墙壁后面吗？更何况这是立体声，应该只能听出左右而无法分辨前后吧？」

    立体声是双声道。敌人如果来自右边就会从右边传来脚步声，左边就是左边，正面的话则是左右两边平均传来声响。但是这么一来，正后方的声响也会左右平均传来，无法区分前后方向。

    虽然听说5.1声道环绕音效的话可以顾及来自后方的声响，但在JGBC当中，大多规定除了队友对话用的耳机之外禁止使用私人器材。

    「不，要从更前面的状况判断。首先你看看地图。基本上BF4的敌人大多是从敌方据点重生。我现在是从正面攻进敌营，所以背后不太可能有敌人。况且我的背后还有友军在。」

    「我懂了，就算背后有敌人，友军应该也会帮忙处理才对。」

    「对。还有一点，就是这栋建筑物原本就很适合埋伏，所以经常有敌人潜伏其中。在这么完美的状况下如果听见不属于友军的脚步声，当然立刻就会知道前方有敌人吧？」

    「原来如此……！」

    听起来很合理。附近传来的脚步声、位于前方的敌军据点、背后的友军，再加上眼前经常有敌人潜伏的建筑物。凑齐了这么多要素，或许的确可以推测墙壁后方有敌人在。

    然而岸岭惊讶的不是这点。

    「你在那么短的一瞬间做这么多判断，然后装备起火箭筒射墙壁……？」

    「这没有很难。不是听说将棋的棋手，能够在一瞬间内预测几十步之后的发展吗？多累积经验然后反覆练习就会了。」

    「…………」

    这让他想起念小学的时候，有个学算盘的同学。其他小朋友被三位数加法弄得七荤八素时，只有那个同学解题速度快得吓人，博得了满堂喝采。

    除了经验与反覆练习，可能还得再加上适性这个要素，但FPS或许就跟那个差不多。

    「附带一提，听说采用立体音效的时候，有的FPS玩家为了抓出敌人位置会原地转圈圈喔。」

    「嗄？原地转圈圈？为什么这样能够抓出敌人的位置？」

    「道理很简单。采用立体音效的时候，在敌人位于正面的状态下顺时针转身，声音不就会变成来自左边吗？」

    「你、你是认真的吗！不，我懂，如果敌人在正后方的话声音就会变成来自右边对吧。」

    立体音效无法区分前后方向，但是可以区分左右，所以理论上来说他也知道有这种辨别方式。但他无法想像有玩家会在对战当中，为了抓出敌人位置而原地转圈圈。

    「是啊，这种战术大概只适用于一对一的时候吧。在六十四人对战的BF4绝对不可能管用。」

    「我、我想也是。」

    单人对决的话他懂。如果只会听见对战对手的脚步声，为了抓出方向而原地转圈圈似乎可行。

    「总之这个场面的原理我懂了，但另一个场面我还是不懂。就是你预测敌人会出现，等著对方上门的场面。」

    「噢，那个啊。那接著就来解释那个情况吧。」

    她播放了另一段影片。就是察觉到敌人即将出现的她，罕见地选择埋伏的场面。紧接著敌人就真的出现，被她轻而易举地收拾掉。

    只是，整段过程完全成谜。假如是敌人一边胡乱开枪一边冲过来，或是有其他友军做了标记让敌人显示在小地图上就简单了，但岸岭重看一遍影片，仍然没有发现半点类似的迹象。而且附近似乎正好有战车经过进行激烈炮战，以当下的状况不太可能听见脚步声。

    「你看，就是这里。雷达也不行，脚步声也听不到。你是怎么知道敌人会来的？」

    「这个啊，光看这个场面是不够的。记得线索应该在大约十秒之前。」

    说著，她把影片倒转回去播放。

    「你看，这时我不是很快地开启了一下全地图吗？」

    「嗯，对啊。」

    打据点争夺战必须随时掌握战况，因此利用少许空档开启全地图瞄一眼掌握战况属于基本技巧。而在十秒钟前，她的确迅速开启了一下全地图。

    「这时可能是某个友军做了标记，这里显示了敌人踪影，你看。可以看到这个红点吧？」

    勒斯特指出了离自己位置相当遥远的敌人红点。

    「对，的确有出现红色反应。可是光看这样你就知道敌人会来？如果他正在往勒斯特小姐这边过来的话我懂，可是距离这么远，不可能知道他接下来会往哪里走吧？」

    「不会啊。首先在据点战当中，必须把重心放在如何有效率地移动。而除非对方是故意绕远路，否则有效率的路线其实就那几条。所以有时可以从雷达上的敌人标志位置与方向推测他会走哪边。」

    「你、你说的就是这个状况吗？」

    「对。而且这个敌人标志一看就知道正在跑向A据点。所以我就赶紧在他的前进路线上埋伏了。」

    「…………」

    这个理论他懂。比方说如果对手想从A据点直线前往B据点，可以猜到前进路线一定是连结A与B的直线。基于这个预测，或许可以猜到敌人接著会出现在哪里。

    但她只不过是十秒钟前迅速开启了一下大地画，就掌握了这所有资讯。况且十秒钟在FPS是相当长的一段时间。岸岭再怎么了解这个道理，也不认为早在十秒钟前就猜中敌人的前进路线是一件简单的事。

    「这就是拜真人对战经验所赐吧……」

    「就是这样。虽然枪法也很重要，但FPS最大的要素还是尔虞我诈。你必须累积经验，然后磨练五感。啊，不对，味觉与嗅觉……还有触觉都用不到，所以只有两感才对。五感是言过其实了。」

    「没关系，我懂你的意思。也就是说要善加利用所有资讯对吧？」

    「就是这样。轻微的脚步声、枪炮声，以及人类的行动模式，一切都是有意义的。你要把这些当成判断因素撑到最后一刻，实在做不出决断了才来依靠直觉，或者应该说成机率。这样就能玩出令一般人无法置信的打法了。」

    「……我完全听懂了。虽然如果不了解其中原理的话，看起来就真的像是变魔术一样。」

    「是啊，其实全部都是很合理的。不懂其中原理的人常常会认为我们在开外挂。」

    勒斯特苦笑著说了。

    「外、外挂？你说的外挂，就是修改游戏内容之类的对吧？」

    「对对。心术不正的家伙永远不会绝迹。尽管在公开的离线大赛不可能有这种事，FPS界向来都有外挂工具的问题。例如自动帮你瞄准敌人的头，或是让墙壁变透明等等，一般称为自动瞄准或是穿墙。所以光是预测到敌人会过来而稍微埋伏一下就经常会被当成开外挂。」

    「那真是太过分了，明明就是基于理论采取的行动。」

    「是啊。但是反过来讲，你如果不懂其中理论的话，说不定看了也会觉得是开外挂吧？」

    「应、应该不会吧。」

    话虽如此，岸岭看到她的打法的确觉得像是变魔术。只要换个想法，变魔术跟开外挂或许都差不多。

    「那就好。但是这世上还有公司会贩卖外挂工具，作弊灾情层出不穷，给我们造成了很大困扰。岸岭同学，你听过一个叫马的人吗？一个FPS玩家。」

    「什、什么马？不，我没听过。」

    「那你有没有在niconico动画上听过一句名言叫『请打穿4号』……我看没有吧。」

    「咦？没有，听都没听过。那是什么意思？」

    「就是几年前在FPS界引起一股话题的影片。直接放给你看比较快。」

    勒斯特拿出平板电脑开始操作。

    「我找找，啊，就是这个。你看。」

    「啊，谢谢。」

    把平板电脑借来一看，影片已经开始播放了。

    看起来像是在某场游戏活动拍摄的影片。采用的游戏是全世界销售量居冠的知名FPS系列之一。

    活动的主旨似乎是让家用FPS玩家与电脑版FPS玩家对战，看看结果如何。或许也可以说成游戏手把VS滑鼠＆键盘。

    然而，看来胜负在影片录到的部分之前已经分晓，似乎是游戏手把方的完全败北。于是在这场「请射穿4号」影片的比赛当中，加上了新规定。亦即在单挑对决的状况下，游戏手把方只要夺得两杀就算获胜，至于电脑方则必须击杀对手十五次才算赢，可说是十分偏颇的让步对战。

    然而即使在这种条件下，电脑方还是狂虐了对手。以惊人的神准枪法秒杀对手不用说，甚至还能像是透视墙壁似的正确捕捉玩家的位置，出手攻击。

    才两杀却好像遥不可及。不得已，主办单位只好在影片播到一半时，又多加了一个让步。也就是让一名叫做「马」的FPS玩家担任顾问，加入家用方玩家的阵营。

    从这时开始比赛就有了大幅变化。一般来说，FPS的单挑对决相当重视探敌。本来可供十二人以上使用的地图现在只给两人使用，光是要碰上对手都得费一番工夫。然而这个名叫马的人物建议给得十分精辟，总是能精准地推断敌人所在区域，以及会从哪里出现。

    家用方看似终于可以报一箭之仇了。然而电脑方的实力依旧强悍，凭著压倒性的枪法接连取得击杀数。

    而就在家用方即将确定败北时，马又提供了新的建议。

    『就是那里，请打穿4号。』

    会场顿时为之哗然。这时家用方的画面上，显示写著「4」的巨大看板。

    『咦？打这面墙壁？』

    『对，请开枪打穿它，敌人已经过来了。』

    在FPS当中，较薄的墙壁可以击穿给予穿透伤害。可能是听懂了，家用玩家开始往写著4的墙壁开枪。紧接著事情发生了。

    正如马的预测，敌人从写著4的墙壁后方现身，攻击过来。

    最后结果是家用玩家完全败北。但如果他相信马的建言，更快速准确地击穿那个「4」，或许还能报一箭之仇。

    然而影片当中已经没人在乎比赛胜败了。为什么马能够在广大的战场上，而且时机精确无比地知道敌人正经过写著「4」的墙壁后方？对于其本领，现场叫好声不断。

    「真厉害，这就是马？」

    「是吧？这个叫马的人，其他还有上传一些不像是人能玩出来的游戏影片。可是有一天被人怀疑开外挂，听说后来几乎等于是退出江湖了。」

    「哦，那真是可惜。你说被怀疑，他是真的开外挂吗？」

    「天晓得？不过可以确定的一点是，这个『请打穿4号』只要了解原理谁都办得到。岸岭同学，换成现在的你应该看得懂吧？」

    「呃，我想想──这个嘛，在4号看板这边发生攻防战之前，他们不是在另一座仓库打过一场吗？会不会是他知道从仓库到这里，一定要经过这块4号看板的后面？之后就听脚步声计算时机之类的。」

    「嗯，能知道这些已经很棒了。不过这个地图本来可供十二人对战，相当广大。请问敌人为什么不去其他地方，而是直接过来这里？」

    「咦……啊，对耶，他不可能知道这点。」

    能给出「请打穿4号」这样的建议，前提是敌人必须从前一个交战地点直接赶过来。然而在被敌人击倒的时候，地图上会有好几处重生位置。那么PC方玩家是如何得知家用玩家的重生位置？

    「这也很简单。因为这款游戏的重生点几乎都是取决于自己与敌人的位置。例如假设在A点击倒敌人，敌人就会在B或C点重生。」

    「原来是这样啊。啊，是为了避免重生的瞬间又被击倒所采取的措施吧。」

    重生的当下很难掌握周围状况，是最容易被击倒的时刻。因此常常会设计成自动选择远离敌人的地点作为重生点。

    「啊，我懂了。这个叫马的人就是因此得知敌人会直接来到这里，才会给出『请打穿4号』这种建议……」

    「对。只是这是单挑对决特有的战术，在BF4是办不到的。不过我想起来了，这种预测对手行动的技巧有个弱点。」

    「弱、弱点？」

    岸岭不禁激动地追问。

    这些资深射击玩家怎么看都像是无懈可击。一听到其中有弱点，岸岭无法不问个明白。

    「请、请务必教教我！」

    「没什么大不了的。简单来说这种预测对手行动的技巧，只会在对方是某种程度的老手时才管用。反过来说，如果对手是新手的话，有时会被反将一军。」

    「呃……是因为初学者会做出意想不到的行动吗？」

    「差不多。不过说归说，能够预测是因为大家都想求胜，太难预测的行动经常都是无法求胜的无益行动就是了。」

    3

    勒斯特放下了手把。

    「好，大致上就这样吧。」

    岸岭也看看时钟，时间已将近晚上六点。等于是让她花了半天时间当自己的教练。

    「也是，谢谢你教我这么多。多亏你的指导，我学到很多有用的知识。」

    「很高兴能帮上你的忙。那么最后来复习一下吧，FPS真人对战的基本原则是什么？」

    「呃──随时做好偷袭对手的准备，对吧？为此必须边打边推测对手的想法，应该就是这样吧。」

    「嗯，无论是正式上场还是练习，有这份认知就没问题了。我有时候甚至会觉得FPS指的搞不好是『＼偷开枪射玩家的游戏【First-Person shoot by Surprise game】』呢。」

    「我明白了，我会谨记在心。」

    如何找出不在雷达上的敌人、如何藉由少许资讯抓出敌人的位置、如何偷袭高手玩家；岸岭向她学到了好几项技巧。而且这些都跟枪法无关，靠知识与经验就能活用。

    「对了对了，我忘了讲最重要的一件事。《战地风云》系列是职责分配十分明确的游戏，这点在BF4更是格外显著。无论是高手还是初学者，只要弄清自己的职责就能做出很大的贡献。」

    「啊，说得对。就算是初学者也可以帮忙补给弹药或是设置地雷，多得是活跃的机会。」

    「也就是说BF4这款游戏，即使你只是初学者，只要记住基础立回就能玩得开心。所以虽然可以体会你想累积临场经验锻炼本领的心情，但还是希望你先从享受BF4这款游戏的乐趣开始。」

    这番话深深感动了岸岭的心。

    第一步先享受游戏的乐趣。想锻炼游戏本领，这恐怕是最基本的条件。

    「你说得对，首先要能够乐在其中才行。」

    仔细想想，自从进入暑假以来，自己满脑子只想著赢。游戏应该是用来让大家同乐的东西，岸岭感觉自己连这么基本的事情似乎都忘了。如果玩得不开心，再怎么练习也不可能进步。

    就这样，岸岭结束了收获丰富的一天。

    间章 天道的忧郁

    暑假的某一天。

    天道由于学生会有事而提早来到学园，这时独自来到了社办。

    就只是勉强借了一间空置的准备教室布置成的社办。在这所贵族学校当中，这恐怕是最简陋的一间社办。

    然而，如果有人问天道现在最喜欢校内的哪个地方，她会毫不迟疑地回答「这间社办」。因为在这里，天道可以尽情享受她喜爱的游戏。更重要的是，这里有和她一起享受游戏乐趣的同好。

    濑名老师虽然只是临时顾问，但在玩游戏时总能提供有用的建议；杉鹿是队友当中最可靠的一个；然后是岸岭。一开始还不太可靠但每天都有进步，同样是值得珍惜的社员之一。

    和这些队友共同奋战的记忆，全都是弥足珍贵的回忆。

    「所以，我绝不能失去这一切。」

    理事长逼迫他们接受了那种条件。如果不能尽快让社团做出亮眼的成绩，现代游戏社将面临存续的危机。

    他们现代游戏社在成立过程中已经备尝艰辛。这所学校的老人们都对电玩不抱好感，认为这只是小孩子的玩具，不配成为学园的正式社团活动。殊不知电玩如今已经堪称支撑日本经济的产业之一。也不知道电玩在海外如同足球或棒球，已经逐渐被视为一种竞赛。

    岸岭那件事不过是个契机。社团原本就只有几名正式社员，假如不能在今年内做出某些成果，终究无法逃离废社的命运。

    但是，她不愿这么快就迎接废社下场。如果可以，她想把这个社团留给学弟妹。在这个僵硬死板的前贵族女校，留下一块能享受电玩乐趣的天地。

    「下一场比赛，绝不能输。」

    所幸，BF4的练习还算顺利。网路对战也打得不错，特别是岸岭更是进步神速。岸岭讲得难听点就是个初学者，但往好方面想就是有很大的进步空间。只要密集进行练习，实力必定会突飞猛进。杉鹿本来就擅长FPS，濑名老师则是虽然技巧普普但立回技术数一数二。BF系列除了战斗技巧，也很重视立回。濑名老师的话不需要队友指示就能有活跃表现。

    「这样如果还不能做出成果，就是我这个社长的责任了。」

    天道已经担任学生会长多年。这必须要长期受到众多学生支持，多次获选连任才能办到。有时连她自己都不知道是怎么办到的。

    有一次，学生会书记兼现代游戏社的见习社员仁井谷告诉她：

    「是社长向来作为众人表率，从不逃避责任的态度受到支持。」

    不可逃避自己应尽的责任。这是天道家的家训，事实上她也从来不曾违背这句话。

    在现代游戏社也是一样。下次参加大赛时，自己无论如何都得以社长的身分夺得胜利。天道重新如此发誓。

第七卷 EP&#8231;5 战地前篇

    1

    秋叶原的站前大楼。

    此地在暑假期间每天都是人山人海，但这天可能因为正逢盂兰盆节与周日，人潮比平时更汹涌。

    「毕竟有几百人参赛，会场果然拥挤不堪。」

    可能是不敌这种酷暑与人挤人的场面，就连天道也失去了平时的气魄。

    「再加上秋叶原的这些家伙，尽是些看了就嫌热的货色。」

    杉鹿还是一样讲话尖酸刻薄。

    「杉、杉鹿，你这是偏见啦。况且这个季节无论去哪里都一样闷热吧。」

    万一杉鹿说的话被人听见，可能会招惹到别人。岸岭急忙好言相劝，但杉鹿可不是会乖乖听劝的料。

    「才怪。秋叶原绝对是特殊环境，真的快把我给闷死了。」

    岸岭继续努力打圆场，但有人轻轻把手放到了他的肩膀上。是濑名老师。

    「岸岭同学你别在意！被杉鹿同学这样的女生臭骂一顿，这里的人反而会觉得是奖励！」

    「哪里来的奇怪人种啊……」

    虽不知道濑名老师说的是否属实，总之杉鹿的发言并没有惹来什么麻烦。

    「在线下好久不见了，各位。虽然我也猜想迟早有缘再相遇，但没想到竟然这么快。」

    既然有这么多参赛者，当然也会遇到熟面孔。这时有人悠然自得地出现在岸岭等人面前，原来是o方院司。在她背后跟随著其他队员──甲斐原女学园的各位成员。

    她是不久之前举办的校际电玩集训大赛的主办人，与岸岭等人因缘匪浅。

    「噢，原来是o方院啊。好久不见了。」

    天道神色如常地上前致意。

    看到她的这种态度，岸岭忽然觉得不太对劲。天道很喜欢「与过去的对手学校发生命中注定的重逢」之类的场面。跟竞争对手重逢应该会让她更高兴才对，今天的她却毫无反应。o方院似乎也有同样的想法，对天道的平淡反应显得有些困惑。

    不过，至少o方院的队友当中，独独有一个人不会在意这种小事。

    「哈哈哈！竟然偏偏碰上我们，你们也真是倒楣！」

    就是拥有《＼疾风过境【Blast Wind】》这个夸张玩家名称的甲斐原女学园电玩社社长。

    「我是来讨回《刺客教条》那笔帐的──！你们今天做好心理准备吧！」

    「嗯，我们也有Civ5那笔帐要算。我很乐意接受挑战。」

    天道回答的语气平淡到不自然的地步。

    《疾风过境》或许把这当成了一种目中无人的态度。她更加挺起了胸脯。

    「哈哈哈──！胆子不小嘛──！」

    这时，o方院把脸凑向岸岭小声说了。

    「我问你，你们的社长，怎么好像没平常那么有精神？」

    「我、我觉得还好……可能是因为今天很热吧。」

    「中暑？也不是不能体会啦。」

    似乎连o方院也这么觉得。岸岭越来越不放心，觉得天道也许真的不在最佳状态。

    由于得办理参赛手续等等，他们暂时跟甲斐原一行人告别。不过，大概不用太久就会再见面了。

    「最近每次来JGBC都会见到熟人呢。」

    「那是当然，我们也参加了不少比赛嘛！有竞争才有干劲！」

    就在杉鹿与濑名老师这么说著的时候，会场一角传出了小规模的喧哗声。

    一开始骚动规模还小，只不过是部分参赛者看到进入会场的队伍，稍微惊呼了一下罢了。但骚动并未平息下来，反而还逐渐传播开来。

    「喂，那是……」「不会吧，为什么！」「骗人的吧！来到这里？」

    参赛者们的这些声音，不久也开始传进岸岭等人的耳里。

    「怎么这么吵？现在是怎么了？」

    「看来是某个知名参赛者到场了。」

    天道回答杉鹿的疑问。

    「知名参赛者？会是谁啊？」

    岸岭也在人群之中凝目细看。不知是幸或不幸，他很快就得知了对方的真面目。

    「啊，好像可以看到漆黑的大衣……」

    「大衣？在这种热死人的天气？那家伙难道是……」

    杉鹿也难掩惊愕。

    在他们共通的熟人当中只有一个人，会在这种盛夏季节用漆黑大衣把自己包起来，戴起长发的假发。也就是第一届JGBC冠军，《宵暗之魔术师》。

    「那家伙怎么会跑来！个人战也就算了，今天不是团体战吗！」

    「不，等一下。那个人是──」

    岸岭发现到了。在《宵暗之魔术师》权田原的背后，还有一名熟人。

    「那、那不是芭蕾塔小姐吗？就是那个电竞选手……！」

    「怎么回事？《宵暗之魔术师》跟电竞选手一起来到电玩会场？难道是来观摩比赛……？」

    就连说话的天道本人，似乎也不相信自己的推测。

    而濑名老师说出了所有人心里共通，但都不想听见的一种推测：

    「哈哈哈，哪有玩家会带人来欣赏团体战？想也知道，那个男的是打算参加团体战！」

    「什么──！」

    虽然隐约猜得出来，但实在不愿意听到真相。

    那个《宵暗之魔术师》要参加团体战，而且还带著电竞选手。也就是说来了个强劲的竞争对手。

    「所以是怎样，那家伙背后的其余两人也是知名玩家还是什么吗？」

    「唔嗯，我对他们有印象！芭蕾塔背后的是玩家名称《＼胜利狂【Mad Drugger】》，然后另一人是LKK主义者！两人都是JGBC个人战的前段班常客！」

    「《胜利狂》？这名称还真奇特……」

    一想像到那人在登录参赛时得跟柜台解释「名字写成《胜利狂》，麻烦标注一下发音是Mad Drugger」就觉得有点好笑。

    事实上《胜利狂》正如其名，有点面无血色。简直跟岸岭之前打工当测试员时，在公司看到的那些整夜没睡的程式设计师没两样。

    第四位成员LKK主义者，用一句话来形容就是中年大叔。跟今天的其他参赛者相比显得格外突兀。

    《宵暗之魔术师》等人不愧是知名玩家，似乎交游广阔，正在到处跟人不失礼数地打招呼。

    经过岸岭等人面前时也不例外，《宵暗之魔术师》优雅地行过一礼。

    「我早就猜到只要参加BF的大规模比赛，就能见到诸位了。」

    「真、真佩服你有办法参赛。都不用去上班的喔？」

    「今天是盂兰盆节的准备期间嘛，这个时期还勉强可以放胆请假。不过老实讲，我已经想辞职了。」

    「辞职……你要成为电竞选手？」

    「没错。我开始觉得无论是被黑心企业慢慢压榨，还是当收入不稳定的电竞选手混口饭吃，其实都差不多。所以目前得先做点实际成绩才行。」

    岸岭吓坏了。换言之，他们是真的想在团体战当中晋级。

    「为、为什么要特地选择团体战？」

    「因为团体战看起来很好玩啊。就这样。」

    只能说的确如此。岸岭也很了解团体战的乐趣。

    「既然有这机会，就顺便介绍一下我们的队员吧。首先是《胜利狂》，从第一届JGBC就跟我是冠军战的对手。」

    「抱歉了，一旦我们组队，你们就别想获胜了。」

    《胜利狂》边说边从怀里掏出了某种东西。就是在医疗剧等等会看到的，用来装药丸的那种橘色药盒。

    他拿著药盒直接往嘴里倒，喀喀作响地咬碎掉下来的彩色药丸。

    「哼哼哼！感觉来了！」

    「嗑、嗑药？这样不犯规吗？」

    「不，我有听过传闻！」名老师说。「电玩说到底就是脑力对决，因此摄取活化脑力的药物似乎是一种有效手段！甚至还有地狱哏说某国之所以电竞能力强就是因为软性毒品合法！」

    「可是那家伙咀嚼的药丸，上面不是有个m吗？根本只是巧克力吧。」

    「…………」

    被杉鹿说中，《胜利狂》的表情结冻了。

    m&m's，就是那种裹著各色糖衣的知名巧克力糖。看起来是有点像药丸。

    （难、难怪那些药丸看起来五颜六色的。）

    不知怎地，天道有些焦急地劝阻杉鹿。

    「杉鹿，这种不知趣的吐槽是违反礼仪的。刚才那个是他塑造形象的方式。」

    「啊，是这样喔？那真是不好意思。」

    「够了，不要在这种状况下跟我道歉！又不会怎样！糖分与巧克力都可以促进大脑活性化啊！」

    像是要一扫目前的气氛，《宵暗之魔术师》重新戴好墨镜。

    「《＼淘气小妖精【Mysterious Pixie】》还是一样好眼力。总之我继续介绍吧，第二位是LKK主义者。LKK在中文好像是老人的意思，而他也是一位远近驰名的中年玩家。」

    LKK主义者本人显得心有不满。

    「不是，我可没说我喜欢这个称呼！虽然LKK主义者是我取的自虐名称没错啦。好吧算了，你们一定无从想像结婚生子的男人要参加电玩大赛有么多辛苦吧。抱歉，我是不会手下留情的。」

    这个比濑名老师年长的男人，年纪大概在三十五岁上下吧。可能是学生所没有的威严使然，看起来相当强悍。

    「再来是最后一位，上次跟你介绍过。她是格斗玩家芭蕾塔。」

    「啊，大家好，我是芭蕾塔。跟岸岭大哥之前见过面对吧？」

    「啊，那次受你照顾了。」

    其实请芭蕾塔当家教的事情是秘密。但既然对方都来打招呼了，也不好假装不认识。

    「以上三位就是我引以为傲的队友。我知道你们实力不凡，但很遗憾，可能得请你们放弃今天的胜利了。」

    「不，那可不行。」

    天道即刻回答。

    「我们也有身为玩家的志气，不能随口说说就把胜利拱手让人。」

    看到天道面对冠军仍然坚持己见的态度，岸岭不禁感到钦佩。只是看天道的神情，与其说是大胆无畏倒比较像是没有退路。

    话虽如此，《宵暗之魔术师》似乎很欣赏她的这种态度。他带著敬意转身面对天道。

    「我听《淘气小妖精》说过，你姓天道对吧。你说得一点也没错，算我多嘴。那就祝彼此有好的表现吧。」

    笑容可掬地说完，《宵暗之魔术师》等人径行离去。

    「是不重要啦，不过岸岭你好像认识那个叫芭蕾塔的格斗玩家？你们是怎么认识的？」

    「咦？喔，嗯，就以前有个认识的机会。」

    「哦。真不知道你是什么时候认识那种女生的。」

    杉鹿不知怎地讲话带刺。

    「但是这下子麻烦了。」

    天道带著满心苦涩的表情说了。

    「因为无论事情有什么原委，总之就是多了个称为竞争对手太过强大的队伍……」

    「这有什么，别担心！不用这么悲观啦！」

    或许是阅历丰富的关系，濑名老师神色如常。

    「今天是BF4的团体战！的确如果连《宵暗之魔术师》都成了敌人就很棘手，但也有可能被安排到友军！况且不管《宵暗之魔术师》再怎么厉害，变成三十二人甚至是六十四人之一，也很难有活跃表现！」

    「就是啊。虽然输赢要等到正式上场才知道，但至少今天的大赛一定会变得更好玩。」

    「…………」

    天道露出惊讶的神情，定睛注视著岸岭的脸。

    「咦？怎、怎么了吗？」

    「没有，只是觉得你说得对。还是先尽情享受这场电玩大赛的乐趣再说吧。」

    今天的天道果然有点反常。

    ◆

    至于与岸岭等人告别的《宵暗之魔术师》等人则正在进行团队会议。

    「芭蕾塔，拜托一下啦。在刚才那种场合就不能再配合一下吗？」

    「喔，但我还是有点跟不上你们的那种调调。」

    芭蕾塔回答得满不在乎。

    其实也怪不了她。因为要的是她身为玩家的本领，不是他这种调调。

    「哎，没关系啦。我最近觉得，现在好像已经不流行高喊夸张玩家名称了。」

    LKK主义者好言相劝，但这次换《胜利狂》焦急地阻止他。

    「喂，拜托别讲这种话啊，LKK主义者。都已经演了这么多年，从立场上来说，现在怎么可能再走回头路？」

    「《胜利狂》你也是，年轻的时候或许还好，但也该开始考虑岁数了吧。特别是甜食吃太多的话可是会一口气长到肚子上喔。」

    「不要再说了，我最近还真的有点在怕这个！」

    「上班族玩家好辛苦喔。」

    「芭蕾塔，迟早会轮到你的。过了二十岁之后真的做什么事都处处受限。」

    就在这时，状况发生了。

    「啊啊──！哥哥，你怎么会在这里！」

    一阵小孩子的尖锐嗓音传来。是《宵暗之魔术师》熟悉不已的嗓音。

    「给我等一下你这笨蛋社长，怎么可以把冠军乱叫成哥哥啦！不好意思，这个女生脑袋有点……」

    转头一看，亲妹妹被一名不认识的女生抱住。

    「还以为是谁呢，这不是《疾风过境》吗？她没弄错，我妹妹似乎受你照顾了。我是她哥哥《宵暗之魔术师》，请多指教。」

    「咦咦，真的吗！我、我不知道是这样，抱歉失礼了。敝姓o方院，是这个笨──啊，我是说我是她的队友。」

    「呜哇──副社长装得一副老实样！平常明明那么粗鲁！」

    「要、要你嗦！少来血口喷人！」

    「没关系没关系。很高兴你们队友之间相处愉快，今后妹妹就请你继续关照了。」

    「是！请放心！至少我会再帮她矫正一下这种个性！」

    可能因为对方是第一届JGBC个人战冠军的关系，自称o方院的女生神色紧张地行了一礼。

    「话说回来，哥哥你怎么会在这里──？」

    「当然是为了参加团体战啊。因为你总是跟我说团体战有多好玩，有点烧到我了。」

    「什么──！要是哥哥也来组队，那我岂不是毫无胜算了吗──！」

    「喂，这样就气馁也太快了吧，我这边不过是临时召集的队伍，对你们这种经验丰富的队伍来说应该多得是可乘之机。对了，难得有这机会就来介绍一下──」

    《宵暗之魔术师》话都还没说完，《胜利狂》已经露出有苦难言的表情。

    「……又要叫我吃巧克力啊。青春痘越冒越多啦。」

    「喂，《胜利狂》，过了二十岁就不叫青春痘，要叫面疱才对吧？」

    被LKK主义者不留情面地吐槽，《胜利狂》脸色更难看了。

    2

    一男一女的两名主持人，站上了特设舞台。

    『让各位久等了！日本电玩大战冠军赛in秋叶原来了！』

    年约三十岁的男主持人首先大声说道。

    『暑假《战地风云4》大赛！现在正式开始！』

    接著换成年轻女主持人大声说道。艺名是大河伊佐美，职业是声优。不过其真实身分是与岸岭等人隶属同一个社团的高中生，鹰三津宫美。

    两名主持人的开赛宣言，让会场气氛一口气达到最高潮，欢呼声四起。

    『今天感谢大家同样不畏艳阳到场观战！哇──今天参赛人数还是一样多呢，黑岩大哥。』

    『不愧是暑假──老实说我是希望一些不修边幅的家伙不要再增加了！不过穿著清凉的女生也会增加，我是不排斥啦！』

    『拜托！你这话构成性骚扰了！』

    虽然是比较敏感的笑话，但主持人打趣的肢体动作与鹰三津又快又狠的吐槽似乎戳中了大家的笑点，观众哄堂大笑。

    『好，那么时间紧凑，来说明今天的比赛规则！伊佐美，麻烦你了！』

    『好的，今天的游戏是大家都很熟悉的《战地风云4》，而且是以大家期待已久的PS4版进行对战！从初赛到准决赛采用十六人对十六人的抢攻模式，由胜利的一方十六人全部晋级！附带一提，决赛预定采用六十四人对战的征服模式！请大家千万不要错过！』

    『也就是说一般比赛除了队友之外全都是敌人，但今天可不一样。抽中同一队的所有人都是友军！大家必须齐心协力赢得胜利，对吧！』

    『这就是所谓的「昨天的敌人就是今天的朋友」，场面一定会相当热血。此外，装备完全没有限制，请大家随心所欲自订用来上战场的角色。』

    『不过，本次比赛只有一项特殊规定；为了避免主持人解说不来，这次规定不能更换小队。BF4原本可以由最多五人自由组成小队，不过今天所有小队都是四人编队，游戏过程中也完全不能变更，请参赛者注意！』

    「不能更换小队啊。也是啦，很合理。」

    天道轻声低喃，杉鹿也点了点头。

    「是呀。要是有别队的人跑来自己的小队，会搞得很复杂。」

    BF系列有小队的概念，简单来说就是一种利于多人单位联手出击的系统。例如在战场上被击倒时，玩家可以从特定地点重新出击，这时如果有加入小队，就能够从小队队员的所在位置重新出击。移动在FPS当中常常是一种麻烦，但在BF只要有组队，就算死亡也可以迅速与队员会合。

    此外，游戏当中本来可以自由加入或离开小队，因此例如自军有个据点遭受敌军攻击而岌岌可危时，玩家可以加入位于该据点附近的小队再重新出击，算是一种小技巧。

    而主持人说这次比赛禁止更换小队。既然打的是团体战，他队队员跑到自己的小队的确会增加解说难度。会有这种规定很合理。

    『好的，那么如同大家所看到的，PS4共有六十四台，由于时间有限，初赛第一局与第二局将同时开始！被伊佐美叫到号码的队伍，请到对战机台报到！』

    『那么就从第一场比赛美军的第一队开始对战！首先是……十三号！〈让&#8231;路易〉队的各位选手，请到一号对战机台！』

    「咦？我们是几号啊？」

    「三十一号。」

    「是喔，谢啦。」

    天道与杉鹿才刚说完……

    『接著是三十一号，〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！』

    大河也就是鹰三津，表面佯装平静地叫到了队名。

    「哦，真难得这么快就要上场！比起等个老半天这样更好，那么诸位，狩猎时间到！」

    我们跟在濑名老师后面，前往主持人指示的二号对战机台。机台备有电视、PS4、手把与耳机共四组。不过耳机只供对话用，听不见游戏里的声音。

    岸岭等人被分配到美军的BRAVO小队。附带一提，BF4分成解放军、美军与俄军三个阵营，但玩起来完全没有差别。选解放军也能使用美军的武器，反之亦然。在游戏当中各个阵营只有敌我之分，因此玩家常常玩到最后都不知道自己隶属于哪一军。

    其间，第一局参加队伍仍然陆续出炉。

    『接著来到俄军队伍！首先是〈世田谷电玩同好会〉队！接著是……〈甲斐原女学园现代游戏研究社〉队！』

    「唔。」

    杉鹿第一个做出反应。

    「这样啊，第一局就要碰上她们了啊。」

    「有什么不好？有时候认识的对手比较好对付！真正的问题应该是《宵暗之魔术师》！」

    「啊，说到这个，他们虽然有向我们介绍队员，但不知道他们的队伍叫什么……？」

    「忘记问了呢。不过只要那件黑色大衣一有动作就知道了吧。」

    「这倒也是。不过能不碰上他们当然最好……」

    「没什么，从参赛队伍数来算的话第一局就碰上的机率低于十分之一，不用担心啦！」

    濑名老师说得对。

    『现在公布第一局的最后一个参赛队伍。〈焦糖玛奇朵〉队！』

    第一局参赛的最后一队，是个好像在咖啡店一时兴起乱取名称的队伍。看来不用在第一局就碰上他们了。

    「喂，岸岭，别以为这样就没事了。反正迟早还是要对决的。」

    「我、我知道啦。」

    岸岭的想法被杉鹿一语道破。

    主持人接著公布同时进行的第二局参赛队伍。但这时《宵暗之魔术师》那边还是没有动静。

    『接下来公布对战地图，并进入一分钟的准备时间。那么伊佐美，麻烦你了。第一与第二局的第一个地图是？』

    『好的，是极地监狱！』

    会场笼罩在轻微的惊愕中。极地监狱是以酷寒雪山基地为舞台的地图。以抢攻模式来说，地图的北边是雪山山麓的缓坡，南边是人工山洞基地，必须做好室外与室内的战斗准备。

    必须占领的据点有三处：位于地图西南方的A据点、东南方的B，以及北边中央的C。其中南边的两处位于基地内，但北边的C据点是位于雪山山麓缓坡的直升机机场。作为在抢攻模式常见的现象，从西南方出击的美军容易取得A据点，俄军则容易取得B据点。

    「胜负关键就在C据点的取得了。真是个麻烦的地图。」

    杉鹿一脸苦涩，反倒是濑名老师神色如常。

    「是啊，在这个地图很容易出现一边隔著通道或是探头窥伺通道，一边交火的发展！虽然不适合狙击手，但对我这种轻机枪使用者却很有利！」

    轻机枪使用者的强项就是弹药丰富，能够尽情开枪。在把守随时可能有敌人杀来的通道上相当占优势。而且能够装备轻机枪的支援兵，可以补给自己与其他友军的弹药。换言之可用的弹药数接近无限。弱点顶多就是轻机枪特有的较长填弹时间。

    「岸岭，胜败就看我们两个冲锋队员了。比赛一开始我们就要全力以赴，夺下据点。」

    「我、我会加油的。」

    岸岭等人进入了自订角色画面。岸岭分配到的是等级最高──换言之就是可使用所有装备──的角色，名称冷冰冰地写著「KISHIMINE」。

    他替这个角色分别设定突击兵、工程兵、支援兵与侦察兵的装备。岸岭以工程兵为主，但视状况而定也可能以其他兵种出击，因此也得把其他兵种换成惯用的装备。特别是第一局采用的是抢攻规则。这种规则不同于征服模式，不会出现战车等载具，因此工程兵也就完全不须携带反战车地雷或修车用的维修工具。需要带上场的包括对步兵同样有效的RPG等武器，此外也得考虑到使用突击兵而非工程兵的场面。

    『看来大家都准备好了。那么伊佐美，请宣布开始。』

    『好的！那么第一局比赛，正式开始！』

    「上吧，岸岭！」

    「是！」

    抢攻模式最重要的是掌握开场阶段。天道一声令下，手持冲锋枪的岸岭带头向前冲杀。他在阴暗的基地里不断向前冲，往C据点迈进。后方与A据点的占领工作就交给其他队友。就算被偷袭而死也无所谓。因为自己的职责就是冲锋陷阵，以及牺牲性命揪出敌踪。

    他跑出基地，来到皑皑雪山的斜坡。C据点的直升机机场就在眼前。

    然而到了这里，终于与敌人碰上了。对手似乎也跟他一样是冲锋型，不然就是选择分散进攻，只有一个敌人。

    双方在直升机机场展开枪战。岸岭不特别瞄准，而是一边到处迅速移动，一边用PDW不断地腰射。

    这种战术多少受到运气左右。可能是因为这样，子弹虽然射中了敌人但未能致命。不过敌人也一样，或许是被岸岭的动作扰乱了，他也没受到致命性伤害。

    双方的交战由第三者──也就是前来助阵的天道决定胜负。来自后方的天道用突击步枪开火，轻松击杀了对手。

    这就是岸岭等人的战术。由岸岭扰乱敌人，再由天道接手给予最后一击。在TPS或FPS当中，从侧面或后方攻击战斗中的敌人一定能击杀成功。

    「岸岭，你还行吧！」

    「是，还撑得住！」

    电玩就是只要人没死都有办法可想。岸岭不等枪弹重新装填或体力恢复，就再次开始冲刺。

    不过，这次的比赛是三十二人对战。岸岭很快就再次碰上敌人。而且这次不但一次来好几人，可能是刚才的枪声被听见了，岸岭的位置被对方彻底摸透。

    这下岸岭实在也毫无胜算了。虽然以腰射方式不停开枪勉强给予敌人伤害，但最后还是壮烈牺牲。

    不过天道锁定了敌人的位置后发射榴弹与枪弹，又成功杀死了两个敌人。

    即使如此，杀向C据点的敌人气势依然不减。

    「呜，我也被杀了！」

    「已经很有成果了，社长这下连续击杀三人了耶！」

    「嗯，不过也是因为一直拿岸岭当诱饵的关系。岸岭，冲锋做得很好。」

    「没有啦，这就是我的职责嘛。」

    毕竟平时常常都在扯大家后腿，岸岭即使被称赞也无法真心感到高兴。

    真正让他放心的反而是天道，打法比平常更加犀利。今天的天道总给人一种紧绷感，但看来不会影响到游戏表现。

    「再来只能期待友军的表现了……」

    「唔嗯！照这样下去应该能夺得C据点，做好加强防守的准备吧！」

    濑名老师说得正是，尽管敌我双方都杀向C据点，但由于他们成功击杀了几个敌人，目前似乎是自军占上风。

    『哦！一开始的攻防战，取得C据点的是美军！』

    『这下子美军一口气占优势了！』

    听到两名主持人的解说，会场也发出普通程度的欢呼声。

    抢攻模式有三个据点，只要能保住其中两个就算胜利。而不只是FPS，很多对战游戏都是防守比进攻简单。

    「我去守C！」杉鹿说。「那里视野比较开阔。其他地方就交给你们喽！」

    这个地图基本上都是在人工山洞基地里交战，不利于狙击手行动。但只有C据点位于野外，应该有利于狙击手大显身手。

    「A似乎也快搞定了！有为数不少的友军在帮忙守住！」

    前去防守A据点的濑名老师报告战况。

    「不愧是参加大赛的玩家，大家都很资深耶。没有人勉强冲锋，都在加强防守。」

    抢攻模式的重点在于比对手抢到更多据点，然后加强防守。例如就像现在这样，夺得两个据点后就不用勉强争夺第三个。在抢攻模式中除了在小队员位置重生之外，都是在自军占领的据点附近重生。但是，如果三个据点都由自军占领，敌人就会在任一地点重生。这么一来就有可能导致敌人冷不防出现在背后，使得据点瞬间失守。

    即使不考虑这点，想守住三个据点，就只能各分配三分之一的士兵数，也就是大约五人。在这种状态下如果敌军攻打两处，战力比就是单纯的五比八，失守的可能性自然比较高。这也是夺得两个据点后转攻为守的一大理由。

    在线上的陌生人对战等情况下，可以看到很多玩家由于守点赚不到分数，无论自军有几个据点都选择冲锋。但没有一个大赛选手会玩那种没意义的打法。

    「不过岸岭，你忘了一件事。我们这边是老手的话敌方也是老手。我们俩去迎击敌人吧。」

    「的确，我明白了。」

    天道说得有理。敌方应该明白两个据点被抢走是多危险的状态，想必会拚命抵抗以试著开拓战局。他们必须挫挫敌方的锐气。

    ◆

    事实上这时候，敌方俄军的士兵们的确全都焦急不已。

    〈甲斐原女学园现代游戏研究社〉的o方院，当然也是其中之一。

    「再这样下去就糟了，总之快把A或C抢下来就对了！」

    「这谁都知道的啦，不用念个没完的啦──」

    《疾风过境》似乎因为屈居劣势而火气很大，回话语气带刺。

    「没关系啦，现在还在开场阶段。」

    「别吵了，请问副社长，要抢A还是C据点？」

    队友武藤理穗与理绪这对双胞胎，你一言我一语地当和事佬。

    「这个嘛……」

    o方院开启了全地图。两个据点被抢下使得俄军玩家无不心急难耐，积极地采取攻势。不过从人数来说前往C的友军比较多，想必是因为C据点是野外直升机机场，易于攻打吧。

    这么一来就有两个选择。首先是她们也加入攻打C的行列。敌方必须防守A与C两处据点，兵力必定有所分散。这样的话全力攻打易攻难守的C应该很容易攻陷。

    但敌方不会不明白这点，一定也加强了C的防卫。这样的话多增加正面进攻的兵力或许没有意义。

    「我们去给C据点背后爆菊。跟我来──」

    会不小心说出贵族女校学生不该说的字眼也是无可厚非。

    她率领著三名队友，冲过基地的通道。目前友军正从B据点所在的东南方对北方的C据点发动攻势。换言之，就是从东南方向西北方进攻。

    于是o方院打算从C据点偏南方的位置──贴近地图中央的地带往左走，从西南侧攻打C据点。由于目前A、C据点落入敌方手里，地图西侧属于敌军势力范围，冲进那块地带随时随地都可能遭受枪击。但如果能从背后巧妙攻打C据点，局势就会一口气变得对己军有利。有赌命一搏的价值。

    「理绪，放C4！」

    「收到！」

    《战地风云4》的一个特色，就是几乎所有建筑物都能摧毁。而这个叫做极地监狱的地图，位于野外的＼C据点【直升机机场】周边是没有，但AB据点周边的细小通道有很多地方可以炸毁。

    「我要启动了，引爆！」

    理绪在墙上设置C4后按下按钮，引发惊人爆炸，墙上开出了一个洞。

    「好，我们上！」

    「由我带头的啦──」

    《疾风过境》如她所说，打头阵冲进了通道。尽管首功被抢走让纸方院有点不爽，但这种状况的确应该交给她来。虽然埋伏、防卫等等需要耐住性子的任务她一点都处理不来，但如同《疾风过境》这个夸张的玩家名称所示，只有攻城掠地她最会。

    把先锋任务交给她，o方院把主要武器突击步枪切换成次要武器。榴弹发射器，俗称砰砰。也就是能够投掷榴弹引发大爆炸的武器。之所以俗称砰砰，是因为它会发出「砰」的音效射出榴弹。

    「哦，看到敌人了──」

    《疾风过境》终于遇上敌人，双方开始交火。敌人似乎想都没想到会在这种地方遭受奇袭，《疾风过境》接连击毙敌人。

    然而，没杀透的敌人逃进了通道暗处。o方院即刻往那里发射砰砰，用爆炸吞没逃离火线的敌人。

    开枪攻击敌人，同时也等于用枪声告知敌方自己的位置。不过真要说起来，也有一种叫做动作感应器的配备能够让敌人显示在雷达上。奇袭会穿帮是预料中的事，再来只要趁敌人尚未大举攻来之前，能对C据点背后发动一次攻击就够了。

    「这里交给我们！」

    「请两位前往C据点！」

    武藤理穗与理绪姊妹异口同声地说，躲进附近通道的暗处。她们打算在这里埋伏等候敌人上钩。目前敌军占据了地图西南边的A据点与北边的C据点，正在防卫阵地。一旦C据点陷入危机，A点将会派出援军前来C点，就算没来，从o方院等人的位置也不知道何时会被人从背后偷袭。但只要理绪与理穗她们俩赌命拖延敌人脚步，对C据点的奇袭成功率就会大幅攀升。

    「好，交给你们了！我们走，白痴社长！」

    「可别扯我后腿喔──弱爆的副社长！」

    两人一面拌嘴，一面直接对C据点的背后发动突击。

    ◆

    对敌人提高警戒的岸岭，当然也发现敌人正往己方势力范围的正中央冲过来。

    「中央有敌人反应！A……不对，目标可能是C！」

    「A的防卫无懈可击，不怕敌人袭击，你们就当作是C遇袭展开行动！」

    濑名老师坚定地说了。的确A点有友军层层防护，可供进击的通道又窄，没什么好怕的。C才真正需要严加防守。

    「杉鹿，小心背后！敌人要过去了！」

    「你这是强人所难嘛，我光对付眼前的敌人都忙不过来了！」

    C据点正在对抗来自东南的敌方大军，她没那多余心力去注意西南方可能出现的敌人。

    「不得已了，岸岭，我们去清除敌人！」

    「收到！啊！」

    正要前往C据点的时候，岸岭遭受埋伏于通道阴影的敌人攻击。先发制人教人束手无策，岸岭瞬间被击倒。

    「你没事吧！」

    天道行动迅速。她即刻射杀攻击了岸岭的敌人，接著放下武器换拿电击器。然后靠近岸岭的尸体，给予电击。

    这就是突击兵的特色。即使友军被击倒，也可以用电击使其复活。

    「谢、谢谢！」

    「这给你用，马上准备进攻！」

    天道接著把医药箱丢了过来。用电击复活后，角色大多体力见底。但是只要待在医药箱旁边就能自然恢复体力。电击器与医药箱，都是负责推进战线的突击兵特有的专用配备。

    等体力恢复后，岸岭再次追上天道。

    「唔，不行，还有一个人，敌人从那边不断冒出来。」

    然而天道的进击停住了。通道远方似乎还有敌兵埋伏，对她断断续续地攻击。而BF4只要小队当中有人存活，队员就能从那人身边重新出击。这样便无法判断敌方有几人，不能胡乱冲杀。

    「杉鹿，这边还是挡不住！麻烦你自己提防背后！」

    「哎哟烦耶！真没办法！」

    ◆

    至于o方院她们，也一样陷入苦战。

    「不行，撑不住了！还没抢下C据点吗！」

    阻挡来自A据点的敌人的武藤姊妹发出惨叫。虽说采取了埋伏，但要在敌军的正中央靠两个人维持战线看来还是不可能。

    「可以了，我们这边要发动攻击了！好了，白痴社长，上吧！」

    「让你们见识社长的厉害！」

    o方院她们费尽苦心绕到了C据点后方，终于开始进攻了。C据点的敌人正在对付来自B据点的俄军，此时背对著o方院她们。于是《疾风过境》一马当先，拿著突击步枪一路开枪冲刺。

    可能冠军的妹妹没白当，她接连扫倒敌兵。

    无奈孤掌难鸣。她很快就被敌军的集中炮火击毙。

    「还没完！」

    白痴社长《疾风过境》虽然遭受敌人枪击，但也因此抓出了敌人的位置。而且由于社长动作引人注目，敌人应该还没察觉o方院的存在。

    o方院用榴弹发射器谨慎地瞄准。榴弹重量较重，会受到重力影响而描绘出物线轨道。她把这点算进去，仔细瞄准敌人的密集位置。

    然而就在她瞄准好的那一刻，她看见一名狙击手把枪口对准了她。

    （啊，糟了！）

    几乎于她掷出榴弹的同一时间，她被狙击手狙击了。

    榴弹需要一点时间才会命中目标。相较之下，狙击枪的子弹瞬间就能命中。

    首先o方院被漂亮爆头，一击毙命。但掷出的榴弹不会停下来。榴弹在敌军的正中央爆炸开来，对C点周边的敌人造成了不小打击。

    ◆

    局势发展对岸岭等美军阵营不利。

    「啊！我被杀了！C可能已经不行了！」

    「别担心，还有我们在！」

    杉鹿虽然遭受敌人奇袭而阵亡，但天道与岸岭清除了其余敌方奇袭小队，勉强抵达C据点。他们打算与C据点的其余友军一起守点。

    但是，太迟了。C据点的友军本来已经遭受来自前方的巨大压力。只不过是一瞬间被背后的敌人引开注意力，就失去了化解前方压力的手段。

    「啊，我又死了。」

    「该死，我也是！」

    被卷入枪弹与炸弹的暴风圈，待在C据点的岸岭等人转眼间就被气势如虹的敌军吞没。

    一旦被击杀，得等上将近十秒的时间才能重生。这十秒钟足够让敌军占领C据点了。

    地图上的C据点标志开始闪烁白光。这表示敌军清除了C据点的友军并开始占领工作，使据点变成中立状态。

    现在正是需要援军的时候，但自军士兵还需要一点时间才能抵达C据点。无计可施了。C据点终于染上红色，让他们知道该处已落入敌手。

    「怎、怎么办！该夺回C吗！」

    「冷静点，从我这边重生！我们抢攻敌军B据点！」

    濑名老师似乎早就完全料到了这种发展。他不知何时已经离开了防卫的A据点，从南方接近敌军B据点。

    「好耶，真不愧是老师！」

    敌方刚才全力攻打C据点，如今占据了C应该会加强防卫以备对手反击；在这时候从正面进攻很难攻下据点。但是全力倾注于C据点的敌军，很有可能无暇顾及B据点。

    濑名老师必定是早就料到这点才会离开A据点，提早前往B据点。岸岭等小队成员只要从濑名老师的位置重生到小队上即可。

    ◆

    可以跟其他参赛者一起用大萤幕观赏即时赛况，可说是电玩大赛的妙趣之一。

    『哎呀，美军漂亮夺下B据点！』

    『这下美军再次占据两个据点，继续维持优势！』

    再加上两位主持人的解说，会场气氛热烈。

    权田原茂男也就是《宵暗之魔术师》，也全神贯注地盯著大萤幕上的第一局赛况。

    毕竟是多达三十二人对战，根本分辨不出谁是谁。即使如此，自然而然就能看出哪个小队表现最亮眼。

    美军BRAVO小队。就是《＼灵魂转生者【Soul Trancer】》岸岭等人的小队。

    他们的成绩并没有特别好。举例来说，BF4有藉由杀敌或占领据点等方式赚取积分的概念，光看分数的话他们算是中上。

    但是，行动的方式不错。他们掌握友军的利与不利、做出对胜利最有贡献的行动。恐怕不是《灵魂转生者》或《淘气小妖精》，而是那个名叫天道的少女，不然就是他们称为濑名老师的顾问下的指示。

    「刚才那些人真有一套。」

    芭蕾塔对他说道。看来她也是一眼就看出哪个小队表现最为亮眼。

    「是啊，坦白讲我一个人恐怕应付不来。所以我才会请你们加入。」

    「但是技巧太差了。」

    《胜利狂》插嘴说道。一边还喝著宝特瓶装的绿茶。

    应该喝可乐、胡椒博士或红牛才对吧──权田原作如此想。平常把巧克力糖假装成毒品喀喀作响地嚼碎的他，私底下却为了健康而小口喝绿茶的模样，最好还是别让别人看到为妙。

    「特别是那个叫KISHIMINE的角色连枪法都有待精进。我是觉得不用过度戒备。」

    「是啊，就目前的表现来看的话。」

    他还没详细告诉大家，这个KISHIMINE正是最大的威胁。因为这样感觉更有意思。

    同一时间，比赛仍在继续进行。可能因为资深玩家较多的关系，双方展开相持不下的拉锯战，但也因为如此，最早夺得两个据点的美军始终维持著领先优势。

    ◆

    『第一局结束！由美军阵营获胜！』

    大河伊佐美宣布美军获胜。

    「呼，总算赢了……」

    岸岭由衷松了一口气。

    或许该说是双方实力不分轩轾的证据吧，整场比赛一直在争夺据点。这种战况会让所有参赛者身心俱疲。一看，其他也有很多参赛者面有倦色地叹气。

    然而至少在现代游戏社当中，似乎只有岸岭一个人觉得累。

    「岸岭，才刚打完第一局，现在就放心还太早了。」

    「说得没错！拿出你的自信，尽情沉醉在胜利之中吧！这样就能迅速消除疲劳了！」

    「啊，是，说得也是……」

    他深切地体会到现代游戏社的强项就是耐操。

    「就是啊就是啊，现在不是让你喊累的时候。而且那些缠人精又来了。」

    「咦？谁啊？」

    冷静想想就知道答案不言自明。就是他们刚刚打败的对手，甲斐原女学园的各位成员。由o方院与《疾风过境》带头，一行人很不客气地走到岸岭等人面前。

    「你、你们好大的胆子，竟敢再次赢过我们……！」

    o方院的这句话完全是无故找碴，但她大概是才刚输了比赛的关系，似乎有点欠缺冷静。

    然而向来严肃看待输赢的天道，回话毫不留情。

    「这只能请你们见谅。输赢就是输赢。」

    「呜……」

    「可恶啊──这笔帐我一定会讨回来！我们马上就会在败部复活战再度晋级的啦！」

    畅所欲言之后，她们扬长而去。

    「那些家伙每次不跑来找麻烦就不痛快是吧？」

    「设身处地想想吧！假如是我们输给她们，比赛后还能保持平静吗！」

    「如果是我的话不会废话，下次再找机会加倍奉还就是啦。」

    「很像是杉鹿的作风……」

    看来每个人都有自己的复仇方式。

    『第二局也在此结束！这边的赢家是俄军阵营！』

    大河伊佐美的声音回荡四下。

    『这边也是势均力敌，但长时间守住C据点的俄军阵营保住了优势！输了的队伍也还有败部复活战，请继续努力！那么时间紧凑，接著立刻开始第三与第四局比赛！』

    『好的！那么公布第三局参赛队伍。首先第一队是……〈美乃滋一族〉队！』

    朝气十足的两名主持人不断大声宣布。虽说一次可让六十四人参赛，但一天要消化掉数百人的参赛者似乎还是行程紧凑。

    而就在这时，大河伊佐美念出了一个队伍名称，使得会场顿时为之哗然。

    『接著下一个参赛队伍，是诸神……啊，失礼了，写作诸神黄昏，念作〈＼诸神黄昏【Ragnar&#246;k】〉队！』

    包括岸岭等人在内，会场观众无不心头一惊。

    〈诸神黄昏〉。如果是小学生那还好，就连国中生替队伍取这种名称都需要点勇气。更何况今天的BF4是十七岁以上对象的游戏。没几个玩家敢大大方方地给队伍取这种名称。

    想到这里，所有人都想起了一个事实。今天有一位参赛玩家即使主动报上〈诸神黄昏〉这种队伍名也不奇怪。

    他们都猜对了。由一位身穿漆黑大衣、满身大汗的男人率领的四人组走上前来。

    「啊，果然。刚才那个就是《宵暗之魔术师》的队名啊……」

    「真佩服他公开那种队名都不会害臊……」

    「不，我们应该作为借镜才对。简单来说只要组个不辱队名的队伍就行了。」

    「你还是一样，对名称的接受度真高……」

    几个当事人大概是已经习惯受到瞩目了，四个人磊落大方地前往指定的对战机台。不过可能是太热的关系，《宵暗之魔术师》显得有点难受。

    最后所有队伍都做好了对战准备，或许是感觉到会场的气氛了，两位主持人开始提起〈诸神黄昏〉的话题。

    『说到这一局，最大的看头想必就是JGBC个人战项目首届冠军《宵暗之魔术师》率领的〈诸神黄昏〉！』

    主持人黑岩一提起这点，大河伊佐美也附和著说：『是呀──』

    『以往很少参加公开比赛的《宵暗之魔术师》忽然参加团体战。这可不容错过──』

    『话虽如此，个人战与团体战在打法上有很大差异。第一届冠军会如何应战也是值得瞩目的焦点。那么伊佐美，请给口令！』

    『好的！那么初赛第三以及第四局，正式开始！』

    抢攻模式开始。地图是废弃工厂，简单来说就是废弃的战车工厂。地图上有两栋大型建筑物，周围满是树丛或废弃战车。比起第一局的极地监狱，这个地图比较需要在开阔的场所交火，但还是有很多掩体。

    一旦在开阔场所交火，以同时参加人数多、爆炸物种类丰富的BF4来说势必引爆激烈战况。这是因为想抢夺据点就得靠近据点，但敌人只要往那里丢个爆炸物，己方三两下就一并退场了。结果使得玩家从各处冲锋攻打据点，但RPG、榴弹或C4又从四面八方飞来，转眼间逼得己方一一退场。

    可能是因为这样的关系，比赛开始后过了一分钟，美军与俄军各自夺得一处据点后，战局就此形成僵持状态。两军之间展开争夺第三处据点的凄惨消耗战。

    然而随著时间经过，会场大受震慑。仅仅一个属于俄军的队伍技压全场。

    『太厉害了！明明有八队三十二人，简直无人能敌！〈诸神黄昏〉队所向披靡！』

    『不愧是个人战首届冠军！即使打团体战一样实力坚强！』

    《宵暗之魔术师》等人对激烈交战的中立据点视而不见，一面绕远路一面针对敌方占据的据点直接发动攻击。当然路上有著无数的敌人，但全被他们逐一驱散。

    「好、好快……！」

    岸岭瞠目结舌。那个角色恐怕就是《宵暗之魔术师》了。他全速冲刺，同时一发现敌人就瞬间瞄准，以最少量的子弹一一击杀对手。而且由于是绕远路发动奇袭，敌人几乎都没察觉他们的存在，也几乎没做出反击。

    「可是这不合理吧？那样猛开枪应该会显示在敌方的雷达上才对。」

    「这你也不懂？一定是跟以前一样用了消音器啦。」

    「啊，对喔，记得他很喜欢玩潜行。」

    岸岭以前跟《宵暗之魔术师》用《最后一战》对战过。当时他也使用了能够在敌方雷达上隐藏踪迹的隐身类装备。听别人说《宵暗之魔术师》这个玩家名称，也是取自常用那类隐身装备的游戏风格。

    「但是BF4的消音器有个缺点，就是弹速会变得超慢！要灵活运用应该不是件易事！」

    BF4从开枪到命中会有一段空档。说归说也是秒速数百公尺的速度，所以平常几乎都是在无感的状态下瞬间中弹，但装上消音器则另当别论。跟对手交火很有可能吃亏。

    「大概这就表示对那家伙来说没什么吧。」

    看来杉鹿看得很准。虽然一方面也是因为偷袭得利，但《宵暗之魔术师》连连夺得先机清除敌人，好像完全没把弹速变慢放在心上。

    最后他抵达了敌方据点。试图占领敌方据点时，据点会在地图上闪烁，瞒不过敌人的眼睛。敌人终于开始反击了。

    《宵暗之魔术师》再怎么厉害也不是不死之身。他遭受来自四面八方的枪弹与爆炸物攻击，三两下就被击倒。

    但是一个小队有四个人。芭蕾塔的精采表现也不输《宵暗之魔术师》。她不只是玩格斗游戏厉害，打起FPS似乎也很有两下子，接二连三地横扫敌军。更惊人的是《宵暗之魔术师》率领的〈诸神黄昏〉队，所有队员全都装备了消音器。她与队员就像是神出鬼没的恶魔，一边扰乱敌人一边不断杀敌。

    其间《宵暗之魔术师》也从其余小队成员身边重生。他们转眼间就恢复了战力，轻松夺下敌方据点。从头到尾不到二十秒。

    只靠四人就能抢下敌方据点意义重大。因为其他十二名友军可以集中攻打中立据点，敌人却得分配大量兵力专门对付〈诸神黄昏〉队。

    没过多久，战况就发展成由〈诸神黄昏〉队隶属的俄军一口气占据三个据点。不过，占据三个据点在抢攻模式当中是双刃剑。在抢攻模式下一般进行重生时，会出现在自军据点的附近。如果自军没有据点，就会在地图外围几乎随机的位置重生。这么一来就不知道哪个据点会在何时遇袭，一个弄不好甚至三个都在转眼间重回敌军手中。如同岸岭等人刚才的作法，占据两个据点后就该停止进攻，专心防卫。

    然而这种混战却是〈诸神黄昏〉队最期盼的发展。他们在枪林弹雨中消除雷达上的踪迹迅速行动，大显身手。那种跑遍整个地图把A、B与C据点一一夺回的战斗方式，简直有如台风过境。

    这么一来，遭到台风肆虐的美军便毫无胜算。不但自始至终沦于被动，连一点表现机会都没有就落败了。

    『真是技压全场！俄军获胜！』

    『〈诸神黄昏〉队的活跃表现真是出类拔萃。这场战斗让我们见识到了冠军的真本事。』

    会场的喧哗声久久没有平息。

    「……《宵暗之魔术师》他们原来这么厉害？跟以前与我们用《最后一战》对决的时候简直无法相提并论。」

    天道的神情变得前所未有地严肃。不，与其说是态度认真，看起来甚至有点震惊。

    「因为当时敌方队伍里有三个新手！四个高手组队就是这样了！」

    「真让人浑身发毛。但愿之后不要碰上他们……」

    岸岭话才刚说出口就后悔了。听到这种懦弱的发言，不只是杉鹿，搞不好连天道都会生气地说：「怎么能讲这种没志气的话？」

    然而，今天的天道很反常。

    「是啊，不用跟他们交手最好。」

    不只是岸岭，就连杉鹿也愣了一愣。连FPS本领数一数二的天道都说出这种话来，让岸岭觉得可能真的得祈祷不用碰上〈诸神黄昏〉。

    然而，意想不到的幸运正等著岸岭等人。

    〈诸神黄昏〉队的确随时可能与他们为敌。但同样地，也随时有可能成为友军队伍。

    第一轮比赛告一段落，进入第二轮比赛第一局时，〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队与〈诸神黄昏〉队，被一起分配到美军阵营。

    3

    『由美军的各位参赛者获胜！恭喜各位！』

    鹰三津虽然向大家道贺，但岸岭等人脸上毫无喜色。

    「总觉得不太能接受……」

    杉鹿轻声低喃的这句话说明了一切。

    与〈诸神黄昏〉队分配到同一个阵营的第二轮比赛，没发生第一轮比赛的那种激烈战况，岸岭他们现代游戏社便轻松赢得胜利。

    只不过，并不是现代游戏社太强，也不是敌军太弱。就只是〈诸神黄昏〉队太强罢了。虽然第一轮比赛就已经见识过他们的厉害，但并肩作战时的可靠程度更是不同凡响。

    岸岭等人起初当然也想冲上前线应战。但岸岭等人还没碰上敌人，行动比他们更快又神出鬼没的〈诸神黄昏〉已经把敌人一一暗杀掉了。

    说得明白点，就是岸岭等人毫无表现机会。最后随著游戏进行，很多友军都注意到了。不用勉强进攻，自己只要守住一处据点即可。其他敌人〈诸神黄昏〉队自己会去解决，也会帮忙抢下敌方据点。

    这么一来，之后就简单了。〈诸神黄昏〉队随心所欲地战斗，其他队伍只须专心防守。FPS向来都是防卫比进攻简单，胜负就此分晓。

    「唉，不愧是《宵暗之魔术师》找来的队友……」

    「是呀，不只权田原，芭蕾塔也很厉害。那家伙不是专精格斗游戏吗？」

    「不，据说她曾经在某场TPS大赛赢得冠军！偶尔有些玩家就是这样，玩什么都厉害！」

    「…………」

    以前曾拜芭蕾塔为师的岸岭感到心情复杂。早知道就连FPS的立回也一并学起来了。

    「好了，诸位，悲观的想法就到此为止吧！反正BF4著重的不只是FPS的本领，总之赢了就该高兴啊！」

    「说、说得也是。如果是抢攻模式还另当别论，但听说决赛是征服模式。就算是《宵暗之魔术师》也一定对付不了战车或直升机啦。」

    「是呀。问题是决赛之前还有准决赛。」

    「啊，对喔……如果在准决赛碰上〈诸神黄昏〉该怎么办……」

    「喂，不要这样就丧失斗志啦。管他对手是谁，统统辗压过去就好啦。对吧，天道？」

    杉鹿罕见地把天道拉进对话。

    岸岭大致猜得到原因。今天的天道有很多反常的言行，杉鹿应该是在用自己的方式在关心她。

    「说得对，能不碰上最好。但如果必须对付他们，我们也只能击垮所有敌人。」

    这很像是天道会给的回答。但是说不上来是口气还是表情，总之仍然有种奇妙的紧绷感。

    4

    『准决赛第二局结束！这边由俄军获胜！恭喜大家晋级决赛！』

    「好耶！我们赢了！」

    第二局比赛结束，岸岭等人顺利赢得了准决赛。敌军也是晋级准决赛的队伍，实力自然不差。但岸岭等俄军阵营队伍也一样有本事，在经过激烈竞争后由他们获胜。

    「天道表现得最好，分数排名第一呢。」

    这次天道的表现更是出众。正可谓杀气腾腾，以紧咬不放的枪法接连击倒敌人，为友军开路。

    「不，只是正好碰上了适合我打法的敌人。反倒是应该庆幸〈诸神黄昏〉既不是敌军也不是友军。」

    「唔嗯！不过也是因为今天的参赛队伍将近一百队，第二、第三轮连续两场比赛都跟特定队伍排在一起的可能性微乎其微！」

    「但是这么一来我敢打赌。」

    天道露出前所未见的严肃神情说了。

    「我感觉决赛肯定会与〈诸神黄昏〉队为敌。」

    「真巧，我也是。」

    我懂──岸岭把这话吞了回去。从第一轮到准决赛的三场比赛当中，〈诸神黄昏〉第一场成为友军，第二场没有在同一个战场上较劲。这么一来接著就是决赛，他也觉得在这第四场比赛似乎会与他们为敌。

    「但再赢一次就行了，只要再赢一次就是冠军。决赛是六十四人对战，在这么多人当中就算是〈诸神黄昏〉队应该也不可能表现得太过突出。」

    看到天道鼓起干劲，岸岭感到很不可思议。她是这么计较输赢的人吗？

    杉鹿似乎也有同样的想法。而她这个人的个性，就是有任何疑问直接说出来。

    「你是怎么了啊，天道？今天的你怎么怪怪的？好像对输赢很有压力似的。」

    「当然会有压力了。因为今天这场大赛若是不能夺冠，现代游戏社可能就要废社了。」

    「啊……」

    这句话提醒了岸岭。这下他知道她为何今天一整天都情绪紧绷，执著于胜利了。

    「真抱歉，我都忘了。原来社长一直把这件事放在心里。」

    「不，你完全不用道歉。你们只要照平常的玩法去打就好，电玩本来就是要用来享受的。」

    「是没错，但现在社团要是没了，我们也一样困扰。当然没人想输了。」

    岸岭不禁开始自我反省，责怪自己竟然没看出天道烦恼的原因。真要说起来，这次废社风波的起因就是自己的打工。再补上一点，最近社团没能打下实际成绩，自己的本领不够纯熟肯定也是原因之一。

    这时，濑名老师突然开口了。

    「抱歉打断诸位，我去个洗手间！决赛八成会比很久，建议你们也先去方便一下！」

    话题讲到这里忽然说要去厕所。

    虽说放屁生疮不挑地方，但岸岭的头一个想法是：你也太不会察言观色了吧。

    不过，他立刻改变了想法。觉得这种刻意的举动，也许有濑名老师的考量在。事实上，他也的确有事情想请教濑名老师。

    「啊，那我也……」

    于是，岸岭急忙随后追上濑名老师。

    可能是因为其他队伍还在火热较劲的关系，厕所里没有其他人。

    「嗯！你果然跟过来了！」

    濑名老师的反应，像是早就知道他会跟来一样。

    看来过来这里果然是有意义的。岸岭说出心里的疑问。

    「老师，您早就察觉到社长今天一整天表情紧绷的原因了吧？」

    「唔嗯，这是当然！」

    「那为什么都没有任何表示呢？您好歹也是社团顾问，总该替学生去除不安的心情吧？」

    「哇，你想得也太美了！只有遇到困难的时候才来找我吗！」

    一本正经的回答，让岸岭不禁哑口无言。

    看到岸岭当场呆住，濑名老师咧嘴笑了。

    「哈哈哈，开玩笑的！但事实上，我是认为我没什么好说的才会保持沉默！正如天道同学所说，电玩是用来享受的！天道同学可能因为个性使然才会闷在心里，但不需要连你们也跟著一起烦恼！你们用你们的方式享受乐趣就行了！」

    他讲得跟天道一样正确合理。

    「可是，成为队友也是有缘啊。这样好像把所有责任都推给社长似的，总觉得感觉不太对……」

    「既然如此，要解决也很容易！只要今天赢得胜利，天道同学的烦恼等诸般问题便迎刃而解，不就是这样而已吗！」

    「您说得是没错……」

    天道恐怕也跟濑名老师抱持著同样的想法。总之不管怎样，今天获得优胜就行了。没必要让队友背负压力。

    「可是我办得到吗？我每次根本都在当猪队友。今天我也有可能害队伍输掉比赛，但是照社长的个性，就算真的变成那样一定也不会怪我。甚至可能把所有责任都揽到自己身上。」

    「我不会否认你的本领有过一段青涩的时期！但现在的你应该已经做好帮助天道同学的准备了！你不就是为了这个目的才会请电竞选手当家教吗！」

    你怎么知道的──岸岭心生疑问，但事事向来瞒不过濑名老师。想再多也没用。

    「你想成为天道同学的力量的话，方法很简单，现在立刻展现你的训练成果！第一个看出你有游戏天分的是天道同学，现在你只要回应她的期许就对了！只要这样做，所有不安因素就会瞬间烟消云散！」

    「……这么不知天高地厚的事，我办得到吗？」

    「不是办不办得到，是必须办到！你也差不多该学会如何面对压力了！这次输掉比赛，现代游戏社就得废社，天道同学想必会伤心欲绝！你如果不在乎的话，就继续讲这些丧气话吧！」

    岸岭心想：濑名老师不愧是为人师表。

    天道、杉鹿与濑名老师都在尽自己的力量。岸岭如果再继续用初学者的身分逃避问题，一切就没意义了。

    是时候跟初学者的立场说再见了──这就是濑名老师想表达的意思。

第七卷 EP&#8231;6 战地后篇

    1

    「你们厕所上得真久。」

    岸岭跟濑名老师一起回来后，杉鹿用这句话迎接二人。

    「咦？喔，毕竟人很多嘛，厕所也在排队。别说这个了，大赛怎么样了？」

    「接下来要比败部复活战喽。」

    一看，两位主持人正在舞台上解说败部复活战的规则。

    『败部复活战将会从之前落败的队伍当中，特别给予四个队伍晋级决赛的权利！』

    『比赛方式采用团队死斗！统计团队四名队员的总得分，第一名的队伍即可进军决赛！请大家加油！』

    参加败部复活战的队伍总数超过八十队。要在这当中挤进前四队并非易事。

    即使如此，败部复活战的第一局仍由《疾风过境》率领的〈甲斐原女学园游戏文化研究社〉队成为赢家。

    「啊哈哈！看到没，这就是我的真正实力！」

    毫不顾忌落败队伍的心情，《疾风过境》的胜利宣言响彻会场。当然o方院试著堵住《疾风过境》的嘴，但从她脸上也能看出赢家的从容。

    「什么，她们几个也要进入决赛？真麻烦。」

    杉鹿讲出直率过头的感想。

    「不过真佩服她们，竟然在那种混战当中抢下第一名……」

    「诱敌埋伏的战术打得实在漂亮！关东电玩社联盟的领袖没白当！」

    在BF4的团队死斗模式，无论如何＼埋伏【Camper】就是比较有利。如果是同时对战人数大约八人的游戏，蹲在同一处可能到游戏结束都还没遇到敌人，导致赚不到分数；但BF4就是参加人数多。光是蹲在同一处敌人就会陆续到来，埋伏自然也就比较有利。

    于是甲斐原的成员们，在游戏一开始就立刻占据了最有利的埋伏点。接著她们刻意开枪出声，或是送出舍命士兵引诱敌人，将他们逼入绝境，夺其性命。那种团队战术令人联想到狼群狩猎，就这样漂亮赢得了总分第一名。

    2

    后来又比了几场败部复活战，终于选出了进军决赛的十六队六十四人。

    然后进入休息时间，时间将近下午三点。

    『在这炎炎夏日当中，今天的日本电玩大战冠军赛经过了一场又一场的激战……让各位久等了，决赛终于即将开始！』

    主持人如此宣布后，现场掀起已不知是第几次的盛大欢呼。

    『那么伊佐美，请解说比赛规则！』

    『好的～决赛将彻底活用PS4的性能，以六十四人对战的方式进行！决定胜败的是《战地风云》最受玩家喜爱的大型征服模式，兵力值从四百开始！由先让对方队伍的兵力值归零的一方获胜！』

    征服模式是BF系列最精采的模式，游戏目的是比敌方占领更多地图上四处分布的据点。只要能比对手队伍占据并坚守更多据点，或者是击倒敌方玩家就能减少对手队伍的兵力值，最后使其归零即可获胜。虽然跟抢攻模式有点类似，但一个很大的差异在于征服模式会有载具登场。能够自由乘坐战车、直升机或战斗机等载具战斗正是BF系列的精髓。

    此外，在抢攻模式下只能从同一小队的队员或特定的重生点重生。但在征服模式除了小队成员之外，也可以从两军各自设定的总部、占领的据点或是运输直升机、运输车等部分载具重生。

    再加上征服模式本身地图相当广大，如何控制重生点也是一大重点。

    『此外，这次有BF4的特别规则！平常冠军队只会有一队，但这次获胜的八队全部都是优胜队伍，可获得G点数一百点！』

    听到大河伊佐美的解说，会场发出佩服的赞叹声。

    「要今天的参赛者跟其他队伍联手合作到底就对了吧。」

    「不错啊，我比较喜欢这种规则。」

    即使是在玩游戏，岸岭仍然认为纷争是越少越好。

    『决赛还有另外一项特典！如同败部复活战的规定，赚取到最多分数的小队将成为MVP队，获赠与夺冠相同的一百点G点数！』

    『也就是说就算输了比赛，只要分数够高就有机会得到奖励吧──当然如果赢得优胜又成为MVP，就是一举获得大量G点数的好机会！』

    「那真是太感激了。能有更多留下实际成绩的机会当然很好。」

    天道的眼神变了。

    『那么就请伊佐美来发表决赛的地图吧！』

    『好的！大型征服模式，使用的地图是荒野游踪！』

    会场喧哗声四起。不是欢呼声，那种「喔──」听起来比较类似恍然大悟。

    荒野游踪在BF4当中，是首屈一指的大型地图。如同英文名称里的Railway所示，地图当中有一条横贯东西的铁轨，北边是小型农村，中央有著小型房屋，南方则有类似工厂的两栋大型建筑物。整个地图里的建筑物就这些，其他就是一望无际的荒野。由于大有战车与直升机表现的机会，这个地图可以让玩家充分享受到BF系列最经典的征服模式之乐。附带一提，BF4大多形成美军对俄军或解放军的相对关系，但只有这个地图是俄军对解放军。

    『那么现在公布队伍组别！俄军的第一个小队是〈啊卡迪呀〉队！接著是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！』

    「轮到我们了！诸位，我们走！」

    在濑名老师的带领下，岸岭等人前往对战机台。

    （问题是权田原先生……）

    至少在这个当下，《宵暗之魔术师》比自己的队伍更让岸岭在意。

    他早就有所预感。在一共四轮比赛的淘汰赛，假设权田原等人一定能晋级，那么如同濑名老师所言，比起两度成为友军，成为一次敌军的机率更高。

    虽然说穿了不过就是可能性，但统计数字早已被证明不容轻视。

    『俄军的第七队与第八队是从败部复活战竞逐晋级成功的〈甲斐原女学园现代游戏研究社〉队与〈北条五代〉队！接著解放军的第一队是──』

    大河伊佐美公布了俄军的完整队伍名单。

    「不用跟甲斐原交手了。」

    「是啊，心里踏实多了。不过，这下就确定了。」

    俄军名单中，没有包括〈诸神黄昏〉队。这当然只代表了一件事。接著主持人宣布解放军的参赛队伍。

    『解放军第四队是〈诸神黄昏〉队！』

    毕竟是一路所向披靡到准决赛的队伍。队名一出炉，会场掀起了短暂的骚动。

    「果然还是得跟他们交手。只希望能获胜就好。」

    天道没有隐藏忧虑的表情。

    「担心也没用啦。我们只要尽自己所能就好喽。」

    「就是啊。就算是权田原先生，在六十四人对战当中应该也没办法表现得那么精采吧。」

    「……我明白了，你们说得对。就相信练习的成果吧。」

    说得一点也没错。要发挥砸下打工薪水请家教学到的成果，现在正是最佳时刻。

    3

    参加决赛的十六队六十四人做好准备，首先是自订士兵。

    岸岭主要使用的是工程兵。这在多种载具登场的征服模式是抢手兵种。

    装备是卡宾步枪，配备是M2SLAM──简言之就是反战车地雷。这种地雷不只地面，也能直接装在墙壁或载具上，还有一项优点就是体积小，不容易被敌人发现。另一个配件是FGM-172SRAW，是线控型的反战车飞弹。虽然无法锁定目标，但发射后可在某种程度上控制弹道，只要打得中，就连直升机也能一发击坠。虽然携带能够修理战车等载具的维修工具也是个选择，但在六十四人对战当中就算是战车，该被摧毁的时候瞬间就会被摧毁。还是应该以攻击为重心。

    「所以，我们一开始要打哪里？」

    「唔嗯！不同于抢攻模式，大型征服模式有很多据点！进行作战会议时会用到这个！」

    濑名老师拿出了平板电脑。

    「啊，这个不错耶。好像某种新武器。」

    「唔嗯，每次都用笔记本太无趣了！好，你们看这个！」

    濑名老师开启了荒野游踪的大型征服模式地图。

    「荒野游踪的重要地点有二！中央与北方！我们也该针对其中一处进攻！」

    大型征服模式的荒野游踪地图，共有A到G等七个据点。北方的村落有A与B，地图中央有C与D，而南方的工厂遗址则只有F一个据点。

    剩下的E与G分别在地图西边与东边，E位于俄军总部的旁边，G则位于解放军总部的旁边。换言之首先两军会各自取下E与G，然后从东西两方在北方、中央与南方这三个地点爆发激烈冲突。

    在征服模式当中取得较多据点的一方占优势，能够减少对手的兵力值。道么一来比起只有一个据点的南方，攻打较多据点林立的北方村落或中央必然比较合理。

    只是，南方的F据点也有它的优势。

    「记得占据南边的F就可以操纵类似自走炮的载具对吧？乾脆去抢那个如何？」

    「这很难做抉择！的确有自走炮比较方便，但敌我双方应该也有人想到同一件事！或许没有必要特地去攻打这种险地！」

    「的确……」

    在六十四人对战当中进攻险地，搞不好什么收获都没有就被流弹打死了。濑名老师说得对，岸岭也觉得没什么必要自己闯进激战区。

    「嗯，那么还是去中央吧。D据点由我方占据会比较好。」

    D据点是位于＼铁路【Railway】上的火车据点，一开始位于中央。但举例来讲，如果由俄军阵营占领就会慢慢移动到俄军阵地──也就是西侧。换言之可以将它拉到自军阵地，之后要坚守就容易了。

    「说定了！那么诸位，提醒你们开战后随便找个载具坐上去！」

    「好的。」

    作战计画大致谈妥，再来就等主持人宣布比赛开始。

    『看来都准备好了。今天的最强军团究竟是谁，请大家拭目以待！』

    『JGBC《战地风云4》大赛决赛！正式开始！』

    比赛终于开始了。

    在征服模式当中，首先开始的是载具争夺战。从起点到各据点有著一大段距离，徒步会消耗太多时间。

    因此必须先坐上战车或全地形车。乘坐载具能够快速抵达据点，而且如果是战车的话即使碰上敌人也能占上风。尤其是这次特别规定只要赚到最高分数就能成为MVP。可能是因为这样的关系，五辆战车才刚开战就被其他小队抢夺一空，攻击直升机以及战斗机等载具也在眨眼间被坐满。

    「成功了，抢到全地形车了！坐上来吧！」

    所幸天道成功跳上了全地形车。这种载具虽然配备了基本炮手座但战斗能力弱，只有移动力首屈一指。问题是只能供三人搭乘。

    「我就不用了，我随便找个运输直升机搭便车！」

    「了解，那我坐了！」

    身为狙击手的杉鹿不需要勉强上前线。大概是打算搭乘直升机随便找个地方用降落伞降落，占据狙击点吧。

    岸岭与濑名老师一同坐上全地形车。岸岭坐副驾驶座，濑名老师坐全地形车配备的炮手座。

    「好，我们走！」

    全地形车奔行于荒野。俄军的起点旁边有E据点，先占领该处再进军可以赚取较多分数。但天道直接忽略E据点，赶往中央的C、D据点。她做出了正确的选择，不是只顾队伍的分数而是以俄军的胜利为优先。特别是友军共有三十二人，不是谁都能坐上载具。把E据点交给没能坐上载具的徒步士兵去抢才合理。

    「前方上方有敌方战斗机！不过我们也奈何不了它就是了！」

    濑名老师似乎做了标记，地图上显示出敌方的战斗机。但战斗机很难攻击吉普车，现在岸岭等人也没有对空武器。目前只能互相视而不见。

    吉普车继续穿越道路，进入了荒野。天道的驾驶技术充满爆发力，即使在荒地上依然畅行无阻。只要走错一步就会撞上岩石而翻车，甚至可能发生爆炸车祸。但也许是天生好手吧，天道的驾驶技术出神入化，从未让吉普车放慢速度。他们抢先众人抵达D据点。

    位于低谷底部的火车就是D据点了。据点的占据方式与抢攻模式无异。天道开著吉普车靠近目标后，画面显示占领计量表，并慢慢变满。特别是可能因为有三个人的关系，上升速度非常快。

    「好，再等一下就占领成功了。之后立刻准备迎击敌人。」

    天道提醒大家注意。

    可以想见一定有敌军正要来到这处据点。虽然可能是天道驾驶技术了得，他们抢在敌军之前抵达，但敌人迟早还是会过来。

    没过多久，D据点火车就落入了岸岭等俄军的手里。同时火车开始慢慢移动，驶向位于西方的俄军阵地。

    「分头行动！我去南边！」

    「那我就去北边！」

    「好，我用火车负责迎击！」

    吉普车在现代战争当中是非常脆弱的载具。只要中个一发RPG，三个乘员就准备一起上西天了。

    因此，岸岭等人下车分头行动。天道躲进D地点的北侧，南边由岸岭藏身，火车则由濑名老师直接坐进去，以火车配备的机枪做好攻击准备。

    不久敌人就冲了进来。

    「糟了，是战车！」

    敌人如果开的是吉普车，三人开火就能轻松击退，但战车就没辙了。光凭步兵持有的突击步枪造成不了任何伤害，只有工程兵持有的反装甲武器能够奏效，不然就是侦察兵或支援兵持有的C4炸药。

    当然选择工程兵的岸岭把反战车武器背来了。但是要击毁战车，必须发射好几发反战车火箭才行。一个人很难办到。

    「不用担心，我也选了工程兵。岸岭，我们同时开炮！」

    「咦！啊，不愧是社长！」

    平常天道爱用的是突击兵。但大概是知道这次的模式战车吃香吧，她选用了工程兵。只要两人一起开炮，击毁战车的可能性将大幅攀升。然而……

    「你们俩等等！这里我来想办法，你们先躲著别出来，专心标记！」

    濑名老师制止了他们。

    「看来老师另有想法，那就拜托您了！」

    在这种时候，天道无条件选择相信濑名老师。

    「唔嗯，包在我身上！」

    操纵火车的濑名老师，移动到战车看不见的反方向──也就是火车的前进方向。然后在那里按兵不动。

    正在部署时，战车来了。对方强行靠近火车，企图夺回D据点。岸岭没有开枪，只是专心做标记。他把战车放在视野中间，按下R2钮。这下其他友军的地图上应该会显示出战车的位置。

    不久，就在战车靠近到即将碰到火车的时候……

    「看，来了！」

    突然发生了大爆炸。战车也被波及，转眼间变成破铜烂铁。两名敌方乘员连跳车都来不及就被一并炸死。

    「您、您刚才做了什么！」

    「没什么，只是事先从火车丢出了C4罢了！我早就料到战车如果没看到我，就会强行接近！」

    「原、原来如此……」

    濑名老师是站在来自东边的解放军战车的立场思考。假如D据点周围有俄军士兵，他们一定会提高警戒，不敢乱冲过来。但岸岭等人却躲了起来，一枪都没开。这么一来敌方战车想必会为了尽早夺回D据点，而急著接近火车。

    然而铁路上早已满地都是濑名老师掷出的C4炸药。再来只要用岸岭他们的标记确认战车的位置，引爆C4就行了。

    （原来如此，他是预测了对手的行动。就只是这样而已。）

    濑名老师的枪法绝对称不上好，但总是能预测对手的行动，将其玩弄于股掌之间。自己一定也办得到。

    「喂，C点正在激烈交战！快去支援！」

    听到杉鹿的声音，岸岭打开全地图确认战况。

    位于北方的A与B分别由俄军与解放军夺得一处，至于中央的C与南方的F据点，两军似乎仍在争夺不休，依然保持中立状态。

    但就在他看著地图的时候，中央的C据点开始闪烁红光。这表示敌人夺得优势，开始占领据点了。

    「岸岭，我们上！」

    「是！」

    「交给你们了，我暂时无法离开这里！」

    濑名老师似乎打算继续护卫火车。虽然会使得小队战力减少，但这是迫不得已的判断。因为只要能让D据点的火车移动到自军阵地──西侧地带，之后会非常有利。在那之前理当继续护卫火车。

    岸岭与天道一同前往C据点。C据点是地图中央的一间小屋，位于D据点起始位置稍微往北的地方。

    他与天道一起徒步前往。但是地点再怎么近也不可能瞬间抵达，结果他们眼睁睁看著C据点落入敌人手里，完全变成红色。

    不过就算一时被夺走，只要最终能够夺回C据点就没差了。

    「我继续从南方发动攻击！麻烦岸岭从西方进攻！」

    「好的！」

    在FPS当中，攻击应该从多方向展开。如果能从偏东西两方的位置攻打更好，但东侧有敌方总部。一个弄不好可能会被来自东边的敌人取得背后位置，况且也没那余裕移动那么长的距离。岸岭与天道从左右两边分头行动，打算从西南两方攻击C据点。

    这时，从西方逐渐靠近村子的岸岭，就在北侧发现了敌人踪影。对方似乎正在往西北方移动，没注意到他。

    「发现敌人，正从C点北侧前往西北！」

    「既然是西北，必定是打算去抢夺A点。既然这样就别理他，拿下C吧。」

    「好的。」

    这种时候与其乱开枪暴露自己的位置，不如视而不见直接夺得C据点比较划算。岸岭暂且只做个标记，告知附近友军敌人的位置。

    或许该庆幸自己的位置没曝光，他发现的敌人就这样去了北方。

    （趁现在。）

    这回换他立刻潜入C据点的房屋。只要在住家当中采取埋伏态势，就不会那么容易被击杀。占领量表逐渐上升，C据点很快就变成中立状态。不同于抢攻模式，征服模式可以从据点重生。但是一旦据点变成中立就不行了。这下附近一带的安全应已得到保障。

    然而就在这时，状况发生了。占领量表突然停止上升。这证明了一件事，就是C据点周围不只友军，也有敌人存在。

    「社长，敌人来了……！」

    「我知道，你继续警戒周围状况。」

    站在敌人的角度，只要看地图就会知道C据点已被俄军入侵，变成中立状态。想必是周围的敌人急著赶过来了。

    「敌人去C点了！北侧过来了两人！」

    杉鹿报告敌人的行动。她目前的位置标志位于地图中央西侧，想必是待在能将C据点纳入视野的地点，做好了狙击的准备吧。

    「岸岭，你迎击敌人！我一面绕过去一面警戒东方，那边也很可怕！」

    「收、收到！」

    解放军总部的所在地东方，随时可能有敌人过来。而且从杉鹿的位置看不见东方。对东方提高戒备意义重大。

    岸岭从房屋的出入口探出上半身确保射击线通畅，准备迎击来自北侧的敌人。埋伏是玩FPS的有效战术，而且自己待在房屋这种绝佳地点之中。待在这里不但被弹面积较小，房屋里又阴暗，从外面一时很难看清里面有没有人，易于发动奇袭。

    占领量表仍然没有增加或减少。换言之，进入占领范围的敌人人数，与己方同样是两人。

    就在这时，敌人发动了意想不到的攻击。

    对方丢了手榴弹过来。而且是隔著住家外面的围墙，准确无比地扔进岸岭埋伏的房屋内。

    「咦！」

    这下只有逃跑一途。岸岭急忙冲出屋外。

    敌人就潜藏于附近却冲出屋外等于是自杀行为。他遭到敌人轻松狙杀。

    「呜，我被杀了！请小心！」

    他不明白敌人是怎么察知他的位置，丢手榴弹过来。敌人已经知道他正在占领C据点，所以行踪本身想必早就败露了。但是他没有开枪，不太可能在不知不觉中被敌人标记。

    （不对，我懂了。是想法被看穿了。）

    在这个地图想抢C据点，标准做法就是躲进房屋。敌人一定是很清楚这点，才会先往屋子里扔手榴弹。如同方才濑名老师猜出敌方战车的行动将其击毁，这次换自己的行动被猜到了。

    （可恶！竟然连一枪都没能回击！）

    他是败在心理战上。在一个大意就会被开枪打死的FPS当中，这是致命性的失败也是奇耻大辱。

    「干掉一人！但是情况不妙，敌人接二连三出现！」

    天道奋勇应战。岸岭很想尽快从她那里进行小队重生，但是被击杀后必须等上超过十秒才能再次出击。只能祝她顺利脱险了。

    「撑住啊，o方院驾驶的战车就快到你那边了！」

    「话是这么说……啊啊！我被杀了！」

    天道也在多带一个敌人陪葬的状态下，终究还是被击杀了。

    「没关系，诸位干得好！你们争取时间没白费，援军抵达C点了！」

    ◆

    这时开战车赶到的o方院看到C据点的友军反应消失，同时也发现死亡纪录里显示了「TENDO」这个角色名称。

    「呵呵呵，天道，看看你这窝囊相。也好，C据点交给我们就是了。」

    o方院硬是开著战车闯进C据点。她先往敌人可能潜藏的房屋发射主炮。

    简直就像被驱赶的虫子一样，敌方步兵急忙连滚带爬地跑出来。

    「哈哈哈，一群肉靶子的啦──」

    白痴社长在战车副驾驶座用机枪打个不停，扫荡他们。

    虽然能够漂亮击杀拚命逃跑的敌兵的确厉害，但看来白痴就是白痴，她乱开机枪到处扫射。

    「喂，不要浪费太多子弹啦！遇到紧急情况的时候没子弹怎么办！」

    「你很唆耶──我自有我的理由啦！这附近就算躲著敌人也不奇怪啊！」

    「啊，糟了！敌方步兵正在接近战车！」

    这时，武藤理绪警告她们。可能是帮忙标记了，敌方步兵显示在小地图上。

    就在o方院驾驶的战车旁边。

    「糟糕，敌人在安装某种东西！一定是C4！」

    C4炸药不只可以设置于地面，也能逼近敌方战车直接装上，将其炸毁。

    「不是吧！喂，白痴社长，快用机枪迎击！」

    「啊，惨了！射击太久让机枪过热了！」

    「你这笨蛋！所以我不是说了吗！」

    敌方步兵装好C4就退开了。

    紧接著，巨大爆炸吞没了o方院她们。

    ◆

    中央C据点的争夺战岂止分不出胜负，甚至愈演愈烈。源源不断来自东西两方的敌军与友军，造成双方都无法占领C据点。

    「看来开场阶段是打成平手了。」

    杉鹿说得对，七个据点里俄军与解放军几乎各占一半。首先邻近两军总部的E与G据点，当然由两军各占一处。位于北方村落的A与B也由俄军与解放军各占一处，中央的C点依然不分胜负，处于中立状态。南方孤零零的F据点被解放军夺走，但相对地火车的D据点则由俄军占去。特别是移动式的D据点由于受到俄军长时间占据，已移动到相当靠西的位置。这下D据点就变得容易防守，为俄军带来了优势。

    「重新来过，从我这边重生！从南方进攻才是正解！」

    在这种时候濑名老师总是判断迅速。濑名老师早已从不知何处弄来了吉普车，开往南方孤零零的F据点。

    「南方？不是北方？」

    在这个地图当中，在北侧村落周遭有著许多据点。占领北方比较容易得到高分是不言自明的事。

    「开场阶段的南方攻防战似乎是我军落败！也就是说M142被抢走了！F据点争夺战如今告一段落，趁现在过去摧毁它比较好！」

    「对喔，自走炮被抢走了。」

    M142自走火箭炮是一种载具，简单来说就是装载了迫击炮的卡车型武器。虽然迫击炮本身的威力不算大，但能够从远在敌方射程外的距离单方面开火，而且因为是载具所以能够在地图上自由移动。尽管只要让战车、攻击直升机甚至是工程兵靠近就能轻易击毁，但一旦被它跑了就会非常难以应付。特别是六十四人对战的征服模式，光是被敌人随意轰炸据点就够棘手了。

    「我明白了，那么岸岭，我们也加入南面攻势吧。」

    「那我也把F纳入视野喽。」

    天道与岸岭两人小队重生到濑名老师的吉普车上，杉鹿也换了狙击位置。

    吉普车靠近F据点一栋像是大箱子的建筑物。不过，现在F点哪里有敌人都不奇怪。笨笨地直接开载具进去太鲁莽了。

    于是濑名老师绕道南下，从F据点的西南方靠近。

    「你们下车比较好！我开吉普车冲进去当诱饵，你们趁机发动攻击！」

    「收到，岸岭，我们走！」

    岸岭伴著天道，几乎是跳下了吉普车，然后直接靠近大型建筑物。至于濑名老师的吉普车则直接由南往东开。载具无论如何就是显眼，动作那么大铁定会被敌人标记。

    事实上，这时雷达显示了敌方步兵的反应。恐怕是正在用某种炮火攻击吉普车吧。

    「我要冲进去，背后拜托你了！」

    他靠近显示在雷达上的敌人反应。可能是诱饵作战奏效了，他取得了对手的侧面位置。

    岸岭即刻将卡宾枪口转向敌人，连续射击。先发制人在FPS当中压倒性有利，他毫无困难地成功击杀敌人。

    但是接下来才是问题所在。因为其他敌人会听见这里的枪声而赶来。

    在这种情况下，没时间逃跑。这是因为敌人可能在他转身的瞬间到来，与其胡乱移动不如做好准备应付下一个敌人。甚至可以说摆著不管敌人也会主动过来，所以也是埋伏的好机会。

    岸岭压低姿势等敌人上门。不过这种战术也有缺点。如果敌人从预测的方向过来，是可以埋伏偷袭。但操纵敌人角色的不是NPC而是活人，没义务照著他的想法行动。

    这时偏偏就是这种情况，敌人现身对他开枪了。假如是来自前方的话岸岭或许也能还击取胜，但却是来自侧面。

    这下就连应战都有困难，终究还是被击倒了。不过，岸岭同时也在当诱饵。敌人攻击他导致自己的踪影暴露在雷达上。

    「好，帮你报仇了！」

    天道轻松帮忙击倒敌人。这下就扯平了。

    「好了，快起来！」

    「啊，谢谢。」

    天道把电击器按在岸岭的尸体上，顺便丢了个医疗包给他用。之后摆著体力就会自动恢复到满。

    不知该说令人意外，或是这个南方据点已经用不到了，似乎没有其他敌人过来。再过不久F据点就会落入俄军手里，这下不但俄军可以夺得优势，而且以小队单位行动，一面排除敌人一面占领据点可以赚到相当高的积分。虽然没时间做确认，但岸岭等人的小队应该已经挤进相当高的排名。

    「该死，太迟了！M142早就一点痕迹都不剩了！」

    难得听到濑名老师出声咒骂。

    「难怪这里几乎没有士兵防守，果然是因为已经用不到了……」

    「那你们就快点北上呀！C也被攻下了，得尽快北上攻打C以及AB线才行！」

    「说得对，那么岸岭，麻烦你坐上那辆吉普车。」

    「收到！」

    听从天道的指示，岸岭到吉普车的炮手座就位，顺便开启全地图。

    在他们占领F的过程中，战况发生了剧变。首先中央的C攻防战似乎由解放军得胜。相对地北部村落的AB据点则成了俄军之物。然而A目前似乎正遭到攻打，据点的颜色忽红忽白。兵力值则是以些微之差输给敌军。

    「我方俄军稍稍屈居劣势啊……毕竟因为《宵暗之魔术师》在敌人那边吗？」

    可能是同样也在确认战况，天道低喃了。

    「如果那家伙站在敌对一方都还只有这点程度的话，反而该谢天谢地了。」

    「唔嗯！不过也有可能只是还没拿出真本事！」

    「请你们俩不要说这种不吉利的话好吗……」

    杉鹿与濑名老师这两个总是胆大包天的人，脱口说出不吉利的话。

    这也就表示，这并不只是预感。两人是基于玩家的经验与直觉，宣告《宵暗之魔术师》还没拿出真本事。

    ◆

    权田原也就是《宵暗之魔术师》领军的〈诸神黄昏〉队，目前还没有做出亮眼的表现。而这也是无可奈何。首先BF4的征服模式在开场阶段，最重要的是尽早抢占据点。尽管在过程当中有发生遇敌，但这种遭遇战容易演变成混战，没什么权田原展现身手的余地。

    再说，他们还需要一样东西。玩BF4有可能从任何方向遭受敌方的火力袭击。一旦被敌人从四面八方开火，《宵暗之魔术师》就算有三头六臂也将无力招架。然而如果加上一个设备，就能大幅改变此种状况。

    「M142，退避结束。这下就能放心开炮了。」

    队上游戏经验最丰富的LKK主义者向他报告。

    权田原不禁得意地窃笑。

    「很好。那么诸位，差不多可以进攻了。」

    「可以。目标是AB，还有中央的C对吧？」

    《胜利狂》明明正在玩游戏，却一边喀喀咬碎巧克力糖一边回答。

    这个名叫荒野游踪的地图虽然几乎都是平原，但AB两个据点坐落的北部有个村落。那个村落正是权田原最擅长的地形。

    「对。队形采三人纵队，芭蕾塔带头，《胜利狂》殿后。请大家照我的指示冲锋。」

    「终于要开始了啊。那先锋就交给我吧。」

    芭蕾塔的语气也变得稍微强硬。她平时虽然比较文静，但在玩游戏时属于容易全心投入的类型。

    就这样，〈诸神黄昏〉展开行动了。但是必须再过一段时间，观众才会察觉到这点。

    4

    一项巨大的变化，开始发生在岸岭等俄军身上。

    「唔，不妙！从刚才到现在，AB被占领的时间变得很长！」

    头一个注意到这点的是濑名老师。就大局观这点而论，无人能出濑名老师之右。

    「经你这么一说，兵力值是开始输满多的。」

    「当然了，ABC都被抢走了嘛。得努力确保北方的优势才行。」

    这个地图有七个据点。其中尤其是北方村落的AB，以及位于中央偏北侧的0这三个据点，距离非常近。例如假设B被夺走，只要从AC派兵攻打就能轻松夺回。

    但是要攻打北部ABC以外的据点，无论如何都得驾驶载具移动一大段距离。既然攻打一个据点需要耗费大量时间，自军的其他据点在防守上难免变得比较薄弱。

    打这个地图，著重于如何确保ABC据点。当然其他友军以及敌军，想必也都明白这点。ABC周边没有一刻不发生激战。岸岭等俄军虽然好歹也能占领ABC之中的一处据点，但随即遭受其余两处据点的攻击，总是无法保住超过两处据点。结果迟迟无法推翻解放军的优势。

    「好，勉强打下C了！我们走，岸岭，总之得打垮AB才行。」

    「是，我跟你走！」

    岸岭也跟天道或濑名老师一同出击过好几次，攻进了北方村落，但却屡尝败绩。FPS总是守方有利，攻进一度占优势的敌军占领区域，本身就有风险。

    即使攻进了村落也会被躲在民宅里的敌兵击杀。如果只是这样还好，有时甚至根本没看到敌人踪影，就被忽然发生的爆炸炸死了。

    「咦，我是怎么死的！啊，是迫击炮！」

    按照BF4的游戏设计，当自己被某人击杀时会播出下手者的影像。击杀岸岭的，是在开场阶段被敌军从南方F据点夺走的M142自走式火箭炮。车手的名字写著「LOATLIST」。

    「啊，难道是LKK主义者！」

    记得对方有介绍过，是〈诸神黄昏〉的队员之一。

    「那个玩家，似乎相当会用迫击炮！你看得分板！」

    岸岭照著濑名老师所说，开启得分板搜寻名叫「LOATLIST」的敌兵。

    「什么，二十杀一死？」

    以击杀比来说就是二十。如果是初学者对抗高手的比赛也就算了，在强者云集的决赛怎么想都不可能打出这种数字。但如果是用迫击炮就能理解了，因为用那种载具可以从远处单方面地打个过瘾。但是迫击炮火从发射到弹著会延迟一段时间，而且威力不足以一发击倒敌人。照理来讲必须相当准确地掌握敌方动静，连续开炮才能达到二十杀这种数字。

    「我是不知道他是怎么办到的，总之迫击炮的掩护射击似乎打得相当准！导致友军无法前进！」

    「喂，情况不妙！C又被打下了！」

    「不会吧！你以为有多少友军从C点出击啊！」

    就连濑名老师的语气也罕见地变得焦虑。

    为了攻打AB，岸岭等俄军现在经常从C地点出击。要夺下这个C点，对敌军来说应该不是件容易的事。

    「我知道了，是〈诸神黄昏〉队！那帮人终于认真起来了！」

    「咦！您是说《宵暗之魔术师》就在那里吗！」

    「不，我完全没看到他！但我看全地图与击杀纪录就知道了，明明没有显示任何敌方反应，我军士兵却接二连三地被干掉！恐怕是用消音器与迫击炮，在地图上不留痕迹地行动，接连击杀地图各处的我方士兵！」

    消音器。从第一轮比赛到准决赛之间，他们已经用过很多次这种武器。

    「也就是说他们不直接占据据点，而是只打倒据点周边的敌人吗……」

    「恐怕就是这样了，天道同学！然后等守备变得薄弱，再由其他解放军士兵来占据！」

    想在战场上不留痕迹地移动很困难。BF4有可以侦测一定距离内敌人的装备，更何况还有标记功能。特别是这个地图，如果是民宅较多的AB周边也就算了，位于不远处的C点周边有很多开阔场所。想在那种地方躲过三十二人的眼睛移动，怎么想都觉得不可能。

    ◆

    芭蕾塔与《宵暗之魔术师》装备消音器。《胜利狂》负责侦察，LKK主义者则是正在操纵M142自走式火箭炮。由他们四人来扰乱敌军，正是〈诸神黄昏〉队采用的战术。

    「发现敌人。方向西南，西北也来了。」

    首先由《胜利狂》标记前进路线上的敌人。对侦察兵而言，标记远处的敌人只是件小事。

    确认过敌人位置后，再由《宵暗之魔术师》做出攻击指示。

    「芭蕾塔，我们就这样冲向西南。请求炮击，7之4，7之5。」

    「收到。弹数只剩六喔。」

    「西南方的敌人我已经击倒了。」

    「OK，我们继续前进。《胜利狂》，请进入这间屋子确保视线通畅。」

    关键人物是只不过指示座标，就能帮忙准确炮轰该处的LKK主义者。

    『我年纪大了，枪法已经赢不过年轻人了。所以只能靠知识与经验弥补。』

    而这个LKK主义者努力练出的擅用武器就是迫击炮。

    迫击炮可以在地图上指定位置，洒下炮弹大雨。要一个人操作这整个过程是件难事。首先地图上必须显示敌方位置才能有效轰炸，操纵者只能等敌人开火或是友军做标记。而且著弹需要时间，因此单纯射击常常打不中目标。真要说起来，就算地图上出现了敌人反应，迫击炮也不见得适用于该处地形。如果没发现敌人其实躲在房屋里就开炮，那样什么意义都没有。

    于是，LKK主义者与权田原一起苦练，目的是以小队单位运用迫击炮。为此必须将地图细分成几块，以正确的座标加以管理，记住每个位置。再来只要在前线作战的权田原指示所需位置，就能正确轰炸了。

    这种由前线士兵目视敌人再指示炮击的战术极其有利。但是要熟记在广大地图上设定的座标不是件易事。即使如此，权田原与LKK主义者还是办到了。

    「如果光靠背诵就能变强，我心甘情愿。」这是LKK主义者的说法；「如果是为了辞掉工作成为电竞选手，我心甘情愿。」这是权田原的说法。

    「西方有战车接近！」

    从附近民宅二楼进行侦察的《胜利狂》报告状况。

    徒步前进的权田原等人最必须戒备的，就是战车。不过，他们早已做好对策。权田原与芭蕾塔就是为了这点，才会同样以工程兵出击。

    战车是地表最强军武。步兵持有的几乎所有武器都无法伤到它分毫，就算是反战车武器，它也能轻松抵挡个两三发。

    然而，它也有其弱点。首先它无法灵活行动，而且主炮上扬的角度有限，因此难以应付来自上方的敌人。虽然只要有机枪手在就另当别论，但机枪打不坏建筑物。因此还是很难应付躲在建筑物二楼的敌人。

    「开始照射雷射！」

    《胜利狂》从二楼使用PLD。Portable Laser Designator，也就是个人雷射指示器。简言之就是用来让友军得知战车正确位置的锁定替代武器。

    「敌方战车丢烟幕！他怕了！」

    敌方战车也会知道自己遭到雷射照射。想必是对攻击有戒心才会使用烟幕，打算开溜吧。

    不过，这早就在计画之内了。占得了好位置的《胜利狂》雷射会紧咬不放，烟幕也不能连续使用。

    「我们上，芭蕾塔，准备标枪。」

    「随时都行。」

    「发射！」

    标枪是一种反车辆武器，为了在发射后继续控制弹道，必须持续锁定战车等载具目标。换言之就是面对危险的敌方战车，必须暴露出自己的行踪。但是只要有友军帮忙照射雷射，就不用冒这个险了。只要随便射出标枪，它就会自动飞向受到雷射照射的战车。

    战车这种地表最强军武无法发射两发标枪就摧毁，但是有可能使其半毁。这么，来对手不是落荒而逃，就是后退进行修理，也有可能由其他友军给予致命一击。

    无论如何都足以把它赶走。尤其是在战场上，能够暂时排除敌方战力就有可能掌控战区。

    「敌方战车后退！」

    「OK，开始扫荡A！上啊，芭蕾塔！」

    「好的！」

    权田原等人绝不靠近据点。据点可以由其他友军去占领，他们只专心在敌方据点周围悄然无声地到处行动，排除敌人。

    而最大的重点是，只要判断自军可以占领敌方据点，就立刻前往下一个攻击目标。据点成为中立状态或是被占领时，据点图示会开始闪烁，强调得十分显眼。这么一来敌我双方都会想设法夺下或是守住该据点，造成对其他区域的注意分散。他们就趁这个空档前往下一个地点，一一暗杀敌人。

    5

    「糟、糟了。差距越拉越大……！」

    天道惊慌失措。

    从来没看过她这么慌张的模样。

    「兵力值的差距已经到了五十以上……！对付《宵暗之魔术师》被拉开这么大的差距，岂不是……！」

    岸岭不禁停止玩游戏，看向天道。

    平常总是英气凛然，宛如伊豆野宫学园全体学生榜样的她，如今却哭丧著脸。

    岸岭无法不负责任地说「还有机会反败为胜」。像征服模式这种互相削减战力的比赛，由于难以避免地会突显出队伍的基础实力，反败为胜的余地也就小之又小。如果是容易出现一些玩家只想抢积分而不顾团队胜利的随机对战还另当别论，以目前这种所有人无不为了团队胜利而采取最佳行动的状况来说，更是找不到反败为胜的机会。

    「……以这个状况来说，是很困难。」

    可能是明白这点吧，就连杉鹿也说不出任何激励的话。

    「我、我不要……！现代游戏社才刚刚起步，连半年都不到。接下来才要正式开始活动啊……！」

    由于正在玩游戏所以看不到表情，但天道说不定已经哭出来了。

    岸岭以前也曾经在电玩大赛落败，而当著众人的面哭出来，十分能够体会她的心情。更何况岸岭知道她是费了多大的苦心，才能成立电玩社团。

    自然而然地，他想起了濑名老师说过的话。他说──你必须成为她的力量，你不就是为了这个才努力练习吗？

    （就是啊。我该怎么做才能帮助社长……）

    所有答案他从一开始就心知肚明。再来只需要一点点决断力即可。

    「社长，请听我说几句话。」

    岸岭慢慢开口了。

    「是这样的，我觉得就算今天没能获胜，也还是有办法可想。」

    天道似乎愣了一愣，把脸转向他这边。看来的确是稍微哭了一下。

    「为什么？我们已经没剩多少时间了。就算再去参加其他大赛，恐怕也很难夺冠。因为我们一直都在集中练习BF4。」

    「我不是这个意思。比方说就算社没了，登录在JGBC的〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队也不会就此消失啊。」

    「是没错，但是那样我们就不能使用社办了。再说，电竞练习就是要聚在一起练才有意义不是吗？」

    「地点只是小问题，总有办法可想的。我最近还买了PS4给自己玩呢。」

    「这样是不行的，岸岭。就是要以社团活动的形式在学校团练才有意义。在校外练习招揽不到新社员，也无法提供其他学生玩电动的机会。」

    「啊，抱歉。呃，该怎么说才好……简单来说，我有个想法。虽然不成功的可能性比较大，但能不能把〈诸神黄昏〉交给我来对付？在这段期间，我想请大家攻打据点。」

    明明正在玩游戏，他却能感觉到杉鹿的视线看了过来。

    「你是认真的吗？那些家伙不是一个人能对付得了的对手吧。」

    「不，不是喔，杉鹿同学！岸岭同学是在说他要赌一把！但是也有可能赌输，所以如果失败了希望大家笑笑就好，他是这个意思！」

    或许该说果然厉害吧，濑名老师一下子就从岸岭笨拙的说明听出了他的用意。

    「赌一把？什么意思，岸岭？」

    「我的意思是说──打个比方，如果我能一个人阻挡〈诸神黄昏〉的话，这段期间应该会有反败为胜的机会吧？」

    「那还用说吗？如果有人能独自阻挡最强小队的话。但你办得到吗？就你一个人阻挡他们几个？」

    「所以才说是赌一把啊。反正再这样下去是输定了，但假如成功的话或许可以反败为胜。再说，我也有我的打算。说不定最起码可以拖延他们的脚步。」

    这是半点不假的真心话。这样做的确是一种赌注，《宵暗之魔术师》领军的〈诸神黄昏〉队实力如假包换。但岸岭此时抱持著一点想法，认为或许还有办法可想。只要还有一点办法，就不能轻言放弃、举手投降。

    「我认为不是不可能！」

    濑名老师帮他说话。

    「我一直在观察敌人的动作，发现〈诸神黄昏〉队以外的敌人都只会直线移动！理由我懂，因为目前据点周围的敌人都有〈诸神黄昏〉帮忙铲除，看在其他敌人眼里，只要能迅速抵达敌方据点就能占领了。特别是占领据点可以赚取大笔分数，可以说他们现在是完全依赖〈诸神黄昏〉队了！」

    「原来如此。也就是说假如现在能阻止〈诸神黄昏〉的动作，或许就可以一口气改变局势喽。」

    「没错！特别是打团体战时，最可怕的就是没发现局势已经改变！假如看到兵力值差了多达五十点而认为胜券在握，想必更难察觉到变化！」

    天道只看了一次岸岭的脸，然后用心情稍微变得畅快的神情说了：

    「知道了，就交给你吧。」

    天道已经恢复常态了。

    「你说这么做有胜算，那么我乐意赌赌看。就算最后输掉比赛，也比轻言放弃来得好多了。」

    「是，交给我吧。」

    嘴上是这么说，但岸岭不知道计画会不会顺利。自己的抗压性本来就不高。

    但是，天道是他的大恩人。正是她把只会闷头看书的岸岭带出来，让他看见新的世界。现在自己或许有机会可以向天道报恩。想到这里，就觉得稍微有了点干劲。也或许是长时间练习的成果，多少让自己建立了点自信。

    （好，来试试吧。）

    岸岭急忙进入士兵装备的自订画面。

    游戏玩到现在让他隐约掌握到了一件事。老手玩家为什么厉害？当然也是因为以枪法为首的各种能力都很出色，但不只是如此。

    向勒斯特求教过的现在，他很明白个中原因。包括《宵暗之魔术师》在内，老手玩家的行动总是比别人有效率。为了获胜必须有效率地赚取积分。为此又需要有效率地移动，有效率地狙击。在有效率的地点埋伏藏身，选择有效率的时机发动攻击。初学者与老手之间的差异不过如此。当然，要达到老手玩家的层次，必须收集数不胜数的知识，累积数不胜数的经验就是了。

    只是，这次《宵暗之魔术师》等人的行动有些特殊。例如在征服模式下，占领据点是玩家的第一目的，但《宵暗之魔术师》等人却没这么做。他们把据点交给友军去占领，自己只为了清除敌人而行动。所以将争夺据点视为第一目标的岸岭等俄军才会赢不过他们。举例来讲，想占领据点就得接近据点。换个说法，这就等于是缩小自己的行动范围。更何况要迅速接近据点，移动路线自然会变成一直线。再加上〈诸神黄昏〉队还有神准的支援炮击。

    但是举例来讲，也可以说以「装备消音器，第一优先清除敌人」作为前提，《宵暗之魔术师》会永远为了达成目标而采取最有效率的行动。勒斯特不是也说过吗？她说「考虑到老手的行动总是极具效率，其实反而很好猜」。又说真正难猜的其实是不知道会如何行动的新手。就这点来说，应该有反击的余地。

    （做好准备了。行动吧。）

    岸岭把出击地点选在友军的运输直升机，降落在战场上。

第七卷 EP&#8231;7 逆袭的岸岭

    1

    我很清楚，＼战场【Battlefield】正在逼近我的眼前。

    我待在飞往前线的运输直升机上。即使离前线还有很长一段距离，爆炸声与炮声仍然不绝于耳。

    这时，敌军的战斗机飞来了。这对直升机而言是强敌。

    首先敌军朝我们发射空对空飞弹。不祥的警告音哔哔响起。

    直升机机师即刻展开热诱弹，险象环生地闪过飞弹，但接著又遭到机枪扫射，不祥的砰砰声响遍四周。

    我不禁考虑是否该跳机，但这时友军的战斗机来了。两架战斗机即刻展开缠斗，不知飞往何处去了。

    看来至少不用跟直升机共赴黄泉了，这样用不了多久就能抵达前线。我拿出平板电脑，确认战况。

    就在刚才，C据点被解放军抢下了。这下就等于地图北方的A、B、C三个据点全落入敌军手里。

    但我们俄军也从总部派出了战车，正在靠近A据点。下一个战场肯定就是这里。

    我想了一下。在这种状态下假如《宵暗之魔术师》攻来，会是从哪里，又会如何出招？

    就在这时，不祥的哔哔警告音又开始响起。不是直升机，恐怕是步兵的可携式地对空飞弹。

    才刚用过热诱弹的直升机无法躲开高速机动的飞弹。机身中弹，旋翼离线。

    直升机失去控制，高度不断下跌。虽然机师拚命操作，设法完成将士兵送到前线的任务，但只要现在再次遭受飞弹攻模全体乘员就死定了。

    所幸，直升机成功迫近了A地点。之后徒步也行，我们几名乘员陆续跳下直升机。

    我们在空无一物的空中变成自由落体。当然降落伞就带在身上，但在战场空域飘降无啻于自杀行为。要等到十分逼近地面才能开伞。

    大伙儿有惊无险地控制好降落速度，平安落地。地点在A据点的西南方附近。

    敌军方才已经夺下了C据点。之所以能办到，自然是因为〈诸神黄昏〉小队的介入。

    A据点就是下一个激战区，这点〈诸神黄昏〉小队应该也很容易想像得到。从俄军总部派出载具很容易抵达A据点。虽然俄军的奇袭部队或是C据点的残兵败将也可能对其他据点发动攻模但从可能性的大小而论，可以料到下个激战区必然是A点。

    攻墓C点的他们如果要前往A点，会走哪条路线？

    由于连结AC两点的直线上零星散布著敌我士兵，他们应该不会走这里。这么一来能想到的路线就有两条。亦即从C点往西南方迂回，从A点的西南方向发动奇袭；或是先从C北上，再从东边包抄A点。

    然而，A点的西南方是俄军的前进路线，战车或装甲车络绎不绝。假如从那里进攻，有可能被战车从背后攻摹Ｋ不认为那些人会冒这个险。

    那么会是北上路线吗？位于C点东北的B据点目前仍属于解放军，选择北上，让来自B据点的友军保护背后，自东边进攻既安全又有效率。

    但是，那些人恐怕也不会这么做。〈诸神黄昏〉小队是奇袭小队，自东边攻过来就失去意义了。

    既然如此，答案只有一个。虽然难以置信，但正因为如此对进攻者而言，才会是安全而适于奇袭的路线。不是西南方也不是东方，而是自A据点北方进攻的路线。

    这么做很麻烦。因为只要从C点直接北上，接著往西南移动就能到达A点了。但是A到B之间的区域房屋林立，容易确保奇袭路径。而且想必谁也没想到这个可能性──竟然会被人从A点北方，或是西北侧展开奇袭。

    所以我移动到A点北侧视野辽阔的山丘上，在那里趴下。

    不久之后如我所料，以战车为中心的友军机动部队大举入侵A据点，现场发生激战。战况相当激烈，继续这样下去友军应该能拿下A据点。

    然而，可怕的就是这种时刻。友军正在和来自东方与东南方的敌人交战，绝不可能去注意北侧。〈诸神黄昏〉不可能错过这个破绽。

    （来了！）

    就在这一刻，我终于发现了敌人的踪影。在A据点的北侧。

    我目视到两个敌人，恐怕是《宵暗之魔术师》以及芭蕾塔小姐。虽然从这边看不见，但附近或许还有其他小队成员。

    老实讲，就算只有《宵暗之魔术师》一人，我与他正面对决能打赢的机会仍然低到负数。但是，《宵暗之魔术师》等人再怎么厉害，终究跟大家一样都是凡人。既不能像超人那样高速移动，也不是刀枪不入的不死之身。

    我必须先发制人，无论如何至少得谋小断暗之魔术师》与芭蕾塔小姐。事已至此，只要能争取时间即可。

    我谨慎地把装有消音器的卡宾步枪枪口朝向他们。我没有余裕浪费弹药，而且时间紧凑。花在准星上的时间只有一秒，我即刻扣下扳机。

    我把弹匣里的一半子弹射进第一人身上，紧接著再把剩下的所有子弹射进第二人身上。成功了。《宵暗之魔术师》终究也只是人类。

    弹匣的子弹射光了。我没时间重新装弹，也没时间确认对方的死亡。为了提防应该就在附近的其他敌人，我切换到次要武器。44麦格农。这是威力极高的知名手枪。

    我一手握著麦格农跑向《宵暗之魔术师》等人来时的方向。假如有第三个敌人在待机，大概就在这里了。但是麦格农的射程非常短，万一第三人从较远处开火，我就没胜算了。

    找到了。

    我潜入小房屋背光处时撞见第三个敌人，双方立刻发生枪战。

    恐怕是早就在等著我来吧，敌人的反应比我快，立刻就把步枪枪口转向了我。

    我也不服输地用44麦格农应战。然而一旦敌人的反应比较快，我的胜算就小了。

    即使如此，只有这次我很幸运。44麦格农虽然威力强大，缺点是后座力强而难以运用。然而造成枪口上扬的后座力有时竟唤来了幸运。

    我胡乱开枪射出的一发麦格农子弹，凑巧打穿了敌人的脑袋。

    敌人再怎么厉害也敌不过这幸运的一摹Ｋ淙晃乙脖坏腥说那沟打得伤痕累累，但至少还留下一口气牡沽说腥恕

    〈诸神黄昏〉小队当中，应该有一个人在操纵自走炮才对。这下或许可以暂时瘫痪〈诸神黄昏〉的行动。

    然而，我也只能打到这里了。大概是没听漏44麦格农的响亮枪声吧，第四个敌人突然出现在我的视野当中。看样子不是〈诸神黄昏〉小队，是别的敌人。

    我的手枪已经没子弹了，束手无策。

    才刚目视敌人&#8231;一秒我就做好了受死的心理准备。只能一边等著被处刑一边用机械性动作替44麦格农填弹。

    但是不知为何，死的是敌人。

    「咦……」

    我一瞬间愣住了。敌人为什么会忽然毙命？

    我知道原因了。一名从房屋暗处现身的友军士兵，帮我纳绷说腥恕

    我正好奇是谁，一看到他──不，看到她的名字，我难掩惊讶。「SHHOIN」。

    「咦，o方院同学？」

    她瞥了我一眼后，竟然朝著我的脚边开始乱开枪。

    「呜哇！」

    在战场上做这种事情当然毫无意义，但我好像了解她的意思。你在拖拖拉拉个什么劲啊──大概是想这样讲我吧。

    就在这时，杉鹿呼叫我。

    「岸岭，不要乱攻模用标记的！友军有足足三十二个人，把位置告诉大家之后多得是办法！」

    「说、说得对，知道了！」

    我都忘了，我在战场上并不是孤立无援。只须把敌人的位置告诉友军，这么个动作就足以阻止《宵暗之魔术师》的奇袭了。

    ◆

    「被打倒了。」

    明明奇袭计画落空，而且一发都没能还手就被击倒，芭蕾塔低喃的声调却很平淡。这种冷静个性也是她的实力基础之一。

    「该死！都绕了那么大个圈子！那种地方竟然会有敌人，倒楣也要有个限度！」

    相较之下，《胜利狂》激动地咒骂。以他来说，这种激昂的情绪才是实力的来源。

    （可是，真的是偶然吗？）

    有件事让权田原很在意。方才把他们三人一网打尽的玩家，名字写著「KISHIMINE」。

    （如果是刻意在那里堵我们……那就厉害了。）

    只有一项证据让他怀疑那是计画性行为。名叫「KISHIMINE」的玩家使用的武器附有消音器。在BF4很少有玩家会使用消音器。

    而且在自己被击杀之际，权田原看击杀镜头做过确认，「KISHIMINE」采取了埋伏姿势，就在A地点的北方。必须要预测到敌人会从那里过来才可能有这种动作。

    「权田原，再来你准备打哪里？」

    当LKK主义者找他说话时，一方面也是因为正在想事情，他竟然没发现对方不是用玩家名称，而是直呼他的本名。

    「嗯，这个嘛……」

    一旦被击倒，得等上十秒钟才能重生。他趁这段时间确认战局。

    他们几人不但后方扰乱行动失败，而且可能是敌方派出战车大军压境的关系，北部ABC三处据点当中，A点沦陷了。

    这么一来，敌军的下一个进攻地点八成是B。这是因为A与B以东西向的单一道路相连，利于战车进攻。虽然也不是不能前往C，但比起B在进军上稍嫌费事。站在俄军的角度想，一定会想维持攻下A点的气势直取B点，确保他们在北部的优势。

    〈诸神黄昏〉不可能选择待在B点拦截气焰正旺的战车部队。他们是暗杀小队，迎击敌军不是他们的分内之事。

    （这样一想，我们或许该从C点往西出击。）

    假如俄军正在攻打A据点，自C点往西走会是一步坏棋。因为这么做有可能撞见自俄军总部前往A据点的敌军。但是如今敌军已经占领A点，情况就不同了。敌人的进攻方向只可能是从A进攻B或是C，自俄军总部前往A点的敌军人数必然较少。虽然可能也有敌人会从总部攻向中央的C点，但那也得从C点的西南西方向攻来。无论如何C点西侧都会成为空白地带。

    「就这么决定。从C点出击，移动到西北西方向后北上，从正南方奇袭A点。」

    之后就在A点附近找个民宅蹲点，专心暗杀敌人。在这种状况下，他们完全不需要去占领据点。潜藏于A点附近，不断猎杀正要前往B或C点的敌人比较有意义。这么个动作就能守住B与C点，友军也有可能趁这段时间推进，帮忙夺下A点。去抢据点搞到被敌人发现自己的踪迹，结果被击杀反而更糟糕。

    最重要的是权田原等人可藉此赚取积分，也能让解放军更接近胜利。多达六十四人一起玩多人游戏，容易陷入混战。他认为像这样选定目标才是通往胜利的捷径。

    ◆

    我屏气凝神等候良机。

    地点在A据点正南方一栋民宅的二楼。因为从至今的行动方式来看，〈诸神黄昏〉小队如果要攻打过来，我认为只会选在这里。

    我说服自己相信这种想法没错，一味地等待。假如等了半天敌人都没攻打过来就完全是浪费时间，等于让我军的三十二人兵力平白减少三十二分之一。与其这么做是不是应该是攻打其他据点比较好？我不知道这样扪心自问过多少遍。

    但是，我的努力没有白费。

    「……听得见。」

    或许是因为我专心等待，精神极度专注的关系。也或者单纯只是因为我没有动，没有自己的脚步声等杂音来干扰的关系。在爆炸声不绝于耳的嘈杂战场上，我听见了。听见了往这边靠近的多人脚步声。

    远离我这边的脚步声听见再多都不奇怪，但如果是靠近过来的脚步声，其真面目就只可能是敌人。

    敌人果然要来抢这个点了。趁现在也许能够从南面窗户单方面攻乃们。

    但是我在这里侧耳倾听，竟然以另一个意想不到的方式收到了成果。我听见了「哔──哔──」的声响。

    「这、这是……！」

    错不了，是动作感应器。这是侦察兵能够投掷的一种配备，会抓出落地位置半径二十五公尺以内的移动人体或车辆。

    ◆

    「动作感应器无反应！」

    不用等《胜利狂》报告，看雷达便一目了然。

    他掷出的动作感应器假如有反应，敌人会立即显示在雷达上。然而A据点南方并未浮现任何敌踪。

    「LKK主义者，支援炮击准备好了吗？」

    「当然了，我这边周围没有敌踪，射程也抓好了。」

    上回奇袭被阻止，但不成问题。玩这种类型的游戏是需要保持戒心，但如果确定安全无虞就该积极而大胆地冲锋。上次的失败就把它忘了，这次要再度展开奇袭。

    「好，大家就定位，开始清除敌人。芭蕾塔，先锋就拜托你了。《胜利狂》在西方戒备周遭情形。」

    「收到，交给我吧。」

    权田原请《胜利狂》在A据点西南方的荒野准备伏击。这是要他名符其实地完成身为侦察兵的职责，假如权田原他们被干掉，还可以请他兼任小队重生点。

    「我们到屋子里埋伏。」

    由芭蕾塔带头，权田原进入A据点南侧的屋子里。

    虽然已经用动作感应器确认过四下没有敌人，但动作感应器也不是万能，有著两项弱点。

    其一是会让有效范围内的敌人听见「哔──」的音效。不过这种哔哔声在爆炸声或枪声不绝于耳的战场上不太容易听见。更何况这里是电玩大赛的会场，混杂在隔壁座位的游戏声、主持人的声音与观众的喧哗声当中，几乎听不见声音。假如有人能够听见，那一定是个专注力非凡的人。

    另一点是，动作感应器只会对有动作的人或车辆起反应，对定住不动的人不管用。因此假如有士兵听见「哔──」的声响而停下动作，使用者会反遭对方奇袭。

    但是暴露在动作感应器的警示音之中却原地不动，是风险很高的行为。问题在于听见感应器音效的时候，自己可能已经显示在对手的雷达上了。被丢感应器的一方没有办法知道这点，应该会更想离开原处才是。

    （或者是──对，假如有个玩家断定敌人会过来，动都不动的话就另当别论了。）

    ◆

    我没有动。不，是不能动。动作感应器还在发出警示音。我没有移动分毫，因此对方那边的雷达应该看不到我。但是，接下来我只要为了发动攻势而稍微一动，就会穿帮了。

    换言之，如今我除了继续在这里等待之外别无他法。要等到敌人上到二楼来，我才终于能够发动攻摹

    不过，我确定计画会成功。假设敌人从C点取道偏西路径前来攻打A点，他们极有可能会来到位于A据点正南方的这栋民宅的二楼。这栋民宅就是如此利于攻打A据点。

    再说，敌人已经使用了动作感应器。那种小道具，有时候用了反而会让人大意。因为会让人误以为这里不太可能有敌人。我全神贯注，等著想必就在附近的敌人靠过来。

    「来了！」

    从前方传来的脚步声产生了变化。踩踏泥土地的声响，变成了踩踏木头地板的声响。已经来到正下方了，而且不只一人。

    如今我唯一能做的就是等待。既然已经来到这里，敌人必定会上来二楼。

    我埋伏在二楼南侧，准备对付来自南侧的敌人。敌人进来之后，为了戒备A据点方向的攻模应该会靠近北面窗户。再说他们使用了动作感应器，应该不会认为这里有敌人。

    换言之，来到二楼的敌人很有可能背对我。那一刻就是我的攻幕会。

    果然如我所料，上到二楼来的敌人靠到了北面窗户旁边。但问题是敌人不只一人，第二个人很快就要上来了。

    计画有变，我打算趁第二人爬楼梯上来时从背后靠近对方。一旦开枪，即使装了消音器还是有可能被发现。所以我要用小刀。虽然动作感应器还在鸣响，但只要不跑步应该就不会穿帮。

    ◆

    「什么！」

    权田原的游戏画面出现了奇妙的变化。首先他明明没做任何操作，镜头却冷不防地硬是被转向后方。只见那里有个敌兵，拿著小刀直刺过来。

    是绕背近战击杀。而且敌兵的名字是「KISHIMINE」。

    「芭蕾塔，后方有敌人，我中刀了！」

    「咦！」

    芭蕾塔的反射速度与枪法不输权田原。如果是一般对手，发生枪战绝对不会输。

    但对手在背后就没辙了。她也被「KISHIMINE」开枪打死了。

    「那种地方竟然有敌人……！难道他就一直躲在那里吗……！」

    「看来是这样，不愧是《灵魂转生者》。《胜利狂》，加强戒备，在我们重生之前你可不能死！」

    「交给我吧，放心，我躲得很好！」

    虽然他们被击杀了，但只要《胜利狂》就在附近藏身，还是有办法持续攻击A据点。况且他们这边还有LKK主义者的支援炮击。

    （不过《灵魂转生者》，这下子你有点惹恼我了……！）

    移动了大半天却什么作为都没有就被击杀，这已经是第二次了。而且绕背小刀击杀，对FPS玩家来说是奇耻大辱。特别是BF4在遭到小刀击杀时，自己的狗牌会被夺走。虽然对游戏毫无影响，但感觉就像自己身体的一部分被当成战利品夺走，令人非常不愉快。

    不过，这下就知道敌人的位置了。只要知道这点，凭自己的技巧多得是办法应付。

    ◆

    「呼。」

    看来我姑且成功除掉了《宵暗之魔术师》与芭蕾塔小姐。但是还不能放心。

    〈诸神黄昏〉小队最少应该是三人一起行动。这样的话应该还有一个人在。我猜那人八成没进屋，而是躲在外面的某处戒备周遭情形兼作小队重生点。

    假如是这样，他会在哪里？不太可能在比A点更北方的地点。那样移动上太费时，也可能被人看见。我不认为奇袭部队会冒那种风险。

    这么一来，从我所在的这栋房屋看出去，应该是在南方、西南方或是东南方。

    首先是东南方。这个AC两点直线相连的位置，是我军士兵随时可能经过的危险地带，我不认为会有士兵在那里待机担任小队重生点。

    南方──那是敌人来时的方向，似乎有可能。

    那个地点我军士兵目前没有理由靠近，作为小队重生点是最佳位置。

    但是在没有半个敌人靠近的位置担任小队重生点，简言之就是无所事事地待在原位。他们会做这么缺乏效率的事吗？〈诸神黄昏〉小队的每个队员都是老手。勒斯特小姐才刚告诉过我，老手最喜欢的就是效率二字。

    「那……就是西南方了。」

    A据点的西南方。我感觉那里似乎最合乎效率。作为小队重生的出口可确保安全，往西走一点又有公路，整天有俄军的战车或装甲车经过。换言之只要不乱开枪，就能长时间侦察敌人的动向。

    我靠在南面窗户旁，紧盯西南方向。

    就这样经过了漫长的一段时间。不，实际上应该只过了大概十秒，但在我来说却很漫长。

    突然间，我看到西南方的山丘上冒出了敌人。

    「找到了……！」

    敌人要来，果然只能从那里。我当然该开枪，但我的武器是附消音器的卡宾步枪，对射脑洞Φ腥瞬惶有自信。

    不过，我知道该怎么因应。我不行，找同伴帮忙就好。

    「A据点西南方出现敌人，可能有三个！我标记了，请提供支援！」

    ◆

    「战车正在接近！来自西方！」

    「你说什么！」

    听到芭蕾塔的报告，才刚从《胜利狂》小队重生的权田原哑口无言。

    如果是在障碍物较多的村落还有办法应战，但步兵在平原上碰到战车，能做的事情只剩两个。

    一个是祈祷对方战车开得很烂，拔腿就跑。不然就是做好捐躯的决心，不断使用反战车武器尽量给对手造成伤害。

    只是后者的战术，前提是附近要有后续援军。目前连A据点都还没抢下，这么做没有意义。

    「散开，大家想办法逃命！」

    只要有一个人活下来就能再次进行小队重生。芭蕾塔往正北方跑，权田原往东北，《胜利狂》则逃往南方；大家默契十足地四散逃逸。

    没事先商量过就能瞬间理解队友的想法往不同方向移动，显示出〈诸神黄昏〉队的优秀能力。但这不代表行动一定能成功。

    首先是芭蕾塔被战车的主炮炸飞。

    接著是权田原被战车机枪扫射，然后被躲在二楼的敌人开枪射杀。

    本以为只有逃往南边的《胜利狂》逃出生天，没想到……

    「我被狙击了！该死，这个叫『SUGISHIKA』的家伙有一套！」

    「《淘气小妖精》……！」

    在平原被她盯上就完了。

    「喂，从刚才到现在，行动一直被一个叫『KISHIMINE』的家伙猜中！B据点也沦陷了！」

    LKK主义者激动地大叫。

    坦白讲，还真是奇耻大辱。他不会说《灵魂转生者》是新手，但电玩资历尚浅。结果他们却被这样的他猜中行动，不但完全伏击成功，甚至还被小刀击杀。

    权田原等人整个小队本来就一直在进行秘密行动。提供支援炮击的LKK主义者姑且不论，其余三人并未加入战线或驾驶载具，而是不断地到处移动。假如像这样没对友军做出贡献就被打败，就等于解放军有十分之一的战力闲置不用。难怪B据点会沦陷。

    「我知道，看来我们被他看扁了。」

    权田原重新戴好墨镜。

    他知道自己变得有点激动。同时也觉得有趣，玩游戏就该像这样。

    「不过这下就知道敌人的行动原则了，他的所有动作都只是为了阻止我们的行动。只要明白这点就有我们行动的办法。我们再次去攻下A据点吧。」

    《灵魂转生者》是很卖力，但权田原得教教他，惹火高手玩家会有什么后果。

    ◆

    赶来的战车由濑名老师操纵，社长担任机枪手。

    「谢谢，多亏有你们，我们成功清除敌人了！」

    「不用道谢，是你的标记做得好。这样看来或许真的可行。」

    社长看起来很高兴。我也很高兴能帮上社长的忙。

    「可是，我想对方已经看出我的行动是为了对付〈诸神黄昏〉。之前是因为攻其不备才能勉强奏效，但坦白讲，我不知道接下来该怎么行动。」

    下次《宵暗之魔术师》也一定会以我潜藏于附近为前提展开行动。这么一来，我完全没有自信能在交火时赢过他。

    「关于这点，我有个好方法听好了，岸岭同学，这种时候时你要刻意这样行动──」

    濑名老师的建言，还是一样超乎我的想像。

    「咦……在这种情况下可以这样做吗？」

    「可以啦！你已经充分给他们难堪了！不管冠军有多冷静，火气也该来了吧！」

    「啊……！」

    虽然中间夹杂了很多偶然要素，但我的确是牡沽恕断暗之魔术师》好几次。被我这种新手牡梗恐怕让他气到爆炸了吧。说不定会气急败坏地跑来攻打我所在的A据点周边。

    正面对战没有胜算。但是如果在这种状况下照濑名老师说的做，会怎么样？挺有意思的。不愧是濑名老师。

    「我明白了，就这么办！」

    「就这么办吧！难得有这机会，我代替你留下一份礼物好了！」

    ◆

    权田原等人继续以A据点为目标。

    尽管AB据点落入了俄军手里，但中央的C地点没事。取得AB据点的敌军下一个最有可能攻打的地点就是C。

    在这种状况下只要占据A就很容易抢回B，也能从背后袭击正在攻击C的敌人。再补充一点，「KISHIMINE」也就是《灵魂转生者》八成也在A点附近，还可以报仇雪恨。

    问题是进攻路线。不能够像方才那样，自C点往西走再北上。这是因为如今A据点与敌方总部两个地点都很有可能派出敌人，走那里有可能在路上被敌人发现。

    「现在应该一直线北上。我们要从C点出去，穿越AB据点中间的地带。然后从那里绕到A点北侧，发动攻击。就跟上上次的奇袭路线一样。」

    「原来如此，绕这么大一圈的确有可能奇袭成功。」

    「可是啊，穿越变成敌军势力范围的AB之间时，你打算怎么办？现在AB已经落入敌军手里，敌人的目光或许是会转向C，但你怎么知道不会有敌人从A前往B？」

    「我们这边有精密的支援炮摹Ｔ倥浜鲜褂醚涛淼，应对方法多得是吧。」

    「说得也是。」

    对话还没结束，权田原等人已经开始移动。总之一旦AB正式开始攻打C，就别想从C北上了。

    所幸他们一路没被敌人发现，北上成功。问题在于横越连接AB的公路绕到北方的时候，不过敌军似乎真没预料到这场奇袭，没人攻击他们。

    虽然也有可能不知不觉间已经被敌兵标记了，但他们接著即将穿越建筑物的密集地区一路北上。敌兵应该很快就会追丢他们。

    他们一路往北直行，接著往西移动。上上次走这条路线进击时也是中了「KISHIMINE」的招，但这次看起来没人埋伏。他们做好自北方攻打A据点的准备。

    「既然AB已落入敌军手里，这次就不只是清除A点敌人，而是要把占领也列入考量。不过刚才那个『KISHIMINE』很有可能在某处埋伏，清空要做得彻底。」

    ABC三个点当中，保住两个据点后，剩下一个敌方据点只要打倒周围的敌人就好。但是在AB沦陷、C点遭受猛攻的目前状况下，最好尽快攻下A点。为此必须先打倒A点的守军。

    《胜利狂》投掷动作感应器之后，权田原等人散开，进入A据点北侧的建筑物。《灵魂转生者》恐怕正躲在某处埋伏。但是，只要以有敌人埋伏为前提战斗，他们不会轻易在交火中落败。就算万一自己或芭蕾塔被击倒，能藉此抓出敌人的位置也够了。

    他们仔细搜索第一栋建筑物。这时候的重点在于不要太靠近A据点。一旦变成开始占领A据点，有可能会被敌人察觉。

    「这栋建筑物里没人。」

    「我这边也没找到人。」

    芭蕾塔与《胜利狂》向他报告。

    「我这边也没人……这么说，难道是在A点南侧？」

    方才「KISHIMINE」就是躲在那里。但是照常理来想，没人会在同一个地点守株待兔。埋伏要构成奇袭才有效果，若是埋伏被对方看穿，效果就减半了。

    可是仔细想想，「KISHIMINE」开始玩游戏也才半年，或许不能再称为初学者，但经验尚浅。就算跟初学者一样，继续待在一度成功的埋伏点守株待兔也不奇怪。

    （那么，就是这里了？）

    他绕过A据点进入南侧的民宅。虽然在多达三十二个敌人当中这样做非常鲁莽，但想到能够对「KISHIMINE」也就是《灵魂转生者》复仇就觉得划算。

    他强行进入方才「KISHIMINE」潜藏的房屋。在一楼没找到人，他爬上二楼。他早已把适合敌人埋伏的位置全部摸透，现在敌人要躲只会在二楼。他迅速移动，同时瞄准「KISHIMINE」应该会在的位置。

    岂料……

    「……啊！」

    那里没有敌人。取而代之地迎接权田原的，是M18阔刀地雷。此种反人员地雷又因为其形状而被俗称为「只」。

    他急忙想逃走，但瞄准时的移动非常缓慢。地雷爆炸。

    「啧，我被干掉了！那家伙本来不是工程兵吗……！」

    能够设置「＼只【阔刀地雷】」的只有支援兵与侦察兵。这样想来，肯定是他的某个队友猜到权田原会过来，留下了地雷。

    完全被看穿了。而且他搜索过所有民宅，但就是没有敌人的踪迹。

    「喂，这下我看还是赶快去抢下A据点比较好吧？」

    「你说得对，真是败给他们了。」

    简直像是被狐狸迷惑了一样，不对，感觉就像是被愚弄了。在这A据点附近已经被「KISHIMINE」两度妨碍了奇袭。本来以为他是察觉到权田原等人的打算，为了加以阻止而单独行动，不晓得是打消了这个念头，抑或是误以为权田原等人会去攻打B据点。

    最糟糕的情况是「KISHIMINE」猜到他们会为了出一口气攻击自己，于是开溜了。并且放置地雷代替自己，只为了浪费他们的时间。

    他们浪费了宝贵时间是事实。如果把寻找不存在的敌人的时间拿去占领A据点，自军早就一口气占得优势了。

    「好吧，开始占领A据点。」

    三人一齐开始占领据点。A据点转眼间变成中立状态。

    然而，扫荡A据点花费了太多时间，现在麻烦找上门来了。占领计量表突然停止上升。岂止如此，俄军阵营的增加量还渐渐反推回来。

    「糟了，被敌人发现了！到处都是敌人！」

    「展开迎击，我们也要适度散开，办法多得是！」

    权田原等人四散至A据点周边的民宅。如此可以从上方迎击敌人，况且就算有哪个人被击杀也能从其他成员进行小队重生。

    「LKK主义者！不需要指示吧！麻烦支援炮击多来一点！」

    「已经在做了！但是情况很不妙，又有一辆新来的战车往你们那里去了！」

    「什么！我没办法用雷射照射它！现在从窗户露脸会中枪！」

    「听见没，芭蕾塔！假如战车来了，只能我们自己想办法了。」

    「啊，没办法。」

    芭蕾塔回答的同时，传来一阵轰然巨响。

    「战车的主炮把我连人带屋子炸了。」

    「啧，这下糟了。」

    无论她的立回与瞄准技术有多优秀，藏身的房屋倒塌了就没辙了。

    既然芭蕾塔已被击杀，他们遇到战车等于是束手无策。其间敌兵仍然从四面八方出现。就算存活到芭蕾塔能够再次小队重生，他们也几乎没有胜算。权田原当然全力抵抗到最后，但最终仍被击毙。即使如此，他与《胜利狂》两个人拿六个敌人血祭只能说果然厉害。

    『太惊人了，原本多达五十点的兵力值，差距已经缩小到十！』

    『解放军忽然变得抢不下据点了呢。反倒是俄军节节推进！这下谁胜谁败还很难说喔！』

    两位主持人的声音响彻四下。

    他们与会场的观众们，恐怕都不知道兵力值的差距怎么会缩小。征服模式的主要内容是据点争夺战，但很难看出台面下展开了什么样的厮杀。

    没有必要谦虚，至今解放军之所以能顺利抢下据点，是因为权田原等人不断清除敌人，牵制其行动。其他友军甚至可能会觉得敌军的抵抗变弱了。只要乘胜追击冲进据点，就能手到擒来。

    然而在这几分钟之间，权田原等人被困住了。假如其他友军继续照之前的方式进攻，必定会因为敌军忽然顽强抵抗而使得锐气受挫，遭受沉重打击。兵力值的差距当然会缩小了。

    权田原叹了一口气。虽说很久没参加电玩大赛，但是竟然被开始接触电玩不到半年的对手耍得团团转，简直丢尽冠军的脸。

    「抱歉，各位，我似乎有点太怕事了。接下来改为正面进攻吧。」

    权田原一边做说明，一边换装备。武器不变，拆掉消音器。除非是想来个潜行击杀，否则在BF4用消音器不利于正面交火。

    「不用潜行战术了吗？之前都打得很顺，只是稍微失败一下就放弃会不会太可惜了？」

    《胜利狂》似乎略有微词。

    「你说得对，潜行战术比较有效。但今天我总觉得友军的动作很单调。如果能够在我们成功清除敌人时趁机进攻，其他时候则谨慎围攻的话就好了，但看样子没办法要求那么多。」

    「因为今天的大赛是采用获胜团队全员晋级的方式。有不少队伍实力根本不够，是靠运气进入决赛的。」

    芭蕾塔批评得意外严厉。

    「也就是说就今天的情况而论，潜行战术失败时的风险太大了是吧。我了解了。反正我负责的事情应该没什么差别。」

    「LKK主义者，事已至此，你的支援炮击就变得更重要了，请你努力不要被击杀。那我们上吧，从这架运输直升机出击。」

    权田原从运输直升机重生，接著一跃而下，再次降落战场。地点在东北方──B据点偏东边的位置。

    ◆

    「好，C据点到手了！」

    我逃出A据点之后，直接与社长等人前往C点，成功夺取据点。

    A据点经过一番波折也防卫成功，这下北部的ABC据点就全落入了我们俄军手里。

    「状况不错。多亏岸岭帮我们阻止了〈诸神黄昏〉的行动。」

    社长早已恢复到平时的沉著态度。

    「没有啦，我一个人的能力有限。还是得感谢大家抓准机会进攻。」

    除此之外，濑名老师的建议也给得很好。我勉强成功阻止了《宵暗之魔术师》的行动两次。但那是因为奇袭成功的关系，坦白讲我没想到第三次可以怎么做。

    于是濑名老师说了：「那你就开溜吧。」

    面对一个被自己激怒，而且不知道能怎么对付的强敌时该怎么办？

    就是开溜，浪费对手的时间。我从没听过如此单纯又有效的建议。

    「你太谦虚了。我说真的，很高兴你能有如此大的进步。」

    社长似乎是发自内心这么想，三言两语中含藏著强烈的情感。无论如何，能帮上社长的忙我也很高兴。

    「好了啦，现在不是发表感想的时候吧！机会难得，还不快把南方据点也抢下来！」

    至于杉鹿不知道为什么，好像有点生气。

    ◆

    权田原等人终于正式开始展开正面突破行动了。

    「开始炮击，8之6，7之4。」

    他藉由远处的敌人踪影指定座标，让LKK主义者进行支援炮击。

    至于自己则展开突击，一发现敌人即刻开枪。瞬间瞄准敌人头部扣下扳机的技术，不辱冠军之名。

    开枪之后立刻走位，然后打倒被枪声吸引过来的其他敌人。

    当然，一个人对付三十二个敌人能力有限。特别危险的是爆炸物。步兵的手榴弹、支援兵的迫击炮、工程兵的大口径火器，以及战车的主炮。在枪击暴露自己的位置之后，假如被这些爆炸物连番轰炸，自己绝无胜算。

    事实上这时候权田原就被手榴弹扣掉生命值，接著被敌人开火击杀。

    但是，这早就在他的计画之内。自左右两边进攻的芭蕾塔与《胜利狂》各击杀一名打倒权田原的敌人。死一次能击倒两人就划得来了。

    等过了十秒后再从芭蕾塔的位置进行小队重生，一路碾碎敌人。

    B据点不可能抵抗得了搭配支援炮击的猛攻，转眼间就落入解放军之手。

    「接著是C，跟我来。」

    这句话当然只有三名队友听见。但是强悍的士兵，自然会有众多士兵追随。更何况那个士兵的名字还是「NIGHT.M」。

    解放军由〈诸神黄昏〉小队带头大军入侵C点，加上C据点民宅较少，能够获得准确的支援炮击，转眼间就攻陷了。

    ◆

    「连C点都被抢走了！这么快！」

    看著地图的我，脸色也许已经变得铁青。

    取得B点的敌军直接转为攻打C点，就这样抢下来了。

    「这下不妙！敌军气势越来越强了！」

    濑名老师的声调加重了我的戒心。

    「咦，什么意思？」

    「以往解放军意外地都是正面进攻！但〈诸神黄昏〉的步调被打乱，导致他们进攻的节奏变得紊乱，攻男卸常常失败！然而现在正面突破却大多都能奏效！」

    「我懂。我看八成是权田原不玩他那套卑鄙战术了吧。」

    「有可能！好了，诸位！当气势强过我军的敌人攻打过来时，该怎么应对！」

    我们立刻就听懂了濑名老师这句话的意思。

    在抢攻模式中，敌人大军入侵时该怎么办？就是逃跑。就算被敌人占据一个据点，能趁机占据两个据点即可。当然专心防卫也是个办法，但抵挡不了敌方攻势时的风险太大。

    「目前先攻打南方，对吧？」

    「没错！然后还有一点，我们要绕后攻钠势如虹的敌军才刚抢下的据点！照这样看来，敌军的下一个目标应该是A！既然如此，我们就趁机抢回B！如果敌人又来攻打B，就去抢C！对付暴冲而来的蛮牛只会浪费力气！」

    ◆

    对岸岭等人来说只有一件事值得庆幸。那就是有人察觉到岸岭等人的动向。

    此人就是甲斐原女学园的o方院。o方院时时都在确认得分板，这当然是为了不在分数上输给伊豆野宫学园。在多达三十二人的得分一字排开当中，要找出伊豆野宫的四个人统计得分并不容易，但o方院卯起来做这件事，只因为她一心不愿输给伊豆野宫。

    而o方院做这件事，让她从得分看出了战况的变化。

    （总觉得敌我双方的得分增加速度变慢了。）

    目前敌军正在持续猛攻。但是由于多人战斗本来就会形成混战，很少有人会得到特别突出的高分。即使是白痴社长的哥哥《宵暗之魔术师》也一样。

    伊豆野宫那帮人也不例外。只是，他们的击杀数虽然没有增加，得分却一路上升。

    她很快就看出了原因，他们都去夺取据点了。而且还避开所有战况激烈的地点，专心夺取无人占领或是敌人撤出的据点。

    （原来如此，这么做的确比较好。）

    与势如破竹的敌人硬碰硬能不能赚取得分，除了实力之外也得看运气。相较之下，夺取空无一人的据点简单得很，占领成功时的得分，还相当于击杀多个敌人。不愧是伊豆野宫，很冷静的判断。而这么好赚的分数，没道理只让他们占尽便宜。

    「呜哇啊啊！敌人来了！敌人杀进A点了～～！快来救我的啦──」

    「抱歉没办法，敌人的行动越来越有纪律了。理穗、理绪，我们去攻打没人防守的据点吧。」

    「收到。」「那就开这辆吉普车去南方吧。」

    双胞胎姊妹乖乖听命行事。

    「呼哇啊啊！怎么可以下社长离开啦──！」

    「你就在那里撑著吧。能多撑一秒是一秒，对之后总是有帮助。」

    丢下不识战况的《疾风过境》，o方院等人展开行动。战场进入更深的混乱局面。

    ◆

    『该说符合决赛该有的内容吗？这下战况更显混沌不明了──！』

    『两军剩余兵力值都不到三十！解放军二十七，俄军二十五！解放军稍稍领先，但之后战况难以预料！』

    「糟糕了，权田原！她说只差二了！」

    可能是听到主持人这么说就急了，《胜利狂》竟然直呼他的本名。

    「不用怕，我们这边气势开始旺了！照这样展开拉锯战，最后还是能赢！」

    权田原知道差距缩小的原因。是因为敌方开始分散兵力了。本以为只要己方展开猛攻，敌方为了守住据点也会输人不输阵地召集更多士兵到同一个地方，想不到有很多小队意外地冷静。分配不到战力的据点被对方像是闯空门一样洗劫，导致己方在据点争夺战上落败。

    不过，权田原仍然有取胜的计画。兵力值差距缩小的结果，使得解放军各小队也产生危机意识，开始摸索起最好的一步棋。

    这么做的结果，引发了一场大混战。这是因为原本只会跟著他们跑的其他小队，开始四处分头行动了。

    这种拉锯战打得越激烈，玩家的个人实力就越吃重。这么一来，解放军有他们在就绝对不会输。

    权田原看了看地图。目前北部的据点群，自军夺得B与C点，敌军则打下了A点。但敌军已经来到C点开始交战，恐怕会被抢下。

    「我们去抢A点吧，抢下A点后就巩固防守。A点是敌人容易杀来的地点，守住那里应该可以改变整个战场的局势。」

    「可是啊，如果抢下C点的敌人又来抢B点该怎么办！」

    「《胜利狂》，麻烦你开战车过来。你从总部取道B点来到A点，就可以在防卫B点的同时对A点施加压力。」

    「原来如此，是这么回事啊！」

    据点数差距几乎相同。就算C点被夺，只要趁这时候抢下A点并专心防卫，就能同时对B点的防卫发挥影响力。考虑到兵力值所剩不多，占住AB专心防卫应该可以维持优势到最后。

    「开始占领A点！我来盯紧南方，芭蕾塔，据点就交给你占领了！」

    「收到。我要冲进A点，请提供支援炮击。」

    将占领工作交给芭蕾塔，权田原进入了A点南方的民宅。这么做除了帮助占领A点，还有另一个目的。

    （静观其变吧。照他们的个性，抢下C点之后应该会过来吧？）

    ◆

    一方面也是因为战况不停恶化，我们也渐渐不能只挑敌人不在的据点攻打。

    「C点占领完毕！接下来要怎么做！」

    「唔，不妙，敌人来抢A点了！看来是撑不住！」

    「那就打B点吧，那里现在应该比较没人守。」

    但只有这次，我们没能将社长的提议付诸实行。侦察兵杉鹿呼叫我们了。

    「等等！敌方总部派出战车前往B点！我猜想应该会经过B点前往A点，你们会在B点撞上他！」

    「什么！这下糟了，我的反战车炮只剩两发炮弹！虽然地雷还有剩，但也不见得会正好辗过……」

    凭我身上的装备，要把一辆战车炸成灰绰绰有余。但社长是突谋，濑名老师则是支援兵。只有我拥有反战车武器，一个人要打倒战车太难了。

    「那就打A据点，要打的话只有这个选择！我们阵营的总部也派战车过来了，应该可行！」

    「那么岸岭，跟我来！一路跑向A点！」

    「收到！」

    我们自C点往西北移动，前往A点。

    ◆

    在A据点南侧一楼蹲点的权田原，盯著来自C点方向的敌人。

    「果然来了！」

    人数──不只一人。后面还有第二、第三个人。特别麻烦的是，第三人移动时不断找建筑物当掩护。虽然没看名字，但他隐约感觉应该是《灵魂转生者》一行人。这就叫做命运。

    虽然是伏击的好机会，但他现在没带消音器，加上距离也有点远。第一人与第二人应该可以击杀，但在开火的过程中恐怕会被第三人干掉。更何况随便开火，有可能遭到其他敌人击毙。况且就算能击倒两人，不把敌人灭团只会马上来个小队重生。

    因此，权田原暂且只是把敌人标记起来。这样就能把对手的位置掌握得一清二楚。

    接著他移动到二楼。对付三个人总得有这点好位置。再来只要趁三个敌人靠近到能够一击毙命的距离内，再一口气展开攻势即可。

    ◆

    这时我忽然想起了一件事。自C点取道西北来到A点，是《宵暗之魔术师》至今走过不只一次的路线。

    我实际感受到自己浑身寒毛直竖。不知道为什么，就是觉得有敌人在附近。

    就在这时。

    在战场的噪音当中，我的确听见了。听见「叩」的一声。

    「请等一下！我听到某种声音……」

    我转向左边，好让右耳朝向正面。

    又听见了，是敌人的脚步声。

    「就在那里！」

    我举起了SRAW，瞄准住家的墙壁。

    射出的炮弹轰飞了墙壁。而在崩垮的墙壁后方，冒出了一个敌人。

    ◆

    「这怎么可能──────！」

    不管权田原身怀多么卓越的技巧，被对方连同躲藏的墙壁一并轰飞也只能认了。

    虽然勉强没被一炮炸死，但已经没有墙壁能藏身了。被炸得伤痕累累的身体，遭到敌人毫不留情追击而死。

    打倒自己的敌人名字显示在画面上。

    「『KISHIMINE』！果然是命中注定……！」

    连对方是如何得知自己的所在位置都不知道。即使是敌人，也只能说厉害。

    「都被干掉了还在讲什么感想啊，权田原！」

    「《胜利狂》，拜托你不要习惯性叫我的本名！总之芭蕾塔，A点防卫只能请你加油了！」

    「我尽量，但就我一个人实在有点……！」

    「别担心，我就是料到可能有这种状况才会请《胜利狂》当援军！不好意思，可以换我来驾驶吗？我也是有脾气的。」

    ◆

    「二楼竟然有敌人……岸岭，真佩服你能发现。」

    社长再次称赞我，让我很高兴。

    「是，我在一x那间听见了脚步声！」

    「在这种噪音当中吗！真佩服你听得见脚步声……！」

    「我现在才发现，岸岭这家伙又出神了。」

    「原来如此！看来在《＼灵魂转生【Soul Trance】》状态的高度专注力之下，要听出脚步声只是小事一椿！」

    岸岭听不太懂他们三个在说什么，但现在不是深究的时候。

    「开始占领A点！请掩护我！」

    「当心啊！我看八成会有一堆敌人！」

    敌军想必也不想在这种状况下丢掉任何一个据点。当然会有敌人在了。

    但是，攻打A点的不是只有我们。战火已经点燃，自西方迂回而来的友军士兵开始猛烈攻打A点。我们现在只要从南方加入攻男辛校要夺回据点应该易如反掌。

    但就在这时，敌人出现在我们的面前。

    「好快！」

    那个敌人以快得惊人的速度做出了动作。他苜先纳崩醋晕鞣降钠渌友军兵士，接著即刻把枪口转向我。

    瞄准技术出神入化。

    我有所直觉，知道对方八成是芭蕾塔。过去的恩师可能来挡我的路了。

    然而，被射杀的不是我，而是敌人。

    有其他友军掩护了我。

    「好了，帮你除掉了！快抢下A点！」

    「杉鹿！谢谢你救了我！」

    我深切体会到，没有什么比技术高人一等的狙氖指可怕。因为不管是多会用突牟角沟拿家，都敌不过来自遥远他方的狙摹

    社长以及其他友军随即一起接近A据点，开始占领该处。人数一多，占领的速度也快。

    「好，成功让A点中立了！」

    社长发出欢呼。

    但就在这时，事情发生了。在我们附近发生了爆炸。

    A据点里的几名友军被一并炸飞。

    「同学们散开！来自B点的战车发动攻牧耍　

    「不会吧──！」

    这里是战场，战车随时出现都不奇怪。但是，时机糟透了。

    「再一下！再过几秒就能占领A点了！」

    「不行，先逃跑再说！」

    我被社长强行带走，躲进A点南侧的倒塌废屋后方。

    社长的指示十分正确。有几名友军认为再撑一下就能占领A点，犹豫著不知道该不该逃跑，结果转眼间就被杀光了。

    ◆

    「哈哈哈，那些人像垃圾一样！」

    权田原在《胜利狂》从总部开出来的战车上小队重生，接手驾驶的工作。像权田原这种水准的玩家一开起战车，其威力无可计量。原本待在A据点周边的五六名俄军步兵，转眼间被扫荡一空。

    「开始占领A据点！《胜利狂》，戒备周遭情形！」

    「知道了，后方就交给我！」

    权田原开著战车强行闯进A据点。周遭有许多最适合步兵潜藏的民宅，视状况而定，即使是战车也有可能遭到围攻并瞬间被摧毁。然而由权田原操纵主炮、《胜利狂》操作机枪的战车天下无敌，不给敌人半点攻击的空档。

    遗憾的是可能还有敌人潜藏于某处，占领量表没有变化。即使如此，只要能继续待在这里不走，应该也可以维持据点数相同的状态把敌方兵力值耗尽，藉此赢得胜利。

    ◆

    「啧，战车赖著不走！岸岭，你有没有什么好办法！」

    「我也没辙了，火箭筒只剩一发，再来就只有M2SLAM……！」

    小型反战车地雷M2SLAM威力强大，只要同时设置三个就能炸毁战车。但它终究就是地雷。如果事前已经设置在地面还另当别论，以目前的状况来说只能逞威风冲过去扔向战车。那辆战车怎么看都是由老手驾驶。我不认为对方会给我那么多时间。

    「赶上了！用这个吧！」

    就在这时，开著吉普车的杉鹿来到了我们身边。

    「原来如此，都忘了还有这一招！岸岭同学，坐上吉普车的驾驶座！」

    「咦？喔，好的。」

    我乖乖跟杉鹿换手，坐上吉普车。

    至于下了吉普车的杉鹿，则是做出了奇妙的行动。她开始把某种东西装到我坐著的吉普车上。

    是C4炸药。

    「等一下，你干嘛把C4装在车上！」

    「明知故问。好啦岸岭，GO！」

    「GO什么GO啊！」

    「这是不得已的啊，意思就是叫你去当敢死队啦，不要让我明讲嘛！」

    「唉，好啦，我知道了啦！」

    我说不过她，只得踩下吉普车的油门。

    杉鹿是在叫我发动C4突摹＞褪前C4装在载具上接近敌方战车，再来只要抓准时机引爆就好，很单纯的打法。当然如果没弄好遭受敌人炮模就只能跟C4一起爆炸四散。

    话虽如此，在工程兵装备不够齐全的状况下，要对付敌方战车只有这招了。

    「南边应该被盯得很紧，别怕麻烦，往西边绕过去！」

    「十秒后，我来引开战车的注意！请你就趁那时候撞上去！」

    「收、收到！」

    濑名老师与社长心意已决。我以民宅做掩护，从敌方战车的南边移动到西边。

    「好，开始牵制射模　

    社长从战车的东南方，用手上的武器开始攻摹５比唬那种攻亩缘乇碜钋烤武不管用。目的是用枪声与爆炸声吸引战车的注意。

    「我要上了！杉鹿，准备引爆！」

    「OK，你可别撞偏了喔！」

    我打算趁著这个破绽，从西边撞向战车──

    ◆

    权田原等人驾驶的战车，受到了枪击。同时雷达显示出敌人的踪影，东南方向两人。

    「东南方向发现两个步兵！」

    《胜利狂》向他报告。

    「摆明了是牵制射击，交给你了。」

    未携带反战车武器的步兵，控制炮手座的《胜利狂》一个人去应付绰绰有余。

    在这个状况下权田原必须戒备的，是战车与C4。

    （自东南方展开牵制射击，就表示真正的攻击──是西边吧？）

    东侧是自军的势力范围，而载具不会出现在比这里更北的位置。由此推论，答案只有一个。他把东南方的士兵交给《胜利狂》处理，紧盯西方不放。

    「看，来了吧！」

    他以肉眼看见从西侧急速接近的吉普车。可以清楚地看出车上装了C4。

    权田原甚至巴不得开车的是「KISHIMINE」。今天已经吃了他太多次瘪，权田原希望最后可以赏他一炮，把这笔帐讨回来。

    ◆

    「啊啊！」

    就在我准备冲锋撞向战车的那一刻。

    我不幸看见了。战车的主炮，一直是对准著西侧。

    大概是看到我了吧，主炮像是紧跟著我似的转动过来。

    我急忙打方向盘。现在就算正面冲过去，也只会变成炮灰。

    我在一秒钟之内思考下个计画。既然已经穿帮，C4突牟惶可能成功。一旦这招被破解，其余能摧毁战车的手段更是有限。

    「好吧，既然这样，就跟你拚了！」

    我油门踩到底，冲进被打坏的民宅。吉普车重重地往上跳，与其说是跳跃不如说成冲撞更贴切。吉普车肯定会翻车，无法继续行驶。

    那也无所谓，反正我的目的是接近战车。

    ◆

    敌人的吉普车，飞上了高空。

    「原来如此，来这招是吧……！」

    权田原对敌方车手感到既钦佩又赞叹。若是在平缓的山丘上跳跃也就算了，用崩塌的民宅当跳板玩飞车特技，一个弄不好别说高高跳起，可能只会变成撞车事故自寻死路。

    然而，吉普车漂亮地飞上了半空。然后顺势翻了一圈飞向这边。

    再来只要设置了C4的某某人按下引爆按钮，权田原等人就会被炸死。然而，这次只能怪他们棋逢敌手。尽管战车的主炮动作迟钝，但凭著权田原的技术，要瞄准自空中飞来的吉普车易如反掌。

    然而，就在这时。

    有个人跳下了吉普车。

    「什么！」

    权田原不由得迟疑了一下。飞来的吉普车，与跳车的某人。他无法同时炮轰两个目标。

    「唔！」

    眼下最危险的无疑是吉普车。权田原迫不得已，炮火轰炸吉普车。大概是引爆了C4吧，炮火引发巨大爆炸。但权田原驾驶的战车毫发无伤。

    「那家伙在哪！」

    他没看见跳车的敌人。击杀纪录也没放出讯息。这就表示刚才那场爆炸没杀死他。

    「到、到哪里去了！」

    完全追丢了。一旦被步兵凑近，战车便只能坐以待毙。也许只要全速退往后方就能脱险，但现在正在打A据点的争夺战。现在要是A据点被敌军夺走，有可能导致自军败北。

    ◆

    自从我知道敌方战车已经发现我驾驶吉普车靠近，吉普车对我而言就成了诱饵。

    我以崩垮的民宅当跳台开吉普车高高弹跳，接著立刻跳下吉普车。一如我所料，吉普车被战车的炮火炸毁。我虽然也被爆炸余波严重炸伤，但勉强活了下来。

    不只如此，可能是爆炸成了障眼法吧。我成功凑近战车。

    「成功了！再来只要──」

    我从背包里拿出＼可携式反战车地雷【M2SLAM】，用丢的让它黏在战车上。一个，再一个。

    ◆

    权田原终于发现了敌兵，竭尽全力大叫：

    「危险！被敌方步兵抓住了！右前方！」

    「你说什么！」

    虽然很不愿意后退，但这样下去只会白白被干掉。战车拚命后退，在勉强试著拉开距离的同时获得射角。

    ◆

    可能是察觉到我的存在了，战车一边将炮塔转向我一边开始急速后退。

    但是，太迟了。我丢出第三个地雷，把它紧紧贴在车身后，换持另一种武器──余弹仅剩一发的线控型反战车武器，FGM-172SRAW。

    「嘿嘿。」

    我觉得有点好笑。敌人已经无路可逃了。虽然我也一样。

    即使如此，如果能靠这一记攻牡檬ぃ这条命就拿去吧。我对准战车射出了最后一发火箭筒。一发SRAW不足以幕僬匠担但如果引爆三枚地雷就另当别论了。

    巨大爆炸同时吞没了我与战车。

    然后就跟平常一样。

    我失去了意识。

    2

    「啊。」「啊。」

    天道与杉鹿，看见岸岭的身体摇晃了一下。他就这么像断线的人偶一样，身体慢慢地向后倒。

    天道急忙伸出右手，杉鹿则伸出左手想扶住岸岭。之所以没能伸出双手，是因为正在玩游戏不能放开手把。

    岸岭虽然比较瘦，但毕竟是男生。两个女生各用一只手不可能撑得住他的身体。

    即使如此，假如今天有发生唯一一次奇迹，那就是这一刻了。不知是火灾现场的蛮力，还是队友之间的情谊使然，总之两名纤瘦女生的手臂，总算是勉强撑住了岸岭的身体。

    「呜，好重……」

    「啊──烦耶！每次都一定要昏倒才满意是吧！」

    「哈哈哈！已经是例行公事了呢！」

    「老师你也别说风凉话，快来帮忙啦！这样我们不能用手把！」

    杉鹿永远不会忘记担心游戏的事。

    「这有什么，没什么好在乎的！胜负都已经揭晓啦！」

    濑名老师说得对。

    『哎呀！解放军的兵力值终于归零了！』

    『比赛结束！俄军队获胜！』

    会场情绪沸腾到最高点。特别是两侧同为俄军的对战机台发出了盛大的欢呼。

    这是可想而知的结果。盘据于A据点的两名士兵驾驶的敌军战车，被岸岭摧毁了。这个壮举不但让敌方兵力值减2，还成功夺取了A据点。

    就在这一刻，他们占据的据点多过了敌军。只要再过一小段时间，就确定由俄军获胜。当然俄军的兵力值这时也所剩不多。假如解放军的士兵们在这数秒之间展开猛攻的话状况或许还会生变，但俄军的其他队友想必也懂这个道理，成功撑到了最后一刻。

    「噢，我们赢啦？不过也是啦，毕竟有我们在嘛。」

    「是吗？那就让他继续睡吧。」

    天道放下手把后，把岸岭的头放在自己的大腿上以免撞伤。

    「喂，你怎么让他睡你大腿啊！让他睡地板不就得了！」

    「别这么说嘛，要是撞到头岂不是糟了？」

    天道重新注视岸岭近在眼前的睡脸。

    认识这个男生才五个月。在这电玩大国日本，他却是个没打过电动的超级大外行。

    而在今天，他证明自己已经成长到能让前任冠军大吃一惊。

    （你真的遵守了与我的约定。）

    我来制住〈诸神黄昏〉──岸岭这么说了，而且也漂亮地做到了。甚至让她感到不可思议，不知道他是在什么时候成长了这么多。

    这下在暑假期间留下实际成绩的目的也达成了。可以确定的是，现代游戏社今后不用再担心被废社。这是整个团队的胜利没错，但这次岸岭的确贡献匪浅。

    （改天得找个方式向他道谢才行。）

    话虽如此，她不太清楚该做什么才能让岸岭开心。

    （不，等等。该不会是…………我的照片吧！）

    天道想起岸岭以前曾经持有自己的泳装照，不知怎地感觉到自己的脸在发烫。

    就在这时，她发现气氛因赢家出炉而沸腾至顶点的会场中，有人往这边走来。

    「呵呵呵，本来以为这次同队分不出胜负，但看来是我们甲斐原赢了！从小队积分而论！」

    「哈哈哈──！这下《刺客教条》那笔帐就讨回来啦──！」

    赢了比赛之后没去数，不过看来以小队总分而论是输给了甲斐原。但今天她不在乎，因为赢得比赛这个目的已经达成了。

    「咦，这家伙怎么躺著啊？」

    「没什么，好像是耗尽精力了。这种事常有，别在意。」

    自己泛红的脸搞不好被人家看见了。天道轻拍几下岸岭的脸颊，以掩饰害羞的神情。

    「好了岸岭，该起来了。那些需要人陪的麻烦家伙来了。」

    「嗯……咦？啊，对、对不起！我又──」

    ◆

    「输了啊。」

    至于《宵暗之魔术师》权田原，则是边叹气边放下手把。

    虽然很久没参加电玩大赛，但自己的操作本领并未失常。特别是决赛开场阶段，解放军也因为他们的表现而得以大幅领先。

    然而每到重要关头，那个敌人却频频出现阻挠他们。而且是个开始接触游戏好像才几个月的新人。

    坦白讲，权田原不是没想过他有可能来挡自己的路。正因为如此，权田原才会特地给那个新人取了名号叫《灵魂转生者》，又介绍电竞选手跟他认识，不止一次帮他的忙。

    （有意思，竟然在短期间内成长这么多。对战就是要这样才好玩。）

    他很想用这种想法开导自己，但事实上他还满不甘心的。不是枪法不如人而是输在立回等解读彼此的战术上，更是让他不甘心。

    然而，技术上还不成熟的《灵魂转生者》想赢过他，就只能靠解读战术。《灵魂转生者》想必也很了解这一点，才会抱持著半赌一把的决心向他挑战。

    （既然如此，下次我不会输的。）

    从此以后他不会再把《灵魂转生者》当成新手，下次将会视对方为与自己同等的高手。这么一来，权田原便有自信能以技术差距令他甘拜下风。

    「这是怎样────！搞半天竟然打输了！」

    《胜利狂》扯著头发大叫。

    「真不好意思。如果就我们四个打团体战的话还好，六十四人的集团战就不是事事都能照计画来了。」

    「是啊是啊，哎，没关系啦。至少面子应该保住了吧？」

    与《胜利狂》正好相反，LKK主义者冷静得很。他用拇指指向舞台，就像在说：「稍安勿躁，听就对了。」

    『现在发表所有队伍当中得分最高的MVP队伍！那么伊佐美，麻烦你了！』

    『好的！MVP是四人一共打下了高达一万多分的〈诸神黄昏〉队！顺便一提，最优秀选手是同样属于〈诸神黄昏〉队的LKK主义者选手！』

    『他的表现太惊人了。从开场阶段抢到自走炮，之后就连连展现精准无比的炮击技巧。』

    「看吧，这样基本上就跟拿冠军一样了。〈诸神黄昏〉队初次参加JGBC虽然错失了冠军宝座，但获得了MVP也不失面子吧？」

    「好吧，初次参赛就忽然夺冠或许是太夸张了。是说你拿第一当然觉得无所谓啦……」

    LKK主义者的发言，似乎让《胜利狂》姑且服气了。

    「芭蕾塔，我也要跟你道个歉。特地请你加入队伍，却没能第一次参赛就夺冠。」

    「不会，都说胜败乃玩家常事，这是不能强求的。」

    玩家资历较长果然不是盖的，看来她在这方面很看得开，没责怪他。

    「不过别看我这样，我其实还满不服输的。下次，一定要拿冠军。」

    看到她严肃得令人意外的神情，权田原自然流露出笑容。

    没错。身为玩家，没有人能输了对战还毫不在乎。

    为了调适自身心态，权田原重新戴好墨镜。

    「嗯，我有同感。下次我们绝不会输，无论对手是谁都一样。」

    权田原只剩下获胜一途了，他已经做好递辞呈的准备。再来就看自己是成为电竞选手，还是变成无业游民了。

第七卷 后记

    大家都知道，有一种游戏类别叫做FPS。尽管从整个电玩领域来看属于比较年轻的类别（说是这样说，其实据说早在一九九年代就成形了），如今在电玩业界却已有著举足轻重的地位，就像日本过去的RPG游戏，世界各地定期耗资数亿日圆推出大作。

    实际上玩过FPS就能了解这种现象的原因。以游戏玩法来说，基本上就是把敌人放在画面正中央开枪而已。但如同我在作品当中提到的，击杀敌人之前的过程非常丰富多彩，只要学过几招立回，新手也常常能赢过高手玩家。而且不只对战有趣，FPS正如其名是第一人称视角游戏，所以玩家能临场感十足地体验上战场的士兵视角。

    特别是加入了载具以及小队等要素的《战地风云》系列，在FPS类别当中更是极具存在感。自从笔者开始创作本系列以来，就一直很想找机会以BF系列作为主题。

    然而贩卖《战地风云》系列的美商艺电总公司在海外，要申请使用许可并不是件简单的事。幸亏有电奈目獗嗉部、电磨博`ムメディア编辑部以及美商艺电日本分公司的各位人士鼎力相助，才能让本书付梓。尽管是老生常谈了，容我借用这里的版面，先向各位相关人士致谢。

    此外，关于以BF4作为题材，感谢BF系列的资深玩家，在niconico动画作为游戏实况主极富盛名的DustelBox先生提供各种建言并担任监修。感谢您百忙之中抽空提供许多宝贵建议，对笔者大有助益。

    聊个题外话，DustelBox先生隶属的〈チ`ムBYCM〉公布将在今年加入〈DetonatioN〉队，成为〈DetonatioN BYCM〉队开始参加比赛。简而言之就是日本FPS业界睽违多年又有电竞选手诞生了，今后的活跃表现值得期待。

    尽管这篇文章变得越来越像谢词单元而不是后记，但谢词还没结束。首先是EP&#8231;1〈奋斗吧！游戏测试员〉。我想很多读者或许已经发现了，这个副标题其实正是参考了电奈目獾拿作《奋斗吧！系统工程师》系列。感谢同系列作者夏海公司老师在笔者提出「可以让我向这个系列名称致敬吗？」时爽快答应。

    顺便一提，EP&#8231;1是笔者根据自己在某电玩公司打工担任程式测试员的经验改编而成。换句话说，几乎都是真实事件。不过那已经是十几年前的事了。

    当然游戏名称等许多部分都用了假名，但像是「乱按各种按钮的同时开始连线对战，结果导致同步失败」等部分则是真实事件。如果各位读者当中有人今后参与游戏程式测试的工作，我想这篇内容可以作为满大的参考。还有像是找到程式错误就兴高采烈地去报告会被骂，或是错误报告写得太抽象会被骂等等，我想即使在十年后的现在还是一样适用。

    说到真实事件，作品中登场的「请打穿4号」也是真实存在的影片。有兴趣的读者可以在niconico动画用关键字搜寻看看。先读过本书的解说再去看那个影片，我想即使是没玩过这款游戏的人，也会看得满过瘾的。

    回到正题，抱歉一直写到现在都是谢词，不过笔者也藉此重新体会到向真人真事取材写一本书时，这种状况是很容易发生的。还请各位读者包涵。

    那么接著进入告知的部分。

    首先是关于续集。《我与她的游戏战争8》预定将在明年春季发售。比起本系列刚开始的时候，电玩业界──应该说游戏类别的流行趋势起了很大的变化，下一集除了岸岭同学等人之间的关系之外，笔者也想稍微提及这个部分。（前提是要能申请到许可……）

    再来，笔者目前其实正在准备一个新系列。

    笔者在十几年前，曾经写过名叫《タクティカル&#12539;ジャッジメント》的系列，内容是「在刑事法庭上卯起来喊抗议想让被告获判无罪的律师的故事」。没错，讲得简单点就是《逆转裁判》。

    当时全系列加起来总共出了十三集，所以笔者本来不打算再写司法类的东西，但过了十年又开始产生想写法庭小说的冲动，目前正在努力动笔中。尽管还不到能公布具体发售时期的阶段，希望读者有时间可以到部落格或推特关注新消息。

    再来是电击PlayStation杂志方面，笔者一样还是在隔号连载「名前のないゲ`ムコラム」专栏。一方面也是因为可以拿专栏当藉口向电玩业界的各种专业领域人士取材，笔者个人非常喜欢这份工作。每次写原稿也都投注了大量心力，请各位有机会的话务必一读。

    那么，衷心期盼今后还有机会能与各位相会。

    师走トオル
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)