★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<拜托了双子星(星空的邂逅2)>


第一卷 一人与二人 第一章 一人与一人与一人

    网译版 翻译 b甲人仕@轻之国度

    是在……梦中吗？

    在睡床上仰睡着的神城麻郁，缓慢的移开眼前的手臂。日光灯的白光通过眼睑，刺激着他的眼睛。麻郁不高兴的皱起眉头，顺势向侧面转动身体。俯卧着的他把脸埋入睡枕中，睡枕上自己头发和油脂的气味一下子充斥鼻腔。

    又，这样了……

    迷迷糊糊的脑袋中，对这小小失败的后悔念头扩散着。本想在工作的间歇中稍为休息而横卧在床上，没想到却就这样的睡着了。

    畜生！明明就要到限期了……

    麻郁的工作是编写计算机软件的程序，是从大企业接收工作的中小软件公司转介来工作的个人程序编写员。尽管麻郁从这工作中赚取了生活费，但这只是他的副业而己。他的本业还是学生。也就是说，他现在是的身分是「令人钦佩的苦学生」。

    一身T恤运动短裤打扮的麻郁，半睡半醒的把纤瘦的肢体横卧在床上。由肩至颈沉淀着的厚重疲劳，让身体没法立刻回复过来。果然，同时应付学业与夜间的工作，实在是对十几岁的年轻肉体造成过重的负担。

    刚才的梦中有让人在意的部份；好像是，非常重要的梦。

    在脑海中，麻郁抓紧梦的碎片，尝试把它们收集起来。但是，零碎的记忆好像混浊池水中的小鱼儿一样，当看见那身影的瞬间，就从意识的隙缝溜走了。

    啊啊……

    淡淡的失望刺激了麻郁，让他无意识的清醒过来。同时，他的脑海中产生了一个疑问。

    现在，是甚么时刻了？

    虽然日光灯还亮着，但是覆盖着窗户的窗帘外边却己经明亮起来。不好的予感开始折磨他，他立即抓起在b边反转了的闹钟。

    「糟了！」

    闹钟里的时针早已经超过予定响闹的时间。他不自觉的大声惊叫起来。本来只想迷迷糊糊的小睡一小时而己，实际上却不小心香甜地熟睡至天明。

    「为甚么不响呢？」

    弄得睡床的弹簧吱吱作响地跃起的麻郁，一肚子气的咬牙切齿地骂道。根本忘记打开的闹钟，理所当然的不会响闹。昨晚，原本就不打算睡下去的，所以闹钟才没有打开。

    下到用碎木砌成的地板，麻郁拉开了窗帘。从打开了的窗户，清新的空气进入了八大的洋式房间。虽然想好好伸展身体深呼吸，但是却不是时机。忍住打哈欠的冲动，麻郁走到床的另一边的计算机桌前自己并砌出来的计算机，站着操作鼠标储存必要的数据后关掉，然后拿着有传真功能的电话和校服打开拉门出到走廊，咚咚咚的从楼梯跑下。如果有双亲的话，或者会骂他吵死了。但只有一个人住的他却无此顾虑。

    楼梯在房门口的转角处，向下成直角向右折。下来后就是玄关了，玄关的左边就是饭厅的拉门，右边是用石头和水泥铺成的三和土(门口的向下陷，放鞋处)。玄关的正面，走廊向左右延伸。从那向前立刻就能看见客厅，向左前进就是厕所。在不太长的走廊末端的右侧是客厅相邻的和式房间障子，障子左侧的玻璃门也能进入饭厅。也就是说，包括玄关的拉门，饭厅共有两个出入口──不，加上厨房侧的门的话，就有三个出入口了。

    麻郁进入走廊的通道，在厕所前右转，钻过门前敞开的帘子进入洗面所。站在洗面台前的，是镜中疲劳满溢的一张脸。刚睡醒的关系，脸颊有点浮肿，但是相对的全体却给人瘦削的感觉，和同龄的少年相比带有几分大人的样子。剪得极短的头发本来就硬得很，现在越发变得糟糕。眉毛幼细，眼神却有点凶恶，塑造出沉默着时予人难以轻浮的语气和他搭话的气氛。但是，超越他脸上各种各样的特征的，是那双如同映照出晴朗蓝空的蔚蓝色双瞳。看着镜中自己的的倒影，麻郁在想，自己到底像父母亲中的那一个……

    自小被抛弃的麻郁并没见过自己的双亲。虽然是如何思考也不可能知道答案的问题，但麻郁还是常常会有自己到底像父亲或是母亲的疑问。但是伴随这个疑问的，也只能是确认自己对父母亲相关的事情一无所知的答案告终。

    无论如何花费时间也没有答案的问题──但是，虽然明白这个道理，却无法阻止自己持续去想。但是，现在可不是思考这个无益问题的时候。现在还不到因为睡过头而引致赶不上上课时间，但可不是悠闲自在的时候。麻郁为了抛开这无谓的空想，使劲的把水拨向自己的脸来。洗完了脸，就这样让前发滴着水跑向饭厅。

    早饭，要怎么办呢？

    时间不足，烤面包、煮荷包蛋、冲咖啡……已经是不可能了。但是，如果不向空无一物的肚皮塞点东西的话，已经不用猜想第三节课时肚皮会饿得如何发慌了。麻郁胡乱选了一片食桌上的食用面包，走向墙边的冰箱。就像在吃三文治似的，他拿出一片干酪夹着，再在面包上用力挤出塑料瓶中的美乃滋描出一个圆圈，再折一次后即大口咬下去。为了赶时间，随便的把三文治塞进口后，打开冰箱随手拿出塑料瓶打开，对准瓶口。一点五公升的塑料瓶的虽然贴着乌龙茶的标示，事实上内容却是自制的麦茶。

    冰冻的麦茶由口中流向胃部，麻郁把塑料瓶放入冰箱后离开饭厅。上到二楼自己的房间，马上开始更换制服。穿上今年春入读高校的短袖恤衫和黑色西裤的麻郁，关上为了流通新鲜空气而打开的窗户，视线却停留在挂在身高相近，存放在用CD架子改造的相框中的相片。把瓦楞纸板挖通后包裹起的相片中，映照出两名正在戏水的幼儿。两人大约是刚好能用自己双脚站立的年龄，正在注满水的圆型塑料造水池中。两人一点衣服也没穿，可以看见跨下的形状是不同的，由此可以确定是一对男女组合。浓浓的影子显示日照十分强烈，是玩水的~好时机。大概在冷水中十分舒服，男孩与女孩心情都好得很，笑容满脸。说不定，这是他们初次迎接的夏天和初次经历的玩水。在孩子们的背后是两人居住的家，一楝两层高的房子。

    这张相片是从小被双亲舍弃的麻郁唯一持有的物品。相片中的孩子们，皆拥有着碧蓝色的──和麻郁相同颜色的双瞳。也就是说，顺此想象，相片中的男孩就是麻郁，而另一个就是和他有血源关系的──姐姐或妹妹。

    且慢……

    突然，一直望着相片的郁麻发觉现在不是做这种事的时候，慌忙抓起手边的书本和记事本塞入背包，从房间飞奔出去。吵吵闹闹的从楼梯跑下去的他，胡乱穿上污秽不堪的皮鞋。为了把后脚根塞入鞋子，随便在三和土上踢了两下的同时打开了玻璃拉门，跑向停在狭窄门廊旁的轻型摩托车。由于常在未铺整的泥路上行走的关系，车身和车轮的沟都沾满了泥污。背上背包的麻郁拿出摩托车下方的头盔带上。当然，坐摩托车上学是违反校规的。不小心被发现的话，最坏的情况是停学。但是，在这个月己经迟到三次的情况下，只好冒这个危险了。

    家门前有着狭窄低矮而茂密的庭园，再向前是一大片划分整齐的广阔田野。左面是大而广阔的湖，吹来的风让人身心舒畅。右面的柏油路像蛇般，与湖岸平行着向前方延伸。道路比麻郁的家还是高一整个楼层，要连接上道路，必须爬经一段未铺整的，缓缓向上的斜路。骑上响起轻快引擎声的摩托车的麻郁，向着那边驶去。登上坡道，进入道路的他稍稍瞄了一下自己的家。那就是，房间里相片中映照出的同一所房子。

    麻郁是经由电视新闻而发现这座房子的。大约距今两年前，这一带曾发生UFO骚动事件。夜里，大量居民看见湖上空出现巨大的发光飞行物体。加上当时又没有其他的大新闻，所以这一段新闻得以乘着电波流遍全国。麻郁经电视看到这段新闻，完全是偶然。当时，从东京的孤儿院往中学上学途中的少年，在市中心电器店路过时正好停下看见这段新闻。吸引他的并不是新闻的主题内容，而是手握话筒说过不停的女性报道员背后的风景。一瞬间，麻郁并不明白为何自己会被这平凡的映像吸引。但是，当他注意到报道员身后那一家房子时，所有的疑惑解开了。

    那是……那房子是……

    难道是？短时间内，怀疑转变为确信。

    没有错，那是相片中的房子。相片中映照的，我的家。

    那一天，麻郁回到孤儿院后，立即用新闻所得的数据，经由互联网来寻找发生UFO骚动的那个湖的位置。然后，利用休假日探访，以不到半日的时间找到那家房子的所在。可惜的是，住户己经改变过许多次了，经由这线索调查自己的出身是不可能的。但是，这房子一直是作为出租用的。问过屋主后知道，由于房子的位置偏远，虽然租金便宜但还是长时间无人问津。如果麻郁有兴趣租住的话，屋主无任欢迎。由那时开始，麻郁以入住这所房子──照片中的家为眼制的目标。

    但是，麻郁必须先要自立，并离开被抛弃后一直照顾自己的收容设施。为此，麻郁开始学习自己一向有兴趣的计算机知识，同时在上初中的空隙开始了程序编写的兼职。正是因为是喜好所以很容易就上手，麻郁的工作技术变得更高，到初中三年级的时候，从良好关系的软件公司处，获得了从一般的帮手变成指名道姓要求分派工作的机会。后来更进一步发表了作为共享软件的程序，虽然是小作品但是却让名字得到软件业界企业的注意，并让此企业为产品作正式发售，由此获得印花税作为收入。

    如此这般，获得略为不安定收入的麻郁，毕业初中时就离开孤儿院，转移到湖旁边那一户独立的房屋居住。从今年春天开始，在家附近的县立高中以奖学金入学，开始了白天上课，夜晚进行程序编写工作，日夜艰辛的生活。然后过了两个月──房租押金，酬谢金，老化建筑物的维修费用，购买中古家具什物的货款等支出，让初中时代里兼职积蓄的资金一转眼间见底。现在，正过着每月为赚取生活费辛勤工作的每一天。

    实际上，如果能在高中毕业前待在设施，那就不用过着彻夜待在计算机颢示器前叩打键盘，次日挂着发困的脸去上学的生活了。但年幼时，一直梦想着和自己的家人一起生活……为了这满足这感伤的心情，才特意辛苦地过着旁人看来愚蠢至极的生活。所以，麻郁没有后悔自己的选择。另一方面，对自己的家却有一点违和的感觉，因为对这里一点记忆也没有。虽然如此，自幼的心灵支柱的相片告诉他，这就是唯一和自己家人确实连接的地方。虽然好不容易回到了相片中的家，却是一个没有人出门时送别自己说「慢走」，回家时迎接自己「你回来啦」的地方。一个人住实在太广的家，就像寺院般静寂，仿佛映照出居住者内心的感觉一样……

    乘坐摩托车的麻郁通过空无一人的自家门前，沿着湖畔的道路轻快地前进。右边的湖水像破碎的镜子般反射着晨早的阳光。道旁两侧的稻田和田地中，如斑点般散布着和自己家相似的房子。每家房子都有放置汽车的空间。在这附近，没有自家的交通工具，是很难独自生活的。

    空气清新。特别是今晨，有着梅雨季节难得的清澄天空。加上没有妨碍前进的对头车，道路就像专用的私家路一样舒服。如果，没有紧迫眼前的上课时限，大概会让人想用鼻子哼歌了。

    进入岔道，经过好几个弯角后，到达和铁路轨道平行的道路。摩托车好像在和悠闲自在地前进的电车竞走一样。电车的型号很古老，从一串串的车窗中出现的是和麻郁同一高中的学生身影。既然能看见他们，自己的身影自然也会被人所见。虽然应该没人会去告发自己，但还是应该避开，不该让同校的学生看见自己骑摩托车的身影。就像回应麻郁的担忧一样，车道缓慢地转向，偏离铁路。如果顺着道路前进，就会横越学校正门。无论如何赶时间，也不可能骑摩托车直达学校正门。虽然是绕了一点远路，也必须在途中折返，然后在学校背后不引人注意的地方停驻摩托车。麻郁瞄了一下手表来确认时间，剩下的时间正好让他能赶得及上课。

    不久，前方出现了十字路口。路口的左侧转角处有着田地上收纳农具用的粗糙小屋。就在摩托车驶到小屋前的十字路口时，突然，从左边飞出一件白色的东西横越车前。接着，就像追逐这东西似的，小屋后有人影冲出。

    「啊哗！」

    呼喊的同时急x车的麻郁，使劲把方向盘向右切。摩托车偏离狭窄的泥路，前轮陷入田地的软土中x停。如果继续直接向前并在人影前x车的话，也不是不能停下，只是，很有可能会造成交通事故。

    「很危险呀！」

    回望的麻郁对着在道路正中屁股着地摔倒的人怒吼。被吼得缩了头哆嗦的是一名和麻郁同龄的少女。少女穿着短袖的罩衫和茶色下{长裙，松软的长发延伸至背后。少女像被饲主伸出的手吓到的小狗似的僵硬着身体，

    「对……对不起。」

    「说对不起有用吗？这可是很危险的啊！」

    被这么一说，重新想起那间不容发危险的少女，一下子就开始混乱起来。吓得失去了力气她在地面上缩了起来。

    「实在是对不起。因为帽子飞起了起来，所以我……」

    「帽子？」

    麻郁注意到少女并没有看着自己，而是视线向下，注视着摩托车前轮下的东西。

    「呀……」

    附有丝带的阔大帽子就压在车轮下。看来为了抓住被风吹走的帽子，少女才飞奔出道路中心。麻郁慌忙把摩托车退后。下车停好后，拾起被车轮压扁了的帽子，尝试回复其形状并抹去污垢，但却无法消除车轮造成的痕迹。

    又不是自己故意使坏的──摩托车压过被风吹走的帽子是无法避免的。倒不如说，少女应该感谢他光靠瞬间的判断力避过了交通事故。就算不感谢他，也应该为自己造成的麻烦道歉。虽然是这么想，麻郁却带着愧疚的心情，把帽子交给好不容易站起来的少女。

    「来。」

    「呀，谢谢……」

    少女取回帽子后，用有点悲伤的眼神看着车轮造成的痕迹后戴回头上。同时，拍去裙子上屁股附近的泥土，拾回摔倒时扔远了的皮革制手提箱。手提箱相当陈旧，四处还有一些皮革裂开后，经过手工缝补的痕迹。

    旅行吗？

    麻郁一边斜望提起手提箱少女的身姿，一边骑上摩托车。但是，在离暑假远的现在，与自己同龄，独自一个人旅行的少女实在是很奇特。虽然，这附近有着有名的避暑胜地，但游客却不太会特意跑过来这一带。

    难道是，离家出走？

    刚浮现这念头，麻郁就把这当成大体上的事实。但是，就算如此，也和自己完全没有关系。为了远离长发的少女，麻郁开始发动摩托车的引擎。

    「那个，能让我问点事情吗……」

    少女用提心吊胆的语气问道。麻郁只好停下准备发动摩托车的手，只把半张脸转向少女的方向。

    「甚么了？」

    「到西海之口，要怎样走才好？」

    「西海之口？」

    说到西海之口，正好在麻郁家的附近。如此说来，少女遇到了合适不过的问路对象。

    是不是离家出走？

    因为少女问了具体的目的地，麻郁马上否定了刚浮现在脑海里的推测，并向对方说明前往的路径。

    「沿着这条路直走，到达铁路线后，再沿着那里……」

    少女哼哼地用老老实实的态度听完后问。

    「请问，路途是不是相当远的啊？」

    「不，步行大约二、三十分钟就够了。」

    一边回答，麻郁一边对这个有点悠闲，动作微妙的少女倍感不放心。

    「那么，我要抓紧时间了。」

    就像是瞄准这个时机似的，少女在麻郁把脸转向前，重新启动机车出发的时候，再次叫停了他。

    「那个……」

    麻郁无言的回望。少女有点不好意思的。

    「对不起，能不能再说一次？我好像还不是很清楚。」

    这边可是在赶时间的呀。

    麻郁在心中开始咒骂。不过，尽管如此还是再一次重复刚才的路径说明。

    「明白了吗？」

    最后还再三的小心地反问她。少女一脸不太明白的点头。

    「是，大概。」

    大概啊？

    麻郁在心里叹气，并打算再次出发。这时，少女有点畏缩的跑到他的面前。

    「那个……」

    「怎样？还有甚么事吗？」

    面对急躁地回话的麻郁，少女露出了有点害怕的表情。但是，她马上深深的低头对他说。

    「真是，非常感谢你。」

    *****

    「神城君，今天也迟到了呢。」

    说话的是坐在教职员室自己桌子上，越过眼镜框，看着站立在眼前的麻郁的风见瑞穗。瑞穗是麻郁的班级主任，年龄大约是二十多岁的中间位置。她穿着无袖罩衫和轻薄质地的裙子。左右两边的前发延伸过耳后，和后面的头发分成三等分，头顶正中一大束的卷起的，像月牙形面包的粗大发束。在这乡间高校，她是这朴素教室中难得的美人，丰满的身材任职这工作实在是有点可惜。为此，她成为男学生憧憬的目标。以往，她曾为了急病休息的体育老师担任代课老师，穿着泳衣出席自己班级的女子游泳课。为此，泳池的周边围满了像挂铃般逃课前来观看的狂热份子。一般而言，这种类型的女教师都会招来女学生们的反感。但是，瑞穗在年轻女孩的眼中，却是脱线得有点可爱的感觉。同性的学生们，都称她为治愈系的老师。

    「今个月里，己经五次了。」

    瑞穗刚说完，麻郁就直立不动的订正她。

    「是四次。」

    「唉……？」

    瑞穗马上望向打开了出席簿，开始寻找迟到的记录。一、二、三、四……逐一数了的出来。

    「呀，真的。」

    出糗了的瑞穗，故意重重的咳嗽了一下。然后，努力地装出严肃可怕的脸。

    「无论如何，迟到得太多了。」

    「真是非常对不起。」

    麻郁想也不想的低头回话。瑞穗闭上膝上的出席簿，缓和起表情，用担忧的表情望着抬起脸的麻郁。

    「一个人住，很辛苦吧？」

    虽然说中了。但是，为了自己选择的道路，是不能说出抱怨的话的。

    「不，没问题。」

    「正餐，有好好吃吗？」

    「是的。」

    「工作要通宵进行吗？经常迟到，也是这个原因吗？」

    「以后会注意的。」

    看见麻郁顽固地不露出弱点的态度，瑞穗死了心叹了一口气。

    「好吧……明天不要再迟到了。你可以回去了。」

    在门口敬礼离开后，麻郁带着疲倦的身体开始在走廊前进。

    可恶……为了那个家伙，结果还是迟到。

    那个家伙是指早上上学时，冲到摩托车前的少女。由于执拗地询问路径的关系，浪费了麻郁不少时间。以致他把摩托车驶到学校里边停靠时，上课的予备钟己经响停了。为此迟到的结果，麻郁下课后被呼召来教训了一顿。虽然说起来，是因为自己睡过头在先，但如果不是因为一顶被风吹跑的帽子引起的事故，理应能刚好赶得上的。实在是让人不痛快。

    即使那样，那个家伙到底是来干什么的？

    麻郁的脑海里，对提着古老手提箱的少女产生了疑问。女孩目的地的西海之口，在这个季节中并不是旅客常去，作为目的地的地方。顺此猜想的话，最大的可能性是探访乡下的亲属，但时间上也太早了一点。如果……

    那种事，不是和我没关系吗？

    不知何时开始，麻郁自觉过份在意少女的事情了，他摇头驱走了脑袋中少女的身影。但就像击打水面来消除倒影一样，再次出现了她的身影，只是本来提着手提箱的身影，变成那张难过地看着帽子上车轮痕迹的脸。

    车轮的痕迹，能好好清除吗？

    帽子弄得太脏了，要怎么办？能和衣服一起放入洗衣机吗？还是要拿去干洗？

    ……为甚么，我要管她的事？

    为甚么会对少女这么在意呢？麻郁对自己感到不可思义。的确，那特别的相遇令人印象难忘，而且少女也稍微有点可爱，但也只是如此而己。在她身上，一定有甚么特别的，看一眼后在记忆中留下强烈印象的事物。

    使人联想到被来自湖的清爽的风吹起的长发。触碰的话，像会传来瓷器般触感似的雪白肌肤。肩膀纤薄，不太可靠的肩膀似乎连小小的背包也无法支撑起来。手足纤细，拿起手提箱后箱子的重量让肩膀也被扯下去了。鼻子就算恭维点说也不太高矗但是那张脸上却满是让人容易亲近的可爱。眼角处稍稍向下垂，如果用手指轻按那软软的脸颊，眼泪大概要渗出来似的。然后，比其他特征还要让人难忘的是……

    「怎样，好像很不爽嘛。」

    从背后突然传来一声招呼，麻郁停下向后望去。

    「会长……」

    看见比自己矮两个头的森野莓，麻郁有点困惑。留着一头及腰栗色长发的莓，有着看上去像小学高年级生一样的短小身材。但事实上，她是比麻郁还高二级的三年级前辈，现任的学生会长。那整洁的脸，说是美少女也没有人会反对。但是，那张脸上却一点表情也没有。就是眼前发生了甚么事，也像人偶般不会露出一点表情。非常偶然的，她会用皮笑肉不笑的笑容歪着嘴，以不太感兴趣的表情，像读书般没有语言音调抑扬顿挫的方式讥讽别人。传说她刻薄无比的说话，曾令到在校内她被讽刺过的人中，陷入「再起不能」，再也不上学的例子。同时，她被称为以悠久历史而自豪的县立木崎高等学校开校以来，最强的学生会长。有着「小小的影子独裁者」、「没有胡子的希特勒」等令人敬畏的昵称。不知为何，在这所女生们都穿着水手服的学校里，只有莓一个人穿着奶油色的短袖罩衫，和裙边缝上白线的百褶裙。在旁人眼中，似乎是宣告着她是校规也不能侵犯的存在。

    「神城君，我有点话对你说。」

    说完，莓面对着路旁的拉门轻轻的点了一下头。

    「会长，如果是加入学生会的事情的话……」

    「我明白的。」

    莓打断了麻郁的说话，打开了学生会的拉门。拇翱谏淙氲奈玑彡光照亮著室龋室鹊淖雷颖慌帕谐伞弗场棺中汀４映鋈肟谕去，正面的墙壁上悬挂着校旗。莓在背对着旗子，被学生会成员都称为「会长席」的位置坐下。

    「神城君也坐吧。」

    虽然莓请麻郁坐下，但他并没有长时间在此待下去的打算，因此只背对着出入口站着。

    「不，谢谢你的好意。」

    麻郁才刚进入学校就读的时候，莓曾邀请他加入学生会。不知道她从那里得到了情报，知道麻郁作为程序编写员的才能，并看中了他的信息处理能力。但作为工读生的麻郁，实在无法应付多余的工作。但是，莓好像并没有死心，经常找机会和麻郁接触。这次大概也是相同的话题，故此麻郁想尽快结束谈话，但是莓却保待沉默，迟迟的不开口。莓无视麻郁，只把手放在膝上，一动不动的向着前方保待沉默，彷如等身大的人偶一样。麻郁渐渐微妙的呼吸困难起来。

    不是有话要说吗？

    麻郁越来越焦躁的同时，莓的脸上却动也不动，连眼皮也不眨一下。真想把手伸到她的鼻子下，确认一下是不是还有呼吸。

    「会长，如果没有事情的话……」

    麻郁终于无法忍受沉默而开了口。好像是等待着这一刻似的，莓把脸转向麻郁。

    「神城君，我们的学校是禁止骑摩托车上学的。」

    「这、这又怎样？」

    就像比武时无心稍微向前郁动，因而吃了对方一记突然攻击似的，麻郁完全地着了慌。这样子，等同承认了骑摩托车上学一事。

    「我明白你很赶时间，但还是把车子藏在更隐蔽的地方较好。」

    被抓住了停车的地点，就没法逃得了吧。为了赶时间而坐摩托车上学，却因为无谓的事情而迟到，还让骑摩托车上学的事败露了，今天可说是麻郁凶星高照的倒霉天。

    「会长，这件事请不要对老师……」

    「怎会。」

    麻郁还没说完，莓就当场否定了。

    「我不会做密告等卑鄙的事的。原本，我是很想这样做的。」

    「呀……」

    像为了掩饰自己优秀的情报收集能力的其中一面是依靠\励密告，莓主动的切断了这一个话题。

    「话说回来神城君，我想拜托你一点事呢。」

    「拜托的事？」

    「是的。」

    莓轻轻的点了一下头，站起来从裙子的口袋中取出椭圆形的塑料盒子中取出一把钥匙。她在房间角落的橱柜前蹲下，用钥匙打开柜子，拿出一迭厚厚的纸束。然后，把纸束伸到麻郁的面前。

    「这是今期校内各个团体的予算编成数据……现在人手稍微有点不足，如果你能帮忙的话，真是最好不过。」

    「拜托的事，能够拒~吗？」

    麻郁把视线从眼前的纸束转向莓的脸，提心吊胆的试着问。

    「当然，不会强迫你的。」

    莓虽然如此说，但刚刚才指摘自己违反校规，话语背后怎样也不似没有别的意图。麻郁的视线再次落向厚厚的纸束，然后又回望向莓的脸。

    这样，根本是间接威胁。如果不答应这次的「拜托了」，就会向学校举报自己骑摩托车上学的事吧。当然，莓根本没有说出过任何威胁的言词，话虽如此，实在难以想象她的「拜托了」是单纯的「拜托了」。拒~她的话，必须要做好被举报的觉悟。

    莓还是一脸能剧脸谱般的无表情，让人无法窥探她的内心。那站着的短小身躯，散发着不相称的巨大压力。让麻郁感受到学生们口中的，最强学生会长令人畏惧的一面。

    「明白了。」

    实在无法忤逆她。麻郁一脸死了心的样子回答，莓则用好像很高兴的语气响应。

    「很高兴你能接受。」

    「那么，完成的限期是？」

    「下周初就可以了。」

    可恶，明明己经排满了一大堆工作。

    本来就有程序编写工作迫在眉睫，现在又有多余的工作压上，让麻郁烦得头晕脑涨。莓皱着眉看着这边说：

    「别鼓着脸嘛，我会支付报酬的。」

    「报酬？」

    「二周分的炒面面包，又或是……」

    「或是？」

    麻郁对莓认真的脸生起了疑问。

    「快乐地与我去约会。」

    意想不到的答案，让麻郁吞了一大口口水。

    快乐地与森野会长去约会……

    和脸无表情的莓手牵手的散步；和对剧情一点反应也没有的莓看电影；和一言不发的莓面对面用餐；和张着刚睡醒的眼睛的莓在公园的长椅上谈情说爱；对如被放在桌上的金枪鱼的身体般的莓……

    不行，根本无法想象！快乐地和莓约会，根本就是科幻领域的事情。与此相比，来自宇宙的美女外星人秘密的和学生结婚的话题，还比较容易想象。对无法想象的事发挥想象力的麻郁，额头己经被渗出的汗水沾满了。

    「要选那一个？」

    面对口角微微浮起地笑着询问的莓，麻郁惊慌的回答。

    「炒、炒面面包就好。」

    「是吗……真可惜。」(吐糟一下：会长你急了吗？实际上己经廿三岁了。)

    你想我选约会呀！

    当然，这只是说笑罢了。不过，万一是真的话，那实在太可怕了。麻郁决定尽快逃离学生会室。

    「资料的整理，就请你多多关照了。」

    听完莓的话后，麻郁抱着领取了的数据转向拉门。像是算好了一般，门从外侧打开了。麻郁的身体一下子僵硬的停了下来，对方也睁着眼停止不动。

    「啊啦……」

    打开拉门的，是二年级生的织部桩。留着有点硬的及腰长发的她是学生会的副会长。载着无框眼镜，有着细长清秀双眼的她予人知性的印象。但是，身体却和脸相反，是充满性感的，丰满得很的身躯。她的身高和麻郁相当，在同龄的女孩中可说是高挑的了。如此的她，当站在同为学生会成员的莓的面前时，简直像是在夸耀自己水服下，快要挤出来如蓝球般的胸部。为此，似乎有好事者在暗地里称呼她们两人为「学生会的凹凸组合」。

    「前辈……」

    麻郁露出有点踌躇的表情，桩立即缩开了身体让路。麻郁轻轻的垂下头离开学生会，桩则有点着急地慌慌张张的来到莓的身边。

    「他是……」

    「你不知道吗？」

    「一年B组的神城麻郁。离开孤儿院后，正在家从事程序编写员的工作，现在一个人租住房子。」

    「知道得真详细呢。」

    「啊、不，这是……」

    莓斜着眼看了一下明显慌了手脚的。

    「难道是，喜欢上了？」

    「不，不是的！」

    桩红着脸否定。

    「对了，他呀，不是很优秀吗？对计算机特别在行。所以我在想，他能进入学生会成为战力呢。」

    「是……吗……」

    莓故意放慢了语调。

    「会长，你不相信吗？」

    桩脸色大变的靠近，莓只是简单地响应。

    「不，我相信。」

    「是，是呀……」

    被轻轻地错开话题的桩，无力地垂下了头。可是，她立即抬起脸问。

    「对了，找他有什么事情吗？」

    「没甚么，只是找他谈点事情。」

    「是甚么话题？」

    「想知道？」

    「想知道。」

    桩兴趣十足的伸出身体靠向莓。莓却在只有两人的情况下做出好像要顾虑第三者似的动作，故意向左右偷瞄了一下。

    「把耳\贴过来。」

    「是！」

    桩弯下身体，把耳\挨近莓的脸。然后，莓把唇贴近她，用呵气般细微的声音说。

    「秘&#8231;密。」

    ＊＊＊＊＊

    从学校回家的麻郁，在乡土风景的包围下骑摩托车骑过一个转角时，看到了正走着，穿着茶色长裙的少女背影。少女带着阔边帽子，提着陈旧的手提箱。白色帽子的上还残留着车轮的痕迹，远看彷如被车轮从头上辘过似的。没错，她就是早上冲出摩托车前的长发少女。让人感到无依无靠的脚步，正蹒跚地走在潮湿的泥路上。仔细想想，她就是早上让麻郁迟到的元凶。燃起重新和她搭话念头的麻郁，驱车赶过了少女。

    「请问。」

    刚擦身而过，少女就从后向他呼喊。麻郁一边咋舌，一边停住了摩托车。

    「有甚么事？」

    边粗鲁地回话边回头的麻郁，一看到少女的脸，立即就睁大了眼睛。

    相同的，眼睛……

    少女的双瞳，和骑在摩托车上回望中的麻郁一样，有着相同的颜色。如睛天日照下的湖面般的清澄蓝色──。

    为甚么……为甚么就没注意到呢？

    她在麻郁心中留下强烈印象的，既不是长长的头发，也不是瓷器般的肌肤或者白色的帽子，而是那双蔚蓝的眼睛。至今没有注意这一点，大概是因为早上见面时，太过赶时间而慌张得没发现。

    被麻郁的视线目不转睛地盯着自己的脸的少女，开始后悔地提心吊胆的问他。

    「到西海之口，要怎样走才好？」

    ＊＊＊＊＊

    「在那里相遇后，一直在迷路啊？」

    一边推着摩托车，一边与少女平行着走的麻郁，听到少女口中，早上与自己从分手之后的经历，禁不住发出了感叹。

    「对不起。」

    简直像挨骂了似的，少女缩了一下头。

    「不，你不需要向我道歉。」

    「明明开始时跟从你的指示来走的，但到途中就迷路了……发觉的时候己经变成在同一个地方转来转去……然后，想回头走到起点，却无论如何也走不回来……后来，好像跑进了深山中了，走得脚又痛、肚子又饿……没法子，只好吃了随身带着的自制便当，吃完后又累得想睡……在展望台似的地方的长椅处午睡了一阵子之后，就回到了这一带了。

    「原……原来如此。」

    哎呀，这是何等利害的路盲呀？就此放着不管的话，三周后大既会在俄罗斯的库页岛上彷徨着吧。但是呀，能在迷路的时候，一边在山野中吃便当一边午睡，似乎有着外表看不出来的大胆。

    「反正和我回家的路相同，就让我来带路吧。」

    麻郁说出了连自己也意想不到的话。是一般人的话，大概都会担心让这位天然记念物般的方向痴小姐自己一个走，结果是无论经过多久也不会到达目的地的。但是看到女孩高兴地说「谢谢。」的脸，麻郁有自己主动帮助她引路，是不是因为想再见她的念头。

    为了顾虑己经狠狠地走了一整天，可能疲惫了的少女，麻郁推着摩托车，压抑着自己的急躁慢慢走。慢慢走的结果，麻郁花费了三倍以上的时间，才总算回到自家的附近。

    「这一带就是西海之口了。」

    对沿着湖畔走的麻郁的话，少女以不太得到要领的脸响应。

    「是这样吗？」

    「……那，你想到西海之口的那一处？」

    「那个，我不知道。」

    「哈？不知道到底是……」

    「啊，但是如果看见就会知道了。」

    「看见就会知道？」

    「是。」

    毫不介意麻郁那可疑的视线，少女逐一察看道路两旁田野中如小斑点般分布着的屋子。一路前进，一路左右张望的少女，看见了道路前方如收拢起的雨伞似的大树。大树相当巨大，高度超过两层楼高的房子。大树正好长在麻郁家和柏油路连接的斜路旁，是麻郁告诉别人自己居所时的路标。通过树前后，少女停下了脚步。从坡道口屡次望向麻郁家的她的脸上，感动的表情一下扩展开来。少女跑下斜路，站立在麻郁家的大T口。

    「真的……真的在呀！」

    也不是甚么特别的旧房子，却令少女吃惊得彷如看到天空之城一样。

    「发生甚么事了？突然就……」

    推着摩托车下坡的麻郁问道。少女则用手指指向眼的房子。

    「这里是我的家。」

    「胡说！这是我的家。」

    「唉！那么说，你是我的哥哥？还是弟弟？」

    「哈？」

    对着被不明话语搅胡涂的麻郁，少女从裙子的口袋取出了一张照片。

    「你看，这就是证据。」

    「C？」

    看见少女取出的相片，麻郁不禁吸了一大口气。那张是，和麻郁被舍弃时唯一持有的相片，完全一模一样的东西。圆型的塑料造游泳池，游泳池中的两个孩子，孩子身上反射着强烈日射的水滴；然后，是两人背后那一楝房子……相片中的尺寸位置都是分毫不差。

    「为甚么？你会有这个？」

    「我，是弃儿。被舍弃时，名字也好身份也好，身上甚么也没有。唯一持有的，就是这张照片。」

    听到少女的说明，麻郁感到如地面震动般的头晕。

    到底，会变成怎样？

    和自己一样有着蓝色眼睛的少女，拿着和自己被抛弃时身上唯一持有的相同相片。到底，这又意味着甚么呢？相片中照进了两个孩子，一个是男孩，另一个是女孩。由拥有着相同颜色的眼睛来看，两人一定是有血源关系。首先男孩的话，没错的话就是自己。如此的话，女孩就是……

    「无……无论如何，先进去吧。详细的往后再说。」

    混乱了的麻郁喘息着说，把摩托车固定在门廊边上。

    ＊＊＊＊＊

    「还好吗？你的脸色很难看呀。」

    刚从洗手间洗了脸的麻郁进入客厅的同时，早来一步的少女担心地问。

    还不是因为你。

    麻郁把就要挤出口的埋怨一口吞下。六迭大的房间正中，布置着由废品回收场中捡回来的矮桌。麻郁隔着矮桌，在褥垫上面正坐着的少女正对面坐下来。

    「我叫麻郁……神城麻郁。」

    为难得不知如何开口的麻郁，最后决定先告诉少女自己的名字。

    「我的名字是小野寺桦恋。」

    「刚才的相片，能让我再看一次吗？」

    桦恋取出刚才的相片，安放在矮桌的正中央。拿起相片的麻郁，僵着身子，像要看穿相片似的凝视后说：

    「我也持有相同的相片。和你的一样，相片也是在我被抛弃时，唯一待在一起的物品。」

    「那么说，麻郁也是……」

    「我也是被扔在孤儿院的孤儿。」

    「那样的话，就可以肯定了。」

    「肯定甚么？」

    「我和麻郁是血亲的事。」

    「为甚么会变成那样！」

    麻郁用简直要打破桌子的气势说。

    「但是，我和麻郁都是孤儿，也都持有那张相片。这边的是我……」

    桦恋用手指着桌子上相片中的女孩，然后再移向旁边的男孩。

    「这边的是麻郁你吧。」

    「这可能是真的……」

    「还有就是。」

    说着桦恋用食指指着自己的眼睛。

    「我也好，麻郁也好，都有着相同颜色的眼睛。」

    在难以动摇的事实前，麻郁沉默下来了。桦恋作出了结论。

    「所以，我和麻郁有着相同的血脉。理所当然的，这也是我的家。」

    「但是，现在是我的家啊。」

    为了否定桦恋的结论，麻郁拿出了另一个事实来。

    「虽然……虽然可能是这样。但是，这里还是我的家！是我出生的地方啊！」

    一口气说完后，桦恋为自己大声地叫喊，羞得红起脸来。

    「对不起，我太激动了。」

    「啊，不……」

    不要紧，我明白你的心情……这句话快要说到嘴边的麻郁，为了避开这气氛，把视线从垂下头的桦恋脸上移开。如果像电影中会吸烟的角色的话，现在大概会淘出香烟点火，在双方之间制造一点空间吧。

    「我明白你的苦衷了，但是，为甚么要选择这个时候呢？现在可不是放假的时期。」

    「因为在电视里看到了。」

    「前年的不明飞行物体骚动吗？」

    麻郁嘟嚷着说，桦恋闻言抬起了头。

    「那么麻郁也是吗？」

    「对，我也是从那里看到了这所房子。」

    简直像镜子里映照出相同的东西一样。弃儿的身份境遇，被抛弃所持有的相片，以至从发现这个家的契机都一模一样。恐怕，对自己出生的这个家的深厚感情也……。

    只是稍微不同的是，麻郁比桦恋更早发现这个家，并且拥有它。当然严格来说，这个家并不是麻郁而是出租者的，但也不能改变现在租住者是麻郁的事实。大呼「这里是我的家」是理所当然吧。但对这个事实，麻郁却有拟似「偷吃了妹妹的点心」般的罪恶感。像为了弥补这愧疚的心情，当麻郁听到桦恋问「能让我看一下这个家吗？」时，虽然有点踌躇也选择回答「好」。

    巡视完客厅和相邻的日式房间、饭厅、浴室等一楼的房间后，两人一起上到二楼。

    「这是我的房间。」

    说着麻郁打开了自室的拉门，让桦恋进入平凡到极点的房间。

    「呜哗……这是我第一次看见男性的房间呢。」

    应该没有甚么不能见人的东西，桦恋却用兴致勃勃的表情四处环视。

    「啊，是计算机。」

    「别碰，那是我工作的用具。」

    「工作？」

    为了满足一脸好奇的桦恋，麻郁简单地说明了自己离开孤儿院后，在家中进行程序编写兼职，从而自立的经过。

    「很伟大呀。」

    「没甚么，我只是做不得不做的事情罢了。」

    对桦恋太过坦率的称赞，麻郁故意用非常粗鲁的语调响应，以藏起自己的羞涩。

    「但是，在上学的同时工作的话，那不是很辛苦吗？」

    「唔，还可以。」

    「而且，家务也相当烦人吧。」

    炊事、扫除、洗涤……等等日常营生，是从开始单独生活起，最令人感到头痛的。烦人的程度，是从未一个人生活过的人所不能明白的。

    「你没有想过让谁来帮你造饭，打扫吗？」

    「也不是没有，不过……」

    说溜嘴的麻郁，突然惊觉起来。

    「你到底想……」

    「啊，我能看一下隔壁吗？」

    为了打断麻郁的疑问，桦恋着急地发问。

    「好，可以。」

    带着一点疑虑，麻郁离开自室步往隔壁的房间。打开拉门，内部是一点家具也没有的六迭大和式房间。空无一物的关系，房间给人比实际阔大的错觉。为此，桦恋露出有点吃惊的表情。

    「这里空无一物呢。」

    「因为现在没有在用。」

    「是呀，但是有好好清洁呢。」

    桦恋用穿着白色短袜的脚，轻轻地擦了一下被太阳照射着的榻榻米表面。

    「没错。」

    「那么广阔的房间，却完全放着不用，不是很浪费吗？」

    「是吗？」

    「是的！」

    桦恋微妙地使劲的说，声音却心虚地变得越来越细。

    「为了有坷用空间，你没想过找一个同居者吗？」

    「难道你……」

    「我己经无家可归了。」

    在桦恋出口拜托他之前，麻郁抢先断然的拒绝她。

    「不行！」

    「我还没说甚么啊。」

    「不说我也知道。」

    麻郁申斥自己有点松弛的心情。

    「~对不行。」

    「为甚么？」

    「那不是理所当然吗？突然跑过说要一起住，会有这种乱来的做法吗？」

    「但是，有血源关系呀，我们两个人。」

    「那个……那个还不肯定呢？就算是，那也，那也……应该怎样解释呢？」

    听了麻郁的话，桦恋咬住了下唇。让人痛苦的沉默在两人间升起。就在麻郁再也忍受不住这气氛而开口前，桦恋先一步了口。

    「刚才在麻郁的房间中，我看见那张相片挂着。」

    麻郁像被触及看不见的伤口，脸变得僵硬。

    「我也是那样做，一直把照片放在桌子上，每天每天都看着它。今天虽然是孤身一人，但是我还有兄弟，还有爸爸和妈妈，大家住在一起的家……」

    说到这里己经不成言语了，桦恋垂下头呜咽着。

    「那只是你在想，只要能回到自己出生的家，就能和家人住在那里一起生活。」

    麻郁说出的辛辣话，比起桦恋更深深地掏空着自己的心。

    这种事怎么可能实现！

    吐出心中话的麻郁，在垂下脸的桦恋面紧紧地握着拳头。

    「对不起。」

    桦恋用嘶哑的声音说。用指尖擦着被前发遮住的眼睛。

    「那个，真是非常对不起。不知为何突然乱说奇怪的话……」

    抬起脸的桦恋强迫自己展现笑容，却因为太悲伤而失败。

    「打扰你了。我现在就回去。」

    桦恋无力的垂下头，把背转向了麻郁。

    「等一下！」

    麻郁叫住正打算离开房间的桦恋。

    「回去，你能去那里？」

    「…………」

    「能去的地方，不是己经没有了吗？」

    麻郁追上沉默地背向自己的桦恋，再一次问道：

    「到底要怎么办？你有甚么打算吗？」

    「没有甚么打算。」

    与自暴自弃地断言的桦恋不同，麻郁像要和自己内心的痛苦斗争似的开口说：

    「那么……那么先在这里待一阵子吧。」

    「麻郁！」

    面对吃惊地回望的桦恋，麻郁有点害羞的望向侧面。

    「但是啊，并不是一直待下去。只是暂时的……直到你决定好其他的出路。」

    ＊＊＊＊＊

    真是的！为甚么会说出这种话呢？

    说要回房间工作的麻郁，却在桌子前一个人抱头烦恼着。虽然启动了个人计算机，但是却无法集中精神，以致工作毫无进展。这可不是放松的时候，除了己有的工作外，还有来自莓的学生会请求等着呢。

    即使那样，那个名为桦恋的少女，真是自己的的血亲吗？考虑到两人同为弃儿的同时又持有相同的照片的，再加上相同颜色的眼睛，几乎是不可能有错。那么，她是自己的妹妹呢？还是姐姐？

    怎么说，也不可能是姐姐……

    是妹还好。如果是那种放着就会迷一整天的路，头脑中几乎甚么也不想的姐姐的话，那就跟与森野会长快乐地约会一样，变成不能想象了。在有点乱的脑海中考虑着这种事情时，门外传来轻轻的叩门声。由于正想着失礼的事情，麻郁的身体一下子僵硬了。

    「甚，甚么事？」

    细心想想的话，自己的房间有人叩门，是搬进这个家的第一次。感受到麻郁对这种一个人住时~不会发生的现像产生的过敏反应，桦恋只把门拉开了一点。

    「能借一下你的时间吗？」

    桦恋从拉门的隙缝间，以客气的表情向着麻郁。麻郁转体椅子，把身体朝向她。

    「好。」

    「麻郁，你的肚子应该饿了吧？」

    那么一说……

    脑袋中满是考虑桦恋的事情，不经不觉的己经是晚饭的时间了。

    麻郁用手摸摸腹部。

    「是啊，相当的饿了呢。」

    「可以的话，我来造饭好吗？」

    「你会造饭吗？」

    「是，很擅长。」

    桦恋自信满满的点头。

    「那么就拜托你了。」

    「让我来吧！」

    桦恋紧绷着脸回应。结果虽然演变成能够留下来，但其中多少包含了自己强行入住的因素，桦恋对此感到过意不去。为了多少弥补一下，希望能做点事来作为回礼。

    「那么，冰箱的东西可以适当的使用。」

    「明白了。那么很快就能做好了。」

    桦恋把脸缩后，安静地关上拉门。立即从那方向，传来轻快的下楼脚步声。不知为何，麻郁对那声音感到不可思义的安心。

    烧好的有白饭、味噌汤、炒野菜……等等菜肴。坐在并排着简单菜肴的客厅矮桌前的麻郁，取出了自己的碗筷。吃别人手造的家庭料理，真是久违了的事。手造饭菜散发出的家庭式气氛，让麻郁的脸颊快要松弛下来。但是，在穿着围裙担心地按着胸口，偷偷地窥视着自己表情的桦恋面前，麻郁慌忙绷起了脸。

    用现成材料制作的关系，炒出来的颜色不是太好看。不过重要的是味道。麻郁从手边的盘子开始，用筷子把炒野菜挟起放入口中。下一刻，麻郁的眉毛拉起，眉间深深的皱起来。

    「味道如何？」

    桦恋以混杂着期待与不安的表情问道。麻郁以失望的脸响应。

    「难吃。」

    「果然……」

    这样说的她，根本一点自信也没有。桦恋做的饭菜，味道厉害得难以被称呼为食物。如果是心脏衰弱的人，大概吃一口就要受刺激而死。麻郁家中冰箱中放的，只有卷心菜啦豆芽啦猪肉片等等一般普通食材。用这样的材料能组合出如此利害的味道，己经可以说是一种才能了。

    「你不是很擅长料理吗？」

    问完后，桦恋用很抱歉的态度响应。

    「是很擅长做菜，但不太会应付味道……」

    「不，那可不能称之为擅长。」

    「对不起。」

    看着桦恋可怜又沮丧的样子，麻郁没有继续再责备她，无奈的把筷子伸向那盘味道要命的《炒野菜》。

    ＊＊＊＊＊

    「呼……」

    麻郁把裸着的身体沉入热水中，面向浴室的天顶叹了一大口气。

    来了，可是……

    抛掉好不容易造好的饭菜也太可惜了，麻郁和桦恋一起扫平难吃的晚餐。结果，肚子经过好长一段时间还是很难受。如果每日三餐的持续吃下去，舌头就要从根站腐烂掉落。主动承受那种水平的食物的能力，还是不可能有的吧。

    走出浴缸的麻郁，坐在镜子前的塑料椅子上。他的膝上放着沾满水的毛巾，手伸向浴室边的小篮子。本想取下沐浴露罐子的麻郁，发现了一根长长的头发，脸上立即出现退缩的表情。当然，这不可能是他的东西。不用想，这一定是刚才在这儿洗澡的桦恋的头发。体谅己经在外迷了大半天路的疲累，麻郁让她先使用浴室。

    是呀，刚刚她还在这儿……

    麻郁不禁想起从自室的门缝里刚好看到的，正好从热水里出来后，身上只卷着毛巾前来通知自己的桦恋的身影。从门缝中可以看见，脸颊和露出的肩膀上皆染上一层樱红色，残留着湿气的长发更显艳丽。如果距离不是那么远的话，大概可以从身上嗅到洗发剂的香味吧。想着这种事的麻郁，发现浴室内的水蒸气中，好像正飘浮着女生身上香甜的气味似的。

    微妙地感到安不下心来的麻郁，正打算摇头来抖落自己的胡思乱想时，隔着门听到了外边传来了门铃微弱的音乐声。

    「在──」

    走廊传来桦恋应门的声音，以及啪嗒啪嗒的拖鞋声。

    那个笨蛋想出来应门吗？

    麻郁立即抛下沐浴露的罐子，急忙站起来了。如果是送东西的送货员还好，要是其他人的话，那就麻烦了。在一个人住的麻郁家中，出现一个刚出浴完的少女，要是被人知道就会招来各种各样的揣测和流言了。

    麻郁飞跑出浴室，在换衣间的脱衣筐里抓住准备好的毛巾，也不擦干身体就直接把毛巾缠在腰上。可是，一边滴着水一边光着屁股大步跑来的麻郁到达玄关时，桦恋己经打开了拉门。

    「是那一位？」

    还没问完，大门外的少女就扑过来抱着穿睡衣的桦恋。

    「哥哥！」

    突然出现的访问者一边叫喊，一边紧紧用力的抱住桦恋。

    「难道是，弟弟？」

    「哥哥？弟弟？」

    莫名其妙的说话，让桦恋只能翻白眼。另一边的少女，发现自己抱着身体，一点也不像是兄弟般的又细又软。少女马上放开手，离开桦恋半步后目不转睛的观察她。

    「你，是这家的人吗？」

    「这，有点微妙呢。」

    「微妙？那是甚么一回事？」

    踏着粗暴的脚步到来的麻郁，急得溅出唾沫地向桦恋怒吼。

    「喂！你为甚么要随便出来！」

    悲剧在下一刻发生。急着跑来的麻郁本来就没有把毛巾在腰上卷好，再加上急急的大声叫喊，毛巾就这样轻飘飘的掉落。桦恋和突然来访的少女不自禁的把视线集中在一点上──

    「呜哗！」

    麻郁慌忙拾起毛巾掩盖着胯下，不过重要的地方早被看光了。桦恋和少女都红着脸，把眼睛张得大大的。麻郁用「看到了吗？」的表情望看少女时，少女只是以不想说的表情轻轻点头。就像是一个信号一样，桦恋就这样闭上眼，软软的当场倒下。

    「喵呜～」

    「啊！你怎么了？」

    吃惊的麻郁单手按着毛巾跑到门旁，少女则立即支撑着气~的桦恋身体。

    「你这家伙，突然就让人看失礼的东西！」

    「不，这是事故……」

    「还有就是，想办法帮帮她！」

    「呀，呀呀，是那样没错。」

    二人一起把桦恋搬到客厅旁的和室，打开折好的被褥让她睡下来。麻郁先回到换衣间擦干身体，换好一身运动短衣再回来；少女则坐在桦恋的枕边，好好的照看着她。

    「如何？」

    麻郁问。在少女回答前，桦恋发出了微微的呻吟声。

    「唔──」

    「好像要醒过来了。」

    如少女所言，桦恋张开了呆滞的眼睛。

    太好了……

    麻郁安下心来，桦恋则面向少女的坐了起了。

    「呀啦？我，为甚么……」

    慢吞吞撑起身体的桦恋的发现麻郁看着自己的那张担忧的脸时，「哗」的一声叫出来并抱着身边的少女。

    「这，这是甚么反应呀？」

    「是呢，谁叫你让她看那种东西……」

    少女偷偷地笑着说。桦恋则想起刚才看见的东西，满脸通红的垂下头。

    「对不起，我只要受到强烈的刺激就会气~。」

    「是吗？」

    故意干咳了一下，麻郁转向身份不明的少女。

    「暂且不提那个。你，到底是谁？」

    「我？」

    少女对至今才被问及这件事感到意外。她栗色的长发剪短至不及肩的长度。眼睛大大的，鼻子则神气的稍稍向上。一张让人感觉特别鲜明的脸上，为了表达感情而骨碌骨碌地不断转变着表情。然后，少女有着和桦恋一样的，蓝色的眼睛。身长也好年龄也好，都和桦恋差不多。在附有领子的无袖便服下，可以看见内衣的下摆。看上去很擅长运动，不但身体一点也不松弛，短裤下伸出的双腿也非常健康。

    「我是宫藤深衣奈，是在这个家出生的。」

    突然这么说的少女，看见哑口无言的麻郁和桦郁，认为有说明的必要。

    「突然这样说大概不明白吧，其实……」

    「等一下。」

    麻郁打断了深衣奈的说话。

    「你这家伙，难道是个孤儿，为了找寻被抛弃时身上唯一照片中的家，好不容易才到达这里？」

    「利害……为甚么会知道？」

    这次，轮到深衣奈哑口无言了。

    「你，难道是超能力者吗？」

    「不，当然不是，事实上是她……」

    麻郁指向桦恋，深衣奈则顺着望向她的脸。

    「唉，这孩子是超能力者？」

    「不─对！」」

    这样反反复覆的下去，无论如何对话也不会有结果的。麻郁只好从自己今天和桦恋相遇开始，一直说到桦恋留在这里的原委。

    「等，等一下呀。」

    听完这段话的深衣奈，以食指交替指向自己和桦恋。

    「那么说，我和她，到底谁才是相片中的女孩子？」

    「鬼知道呀。」

    麻郁如放手不管般的语气。于是，深衣奈愤然的回应。

    「太不负责任了！」

    「有甚么不负青任呀？」

    「可是，怎么说。你不是应该能分辩我和她到底谁才是你的血亲吗？例如，心露感应之类的亲人间的直觉？

    「别说不可能的事。」

    刚刚不是说了嘛，这边又不是超能力者。不可能只看一眼就能从两者间分出谁才是自己的血亲。相片中照出来的，是未来相貌还不太清楚的年龄的小女孩。经过十数年后，根本不可能分清她是现在脑子里空空的如塞着棉花糖般的桦恋，还是好像初次出门的幼犬般停不下来的深衣奈。

    「真是的，不能依m你了。」

    交叉起双手的深衣奈，鼓起了自己的鼻子。

    「这样想的话，只剩下三个选择了。」

    深衣奈斜眼盯着桦恋。

    「首先，是你出去。」

    「啊，怎可以这样！」

    桦恋忍不住发出可怜的声音，但是深衣奈无视她继续说下去。

    「因为还不知道我和你谁是和这个人是血亲，所以暂且二人都待在这里。」

    「喂，别随便决定……」

    深衣奈从正面盯着发出了抗议声音的麻郁。

    「还是说，你要出去？」

    「为甚么我不得不出去啊？」

    麻郁把气得钓起眼角，手指指着深衣奈的鼻尖说：

    「还有就是，你这家伙出去的选择吧。」

    「太～过份了！」

    深衣奈用看着「告诉他自己肚子里有了孩子后，态度立即改变的男人」似的眼光看着麻郁。

    「你打算在这样的深夜里，把无处可去的柔弱女子赶出去吗？」

    「那来的柔弱女子呀？」

    一般来说，会有这种突然跑进别人的家中，做些任意妄为行为的生物吗？深衣奈从某一个角度来说，可以说和桦恋同等程度的，了不起的人物。

    「无论如何，我现在是一家之主。怎样做由我来决定。」

    「呜哗，好大的架子。」

    那样说了后，深衣奈还小声的加了一句。

    「明明还是粉红色的。」

    「你说那里！」

    「呵，谁知道呢？」

    深衣奈像是小笨蛋似的说话让麻郁生气了，他皱起眉回敬道。

    「那么，你的又怎样？」

    「不要，这是性搔扰。真差劲～」

    「那么由我来说吧。」

    才说完，麻郁才发现话题己经偏向莫名其妙的地方了。他无力的垂下头，用手支撑着自己的脸。

    「真是的，头开始痛了……」

    桦恋一个己经让自己伤脑筋了，现在又有深衣奈……结果还要加上两者间谁才是自己血亲这个迷题，头痛是当然的。

    麻郁抬起脸，自暴自弃的说。

    「好吧！无论如何今天就先睡吧。其余的等明天再考虑。」

    「那就是说，我可以留在这里了？」

    面对双眼闪耀着光芒的深衣奈，麻郁严厉的回应。

    「无论如何也只有今夜。其他的事等明天再说。」

    「小气鬼。」

    「不要的话，你可以现在出去！」

    面对站着的麻郁的险恶目光，深衣奈急急的挤出笑脸。

    「也，也不是讨厌啦。」

    深衣奈一个人自言自语的点头。

    「也是呢。刚才的事还是等明天再想吧。晚上想太多会把蛇(犯罪分子)引出来的。」

    「说错了啦。」(原句应是「晚上吹口哨会把蛇叫出来。」意指黑夜中罪犯用口哨声沟通。)

    「啊哈哈，是吗？」

    麻郁死心的叹了一小口气。

    「不能不说的是，被褥只有一套啊。」

    「呜哗，真不要脸！」

    听到深衣奈以讨厌的表情说的话，刚走到房间口的麻郁回头问。

    「甚么不要脸？」

    「你不是想和我们一起睡吗？自己睡在中间，双手各自抱着两朵鲜花一样。」

    「要一起睡的，是你们两个。」

    「那么，你呢？要怎么办？」

    「我用薄毛毯来睡就好。」

    想象到抽出被褥，用毛毯包裹着自己睡在坚硬的床上的麻郁，深衣奈露出意外的表情。

    「啊，意外地绅士呢。」

    「『意外』是多余的。」

    麻郁用失望的脸响应，把背转向深衣奈。

    「行李还扔在玄关那边吧，要收好哟。还有就是想洗澡的话，快在水还热时进去洗。」

    用留下的热水洗好澡的深衣奈，换上睡衣后走进麻郁房间旁的和式房间。房间里的被褥己经准备好。从睡床上取下的床铺上，放置了折起来的被褥作枕头。相当疲累的桦恋则坐在枕边，摇摇晃晃如划船般的打着盹。

    「呜喵……」

    感觉到有人的桦恋，抬起睡迷糊的脸望向深衣奈。

    「洗得舒服吗？」

    「还不错。」

    深衣奈关上房门，隔着被窝面对桦恋坐下来。

    「那么想睡的话，先睡不就好了。」

    「呀……」

    桦恋脸上浮现起暧昧的表情，深衣奈微笑着看她。

    「但是，谢谢等我。」

    桦恋的脸上，混杂了害羞与喜悦的脸色。

    「那么睡吧。」

    「是。」

    关掉照明后，两人友好地一起钻入同一团被褥中。

    「深衣奈。」

    怕吵着己经闭上眼的深衣奈，桦恋以小小的声音说道。

    「这张被褥，有男性的气味呢。」

    「是呀，那家伙一直有在用呢。」

    「这就是，哥哥的气味吗？」

    深衣奈闭着眼睛，小声的说道。

    「还是，弟弟的味道。或者是……」

    全然无关的，其他男性的味道呢──

    深衣奈和桦恋如约定好般想起同样的事。不过，在说出口前，意识就沉入睡眠的深渊中。

第一卷 一人与二人 第二章 幸的声音

    「啊，早安。」

    睡迷糊的麻郁擦着眼睛进入饭厅时，正在排列着桌子上碟子的桦恋停下了手向他打招呼。听到声音，深衣奈立即从厨房转过头来。

    「早！对不起，我任意使用了厨房。」

    两个炉口同时起着火的煤气台上并列着盖着的平底锅和喷着蒸气的热水住４┳偶靶爻の裙的深衣奈，正在猛开着的水龙头下清洗西生菜(莴苣)的叶子。她和桦恋都己经把睡衣换回昨日的便服，令还穿着当作睡衣的无袖衫和运动短裤的麻郁显得不检点。

    「你们到底在干甚么？」

    「甚么？不就是在准备早饭嘛。」

    深衣奈边用「看了就明白啦」的语气回应，边关上了水龙头。她就这样用沾满水的手跑到煤气台前，打开平底锅的盖子确认锅里的情况。

    「早饭的准备？」

    确实如此，她们现在的确在这样做。但是……

    刚起床还迷糊得很的麻郁，正想想办法掌握事态时，深衣奈却像责备迟钝的孩子般说：

    「好了，不要站着发呆，快点去洗脸吧。」

    「不，但是……」

    放置在矮桌正中的吐司炉子适时「啪」一声的吐出烧成金黄色的吐司，打断了麻郁的发言。

    「面包也烤好了，你也快点嘛。」

    在桦恋笑容的催促下，麻郁不得已走向洗面所。用冷水洗好脸的他回到客厅时，矮桌上己经准备好整套的早饭了。碟子上添上了西生菜和烟肉鸡蛋，茶杯里则注满了热咖啡，桌上飘浮起香味和热气。洗好脸的麻郁看见东西没有消失，才确定这不是梦。

    深衣奈和桦恋都围着矮桌坐着，她们的面前是盛着荷包蛋的碟子和倒满咖啡的茶杯。桦恋用缓慢的手法把植物牛油涂在烤得恰到好处的吐司上，再伸手交给坐在自己正对面的麻郁。

    「请用。」

    麻郁用咬碎牙似的力量忍住快要说出口的「谢谢」，一边伸手取着吐司，另一边则拿起茶杯。咖啡的香味刺激着他的鼻孔，让他清醒过来，喝下黑色的咖啡。

    「呀，好喝！」

    麻郁忍不住口的称赞，让深衣奈得意地挺起鼻子。

    「当然。」

    「这是我家的咖啡粉吗？」

    由于是超级场买的便宜货，所以喝下去时有着怪怪的酸味。但是，现在的味道却变得完全不同。

    「没错。」

    深衣奈拿起自己的茶杯，吸了一口芳香的咖啡香气。

    「这是冲泡上的秘密。」

    「要如何做？」

    「不行，这是秘密，不能简单的告诉你。」

    一边把小事装成大事般，深衣奈一边窥视着麻郁的反应。

    「不过，如果我住在这里的话，每天也可以为你冲泡。」

    「…………

    用冷淡的眼光响应深衣奈的麻郁，一言不发的咬了一口吐司。

    太过着急了吗？

    深衣奈在心中咋舌，不过却不死心。

    「鸡蛋要半熟的就好了吗？」

    「呀，好……」

    麻郁把吐司放入口中，边咬嚼着边暧昧地回应。喝下去的咖啡让他清醒地识破了她们的计划。她们是打算用准备早饭的方式，展现自己和她们同居的好处吧。

    会让你得逞吗？

    、

    变得小心眼的麻郁，警戒着的把手伸向烟肉鸡蛋。昨天桦恋那要命的难吃饭菜，让他把食物放进口时犹豫了一下。不过，深衣奈那加了椒盐的烟肉鸡蛋相当美味，吐司也让他不自觉的一口气吞下。最后，在麻郁慢慢地品尝咖啡后，茶杯也见了底。虽然分量不是太多，但久违了的比较像人吃的早餐，让麻郁满足得轻轻摸着肚子。

    深衣奈很快盯住了喝空的茶杯。

    「再来一杯咖啡吗？」

    「不，不用了。」

    像为了切断来自深衣奈冲泡的咖啡的强烈诱惑，麻郁用强硬的语气拒~。

    「待会有话要说。」

    桦恋停下像年幼的孩子般的拙劣手势，慢吞吞地把早饭放入口中的手。

    「要说的话是？」

    隐藏住紧张的深衣奈，装作若无其事的问。

    「相片的事。」

    「相片？是指我们手持的相片？」

    「是的。」

    麻郁严肃地重重点头。

    「你们不觉得奇怪吗？」

    「没有。」

    轻描淡写地断言的深衣奈，在矮桌上偷偷地放下手上的咖啡杯。

    「不就是我们小时候在家门前照的吗……没有特别奇怪的地方啊。」

    「问题是为甚么会有三张相片，甚样解释也太奇怪了。」

    麻郁用像要叩打矮桌的气势反驳，吓得嘴边还沾着蛋黄的桦恋惊慌起来。

    「那，那个……」

    「怎样？你想到甚么了吗？」

    为了从桦恋的口中听到谜般问题的合理解释，麻郁向前伸出上半身靠近她。

    「原因，不就是因为加印了……」

    不，不是在问这个问题。

    面对出乎意料的傻瓜答案，麻郁一脸泄气的失去吐糟的气力。深衣奈也好像不知该如何反应，只好不断咯吱咯吱的搔着自己的脸颊。另一边，桦恋似乎不能理解自己的说话为何会引起他们如此的反应，只能交替地望向麻郁和深衣奈的脸。

    「那个那个，我说了甚么奇怪的话吗？」

    「不管怎样……」

    当麻郁开口重新打开话题时，深衣奈插话打断他。

    「为甚么有三张相片的问题，不用管就好了嘛。」

    「一点也不好。」

    「没错的话，相片照下来的男孩，就是你。」

    深衣奈伸出手指向麻郁的脸，随后再移向自己的鼻子。

    「然后，相邻的女孩是我。」

    如此断言后，立即斜眼望向正想要说甚么的桦恋。

    「……或者是她。也就意味着，我们两人中，一个是你的血亲，一个是无关的外人。」

    谁是血亲，谁是外人──

    麻郁把视线从深衣奈移向桦恋，再回到深衣奈。

    「所以重点是，我与她，谁是你的血亲。明白这点后就够了。」

    「嘛，没错。」

    只要确定了这点，三张相片等只是琐碎的问题罢了。

    就像要中断这对话似的，深衣奈突然对现在还一脸接受不了的表情的麻郁说。

    「话说回来，你的学校离这里很近？」

    「不，一点也不近。」

    「那么，你还这么悠闲不是很糟糕吗？」

    「坏了！」

    麻郁惊慌地跑出客厅，粗暴地发出脚步声跑回房间。不足五分钟后，换好制服的他再次跑回客厅。

    「快点快点，再不抓紧就要迟到了。」

    深衣奈啜饮着第二杯咖啡，悠闲自在地说。看见她，麻郁气得太阳穴青筋暴起，只是想到现在没有时间争论无聊的事情，只好无奈作罢。

    「听着，你们两个今天不准走出这个家。」

    「唉！为甚么？」

    深衣奈放下咖啡杯，嘟起嘴巴回应。

    「如果被人看见你们在我家出入，出现了奇怪的流言的话怎么办？」

    「奇怪的流言是？」

    「也就是，例如，把女人带回家同居之类的………」

    「哗哈哈哈哈！」

    深衣奈对麻郁的担心一笑了之。

    「这是甚么？你是不是有点过度神经质啦？」

    没有监护人而且自己一个人住的高校生麻郁，他的操行特别受到学校的注目。如果发生了严重的问题，最糟糕的可能会被送回孤儿院。为此，就算被说成过度神经质也没办法。

    「说甚么也好，给我老实点待在家里。明白了吗？」

    麻郁留下这句话后，啪嗒啪嗒的跑向玄关。边想着今天要不迟到，也只有骑摩托车才行，边在门口把脚塞进运动鞋的麻郁，突然发现桦恋出现在他背后。

    「这个……」

    回头的麻郁面前，伸出了一个小包裹。

    「是甚么？」

    「是便当。」

    「便当……」

    在口中嘟哝了一下，麻郁注意到了那恐怖的可能性。

    「难道，是你做的吗？」

    桦恋轻轻的点头。想起昨天吃下的杀人料理的味道，麻郁脸上明显地露出厌恶的神色。领会到这表情的桦恋尝试解释。

    「这，这次我有更努力的，我想……应该比昨天的好吃吧。」

    和话中的含意相反，语气中完全没有自信。面对伸向自己的小包裹，麻郁差点有夺门而出的冲动。但是，当看见桦恋的食指和无名指上包着的绷带，他不得己的接下了包裹。他不忍心拒绝这份桦恋拼命制作的便当。麻郁把便当盒塞进背包后，转身背向桦恋打开玄关的拉门。

    「那么……」

    「怎么了？还有甚么事吗？」

    麻郁臭着脸回头，桦恋却莞尔一笑的向着他说。

    「慢走。」

    ＊＊＊＊＊

    「喂，别黏得这么近。」

    正用笔记本抄写黑板上内容的麻郁，对紧紧地靠近他身体，让他热得要命的岛崎康生轻声说。现在正上着现代国语的课，讲坛上站着这班的班主任风见瑞穗。

    「为甚么？不那样做我可看不见教科书哟。」

    不理会麻郁的抗议，康生从相邻的座位越发移近身体。头发留到了衣领上的康生，有着~世……或者是过份了点，其美貌是让在走廊中和他交错而过的女子们，都想知道他的名字和有没有女朋友等消息的程度。而且，还散发着既像从故事书中出来的穿著王子服装般，又像不存在于世间的人物般的气势。

    因为把书包忘了在家里，所以上课时想借看一下教科书──当康生这么说时，麻郁还以为他是说说笑罢了。可是，康生好像真的空手跑回学校，不用说教科书，连笔记本和文具也必须借给他。

    「大致上，就算会忘东西，却连书包也忘了带，你脑子里在想甚么呀？」

    面对麻郁的吐糟，康生的双眼突然发光。

    「这个呢，麻郁君。我从今早开始就一直在脑海里想着你呀。」

    「停止！恶心死了。」

    「好过份啊麻郁君。既然是邻桌，更应该搅好关系啊。」

    这所学校教室里的桌子，是横向比较长，二人一组使用的略为古老的东西。虽然各自使用同一张桌子的一半，搅好关系是没有错，但是像这样紧紧的黏过来，也太让人郁闷了。

    「不要。我今早看见香蕉也好，看见圆筒状鱼糕也好，以至看见粗大的魔术笔，也会非常想念你呀。」

    「别看见怪东西就来想起我！」

    麻郁禁不住大声呼叫。讲坛上的瑞穗马上拚命在自己那温柔的脸上挤出可怕的表情盯着他。

    「神城君，安静点。现在在上课。」

    「对不起。」

    为甚么是我……一脸不满的麻郁只好道歉。座位附近的女孩听到了二人的对话后，开始互相咬耳朵窃窃私语。

    「说是香蕉也，」

    「说是圆筒状鱼糕也，」

    「而且，还有最粗……

    由于平常的康生经常黏糊糊的纠缠着麻郁的关系，班中的同学开始用怪异的眼光看待他们，并且留传着无聊的流言。

    「生气了呢。」

    「还不是因为你！」

    麻郁压低愤怒的声意说。可是康生一脸与自己无关的表情说：

    「说不定，老师在嫉妒着呢？」

    「为甚么会变成这样！」

    「神城君！」

    正面向黑板写字的瑞穗，回头手持粉笔指向他们。向着被责备后僵硬着身体的麻郁怒目而视。

    「老师我，才没有嫉妒呢。」

    「哈啊？」

    当教室中的麻郁正迷惑着该如何响应的时候，在他的家里，深衣奈正在伸展着身体。

    「呜～唔……」

    看着用抹布擦得闪闪发光的煤气台。

    「这里做到这一步就行了。」

    打开饭堂的拉门，把头伸出走廊的深衣奈，面向尽头的厕所呼唤。

    「那边好了没？」

    「是，己经做好了。」

    在厕所打扫的桦恋用缓慢的声音回答。

    「那么，一起休息一下喝杯茶吧。」

    深衣奈说完后，从厕所里出来的桦恋高兴地回应。

    「啊，好的。」

    麻郁出门后，深衣奈提议和桦恋一起清扫这个家。理所当然的，他们还是抱着和早上做早饭时相同的，让麻郁体会和她们同居的好处的企图。

    当桦恋在厨房洗手时，深衣奈走上了二楼拿了一个印有便利店标志的塑料袋下楼，放在桌子上。

    「这是我本来打算在电车上吃而特意去买的点心，还余下很多呢。」

    「呜哗，午饭前吃点心，太豪华了。」

    窥视着袋子里的桦恋，双眼闪闪发光的说。

    「太夸张了。」

    说着，深衣奈把注满水的水追旁诼子上烧。

    「有很多不同品种呢，要选哪一个？」

    听到正在袋子中物色的桦恋提问，深衣奈边把茶叶放进小茶妆呋卮稹

    「没关系，就选你喜欢的吧。」

    桦恋犹豫不决了好一阵子后，结果选了装着巧克力和咸饼干的蘑菇形点心盒子。

    「这是甚么？有很多洞呢。」

    「唉？洞？」

    把热水注好了的深水奈，提着小茶谆赝房础ｈ肓凳种械那煽肆Φ阈牡暮凶由希盖子部份好像用圆珠笔开了很多的洞，排列得像浴室的花洒头一样。

    「啊，忘记了……」

    深衣奈发出冒冒失失的声音，慌忙从桦恋的手中取过盒子。打开盖子后，取代点心的是吉祥物人偶般的东西。手掌大小的人偶有着水滴形的头部和略小的，似乎无法支撑头部的细小身体。在脸正中的两眼，相隔得非常远。白色的脸下，是像穿了潜水衣般的浅黄色身体。腹部有一个红色的口袋，屁股上则有着尖端如红宝石般圆球的细小尾巴。腰间飘浮着救生圈一样的东西，小小的身体横卧在盒子中。

    「难道死了？」

    深衣奈用手指点了一下横卧着的东西，它立即啪一声张开了双眼。

    「啊，大好了。看来还活着。」

    竖起身体的小不点，环视左右后从盒子里站起来。并且简单地无视重力，轻飘飘的从盒子里浮起飘出来。

    「哈哗哗，这孩子是甚么啊？」

    对张大眼睛看着从没见过生物的桦恋的问题，深衣奈用得意的表情回答。

    「这是昨天在车站看到的。轻飘飘飞过时，拿起点心后就靠过来了。」

    「到底是甚么东西呢？」

    「谁知呢……总之是太罕见了，所以把它塞入空盒里再说。」

    「难道是，外星人？」

    「怎会。我也不明白是甚么，所以叫它做《不可思议的小家伙》。」

    「那么，和我一样呢。」

    「唉，甚么一样？」

    「我也是，被大家称作不可思议的家伙。」

    「哈哈，真是……」

    在深衣奈为了压下对这过份贴切命名的笑意时，在空中飘浮着的《不可思义的小家伙》稀奇地环视周围后向桦恋靠近。

    「呜哗，呜哗，向我靠近过来了。」

    「放心吧，不会咬你的……啊，对了！」

    深衣奈从袋子中拿出了刚才在吃的百利滋──一种棒状的小点心──的盒子。打开盖子后，在一大串烤鸡肉串的竹签一样的百利滋中掏出一根，然后炫耀似的向左右挥动。

    「来来来，这里有美味的东西哟。」

    「喏噢─」

    《不可思义的小家伙》如同名字一样发出不可思义的声音，飞向深衣奈的方向。然后，咬住了百利滋的尖端，以令人吃惊的速度，咯吱咯吱的吃下去。

    「那孩子，好像很喜欢这种呢。」

    深衣奈把百利滋的盒子递给桦恋。

    「你也试试吗？」

    「是。」

    桦恋高兴地点头，从盒子中取出一根百利滋。立即看见旦利滋的《不可思义的小家伙》，用像在空中像游泳的姿势，咬住桦恋手中的百利滋。

    「很好吃吗？」

    「喏─」

    「那么，再给你一根吧。」

    好像因为同被称为《不可思义的小家伙》，桦恋和不明生物一下子关系就变得很好。

    「喏喏─」

    「哎，还要吃吗？真是贪吃的家伙呢。」

    深衣奈啜饮着自己冲泡的茶。

    「这孩子，个子小小的却很会吃。如果一直喂给它，可能会全部吃下去。」

    「这可不行。」

    这在深衣奈和桦恋沉醉在快乐的茶点时间的数小时后，在学校的麻郁却面临着一大危机。

    终于，到了这个时刻……

    现在是午休。平常总是要抓紧时间跑往小食部买面包作午饭的麻郁，现在却遗憾地己经有了桦恋的便当。麻郁取出便当盒放在桌上，暂时一动不动的盯着他。但是，总不能一直这样下去，所以他只好叹了口气，打开包着便当的可爱花花式样包装。当打开包里中的椭圆型午餐盒盖时，康生突然从旁靠过来。

    「麻郁君！」

    「干甚么，别大呼小叫的。」

    麻郁皱着眉，把手停在午餐盒的盖子上。隔着桌子站在麻郁对面的康生，手指不断轻轻震动着指着午餐盒。

    「这，这是女生手做的便当……」

    「为甚么知道是女生做的？」

    「看一眼不就知道了嘛！」

    说着，这不是理所当然的吗？看见粉红色塑料盒盖上印着的，戴着红色丝带的小猫角色图案，谁都会想到是女生的物品吧。再顺着这点考虑，就会有便当当然是女孩子为麻郁造的的结论吧。

    是呢，这便当盒是她的。

    麻郁的脑海里，浮现出今早出门时把便当交给自己的桦恋的脸。由于注意力都集中在盒子的可怕内容，所以没有注意到午餐盒明显地不是自己的。昨天，和桦恋一起回家时，不是说过她中午迷路时把自己做的便当吃了吗。这个午餐盒，就是那时空置下来的吧。当然，盒子有好好清洁过。但是，和女孩使用同一个午餐盒，使用同一双筷子吃便当，实在是无法静下心来。

    「太过份了，麻郁君！明明己经有我了……」

    有甚么呀……麻郁这么想。但是，不知为何康生眼泛泪光，大叫着「麻郁君这个笨蛋！」，迅速转身背向麻郁，一溜烟地从教室跑出去。麻郁不禁哑然的目送着他离去。从以前开始，就觉得他是个怪人，但最近，怪异的程度好像越发激烈起来。难道最近的梅雨季节，让他的脑子发霉了吗？

    哎呀哎呀……的在心中叹气时，从打开午餐盒的麻郁耳边，传来了女学生们的小小的私语声。

    「喂，有甚么事情发生了吗？」

    「谁知道……」

    「岛崎君哭了。」

    「难道是，打情骂俏？」

    「……也就是说，那两个人果然是那种关系。」

    「吵架的原因是？」

    「好像说是便当甚么的。」

    如果耳朵也有像眼睛般有眼皮一样的功能就好了。这样想着的麻郁，只看了一眼不明所以的食物后，就用筷子把它放入口中了。

    呜，好难吃……

    ＊＊＊＊＊

    「好，差不多到正午了。」

    茶点后，继续清扫的工作告一段落后的深衣奈，呼叫正在晒衣场弄干衣服的桦恋。

    「是。」

    桦恋的工作也正好告一段落，遂从打开的纸门回到屋内。与她一起回到饭厅的深衣奈看到墙上的时钟后，不禁遮着嘴笑了一下。

    「差不多到那家伙吃便当的时间呢。」

    「是呀。」

    桦恋用暗淡的表情响应。

    「为甚么要摆出这种脸呢？」

    「那个，真的会像深衣奈说的那么顺利吗？」

    「没问题，没问题。男性都是拿女孩手作的料理没办法，一定能行。」

    「但是麻郁好像不太喜欢我的便当。」

    「不用担心。那家伙过的单身生活，是不会吃得太好啦。稍微做得差一点也不会有问题哟。」

    「做得不好的，可不是只有一点点呀。」

    「但，你不是说很擅长料理吗？」

    「是从会做，但对味道则不太会应付。」

    「那样，不能称为擅长。」

    「麻郁也是这么说。」

    「唉，那家伙吃过你造的料理？

    「是的，昨天晚上。」

    「那么，说了甚么？」

    「说是很难吃。」

    「呜哗，怎么会？太～过～份了！」

    从没把桦恋造的料理放进过口的深衣奈，立即就觉得麻郁的感想是太过武断了。

    「那家伙，感觉真不够纤细……」

    深衣奈用如果麻郁在眼前的话，就会掐住他嘴巴的表情嘟哝后说。

    「对了，今天的午饭就让你来试作一次。」

    由于不知道其中的恐怖，她好像想尝试一下桦恋做饭的能力到底如何。

    「唉，让我来？」

    「对！做炒饭就好。」

    桦恋还未及回答，深衣奈就打开冰箱，开始取出必要的材料。

    「那个，真的好吗？请不要后悔呀？」

    「真夸张呢。」

    深衣奈笑着准备炒饭的材料。

    「不好意思，我要上二楼整理行李。做完了请通知我。」

    「明白了。」

    三十分钟后，被桦恋叫下来的深衣奈从二楼回到了客厅，她看见客厅里的桌上放着的碟子盛着炒好了的炒饭。

    「怎样了，看上去没甚么奇怪呀？」

    说完后她坐在桦恋的正对面，拿起碟子旁准备好的汤匙。

    「是的，这次外观上还算顺利。」

    穿着围裙的桦恋，没有自信地低下头。

    「但是，味道就……」

    「那个呢，炒饭的材料只不过是把饭炒一下罢了，是就算难吃，也不会难吃得太过份的东西啦。」

    深衣奈轻松地保证了一下，就用汤匙把炒饭送进口中。

    「如何？」

    在桦恋战战兢兢的提问后，深衣奈强吞口中含着东西后断然道：

    「难吃。」

    「果然──」

    「等一下，这到底是甚么一回事？」

    深衣奈一手拿起汤匙，进逼眼角浮起泪水的桦恋。

    「明明只是一般食物的组合，为甚么会做出这么恐怖的东西？」

    「那真是不明白……」

    「不明白也……」

    禁不住挺起腰的深衣奈马上发觉，为这种事责备桦恋也解决不了甚么。叹了一口气后，她把汤匙插在盛着以前还能称为食物的食物的碟子中。然后，短暂地望向天空。

    「家务还剩下多少？」

    在深衣奈面前缩成一团的桦恋，不敢看向她地回答。

    「浴池和换气扇，还有就是庭院里的杂草。」

    「好，做完后，一起买东西去吧。」

    「但是，随便出门的话，会让麻郁生气的……」

    「小心地进出家门就没问题了。」

    深衣奈对麻郁的吩咐，一点也没有遵守的意愿。

    「对了，你有多少钱？」

    「是，只有一点点而己。」

    「我也只有一点点，就用这来准备晚饭的材料吧。只能让我施展手腕，制作能挽回一齐的食物来款待他。」

    「明白了，我也要一起努力。」

    想着就算消沉下去也不是办法，桦恋抬起脸，双手扼紧成拳头。深衣奈则轻轻地点头，食指指着矮桌上的碟子说：

    「那么，首先一起处理掉这个吧。」

    *****

    「啊啦，神城君。」

    离开学校后的归途中，麻郁在附近的超级场购物时，背后的招呼声让他停下回头。

    「会长……」

    看见站在陈列着商品的架子之间，手提着和自己一样的篮子的森野莓。麻郁一下子瞪大了双眼。

    「购买晚饭吗？」

    「唉，是啊。」

    麻郁手持的篮子中，有二份割开成一半的卷心菜和半打的方便面，以及金枪鱼罐头。一看就能知道这家伙平日的伙食有多寒酸。

    「会长呢？」

    「我是为了买这个，现在便宜得很。」

    这样说着的莓的篮子中，密密麻麻的塞满着生理用品。看见不该看的东西的麻郁，满脸红了起来。莓再继续说：

    「有了这个，量很多的日子也能安心。」

    「是，是这样吗？」

    不知如何响应的麻郁，禁不住向后退了半步，好像不小心轻轻的撞倒了谁。

    「啊，对不起。」

    当准备转身道歉的麻郁，看见对方的脸时，忍不住惊叫起来。

    「啊！你们……」

    看见用两手提着盛满各种各样食材的桦恋，和还在把东西往篮子里塞的深衣奈，让麻郁的脸开始抽搐。

    「麻郁！」

    「为甚么会在这里……」

    「那是我的对白！」

    麻郁忘记了莓还在自己身边，开始对两人不理自己的吩咐而大发脾气。

    「不是要你们乖乖的待在家里吗？」

    「有甚么不好，只不过是买点东西罢了。」

    深衣奈嘟着嘴反驳。

    「一点也不好。」

    「为甚么呀？」

    「为甚么也好！」

    「呜哗，真大架子。」

    「是大架子呀，因为我是屋主。你们既然是食客，就要听我说的话。」

    「唉，食客？」

    深衣奈的眼睛发出光辉。

    「那就是说，让我们一直在家里住下去？」

    「不对──」

    在麻郁向深衣奈一口气否定时，他的背后传来了声音。

    「那么，这是怎么一回事？」

    「怎么一回事……」

    当打算回话的麻郁，发现质问不是来自眼前的深衣奈和桦恋时，身体一下子就僵硬起来。颈部的关节如生锈般笨拙地回望的麻郁眼前，是由始至终用无表情的脸仰视着这边，看着这一幕始终的莓。

    「不，这是，那个……」

    越过慌乱的麻郁，看见莓的身影的深衣奈好奇的问：

    「啊啦，这孩子是谁？」

    「是谁？这是……」

    「啊！难道是女朋友？」

    「你，你，你在说甚么呀？怎可能有这种事！」

    面对说了不得了的话的深衣奈，麻郁以飞快得要吐出口水的速度否定。但是深衣奈似乎误会了麻郁的态度，是因为自己说中了事实的中心。

    「啊──，果然是这样。一脸认真到不得的脸，意想不到的还藏着另一面呢。这个沉默寡言的大色狼。」

    「谁是个沉默寡言的大色狼呀！」

    「向我们介绍一下女朋友嘛。」

    「为甚么会变成这样……」

    「有甚么不好。别这么小气嘛，我们不是住在同一屋檐下的吗？」

    「都说了不是这样啦。」

    「名字是甚么？几岁？不是同一个学年吗？……难道是中学生？」

    初次见面却似乎很了解似的，深衣奈深信莓比自己和麻郁都年幼。

    「笨蛋，你在说甚么！」

    「唉，不是中学生？难道是，小学生？」

    面对着最恶劣的事态，麻郁抱着头蹲了下来。可以的话，他想就此消失。

    「呜哗～呜哗～这是犯罪呀。麻郁原来是萝莉控！」

    战战兢兢的窥探着莓的麻郁，感受到她身上散发着让全身毛发蓬乱地竖起的黑色灵气。明明脸皮动也没动，却能让通过她身边的仓鼠般的小动物晕倒，又暗又冷的负面波动包围着短小身材的身体。可惜的是，深衣奈却对此全无感觉。

    「昨天晚上完全没有来夜袭，原来是因为这个原因。」

    「唉，是那一个原因呀？」

    至今还没能理解事态的桦恋一脸无知的问。

    「也就是说那个哟。只要是长大了就不行的那种事情哟。」

    「长大了的就不行？那是在说甚么？」

    「だぁかぁらぁ……」

    「就～是～f……」

    听了深衣奈用只有她听得到的声音说明后，桦恋脸上浮现出惊恐的神色。

    「但是，那是变态……」

    「嘘！无论如何，面对着他这样说可不好噢。」

    「你们给我闭嘴！」

    终于超过了容忍限度的麻郁，大声地发出让店内客人们都回头的怒孔。吓了一跳的深衣奈和桦恋不禁缩起了身体。

    「这个人是我学校里的前辈，学生会会长森野。」

    「胡说！」

    深衣奈一脸哑然的嘟嚷着。

    「神城君。」

    莓各自看了看深衣奈和桦恋后说：

    「这两个孩子，是和你一起住的吗？

    「唉？」

    「不是说甚么食客啦，同一屋檐下啦。」

    「不，那是，那个……」

    麻郁的额上渗出了冷汗。

    「是……是亲戚啦，远房的。其实，那个，早前她们家发生了不幸的意外，两个人只剩下我可以依靠……那个，没办法只好暂且先在我家寄住。」

    在听了麻郁明显地满是谎言味的说明后，莓只是用少许不自然的方式响应。

    「是那样呀。」

    不行，完全不相信呀。

    麻郁的脸上浮现暗淡的表情。

    「会长，请不要有奇怪的误解，还有请不要对其他人……」

    「当然！~对，不会对其他人说的噢。」

    对莓断然的响应，本来应该是让人放心的。但是不知为何，麻郁就是被不知明的不安所包围。

    ＊＊＊＊＊

    「等一下，你到底在生什么气呀！」

    深衣奈一边嘟着嘴，一边追赶从超级场中大步走出来的麻郁。

    「会长不是接受了你的说明了吗？不就没有问题了嘛。」

    如果现在一旦张开口，就会吐出一大堆骂人的话的麻郁，一言不发的走近停靠在店门前的摩托车。戴好头盔，一手把放着买好了的东西的袋子放在座席上的他，立即气愤地转动摩托车的加速器。

    「啊！」

    深衣奈从后追赶了驶离的摩托车两三步。

    「等等！你想抛下我们，就这样跑了？」

    「麻郁！」

    就是对提着满载食材而鼓起了的超级场袋子的桦恋的呼唤，麻郁也不理会，头也不回的加快摩托车远离二人。

    「麻郁生气了呢。」

    微阴的天空下，在两侧建有塑料造温室的路上走的桦恋说。深衣奈停了一下后回应。

    「是呢。」

    「果然，刚才不是有点过份？」

    「唔，的确是啊。」

    回想起刚才在超级场里的一幕，深衣奈看起来有点后悔。可是，她马上抖落那表情。

    「但是呀，也不应该就这样一个人回去嘛。」

    「是～」

    桦恋用有点暧昧的态度赞同她。

    「放着提着行李的女生不管，自己一个骑着摩托车走不是很过份吗？」

    桦恋没有回答深衣奈寻求支持般的问题。沉默下来的两人头上，老鹰在慢慢地盘旋着。渡过了架在收集用水的渠道上的混凝土桥后，道路变成了泥路。

    「深衣奈。」

    桦恋用如何也想不通的脸，向走前半步的深衣奈说。

    「甚么？」

    「我们两个，让麻郁添麻烦了吗？」

    深衣奈没有放慢半点步调，顺着她回答：

    「是麻烦呢。」

    「也是呢。」

    桦恋把视线落向地下。深衣奈再向前走。

    「突然跑来说可能是血亲的关系，所以要让我一起住，怎么说也是很无理。」

    「…………」

    「但是，虽然明白是无理，也明白是会添麻烦，可是无论如何也想要这么做。回到我的家……我出生的地方。」

    深衣奈说到这里就停下，望向桦恋的方向。

    「这样也是任意妄为吗？」

    「我想是任意妄为。」

    面对毫不掩饰的回答，深衣奈脸上不禁露出苦笑。

    「说得真直白呢。」

    「但是，我也和深衣奈一样的想法，好希望回到自己的家。」

    垂下头的桦恋，把眼睛隐藏在前发之下。

    「但是，那是不同的。即使回到了出生的地方，却不是回到了自己出生的时候。」

    「被直白地说了呢。」

    之后好一阵子，两人无言地向前走。不久之后，道路延伸到湖畔旁，让人身心舒畅的风从湖中吹来。偶然的，深衣奈停下脚步，站立在护栏边望向湖的方向。桦恋也站在她的身边。湖上闪耀着的，是湖水反射太阳从浮云的隙缝间射下的光芒，光芒让她们[起了眼睛。

    「景色真好呢。」

    桦恋边让风吹动着长长的头发边说。深衣奈则把目光转向了对岸连绵着的绿色山脉。

    「真是呢──」

    「母亲购物回来时，也会看着这景色吗？」

    「大概吧。」

    只用简单言词回应的深衣奈脑海里，浮现起沿着蜿蜒的湖畔道路行走的女性身影。在她推着的婴儿车里，正坐着一男一女，有着蓝色眼睛的双生子。平静的日光，清爽的风。她的身边并没有带着行李，大既正要去买东西吧。又或者，是被这季节的好天气吸引，带着孩子出来散步吧。

    目光向着湖的深衣奈，好像感觉有甚么走过自己身后似的慌忙回头。

    「有甚么事吗？」

    桦恋惊讶地问。深衣奈只是轻轻的摇摇头。

    「甚么也没有。」

    「是这样吗……」

    深衣奈为了把湖的景色深深地烙印在心里，放下手提的塑料袋在脚边，双手拉住护栏边缘，向湖边挺出身体。

    「这景色，不把它好好地记清楚不行。」

    看着深衣奈好像是最后一次看见这景色似的举动，桦恋也以相同的心情响应。

    「是呢，这就能留下美好的回忆了。」

    ＊＊＊＊＊

    「唔，做得很好。」

    为锅中的炖菜试味的深衣奈满足地嘟哝后，关上了炉子的火。

    这就行了……

    深衣奈一边看着用仅有的一点点现金买下的材料所造的饭菜并列在桌子上，一边脱下了围裙。酥炸鸡串、炖肉、金枪鱼沙律。全部是她尽全力制作的自信作品。

    但是，两个人吃的话，是不是太多了点？

    边想着这问题边关上了换气扇，四周一下子安静下来。沉重的寂静，与饭菜温暖的气味一起填满饭厅。深衣奈手持脱下的围裙望向天花。

    她好像还在整理行李吧。

    购物回来后准备开始造晚饭时，看见一脸彷徨想在厨房帮忙的桦恋后，深衣奈以「这里就让我来吧。」为借口把她赶出去。桦恋说了一句「那么，我去整理行李吧。」后就登上了二楼。从此之后经过了很长一段时间，还是没有看见桦恋下来。虽然看上去行李不是很多，但是她的话，一定是用会让旁人看得急躁的缓慢速度整理着吧。不知为何，现在不太想和桦恋碰面。准备好晚饭的深衣奈离开饭厅登上二楼，站立在麻郁的房间前，轻叩了被紧紧地关上了的拉门。但是，房间中没有任何回应。本想大概没有人在时，仔细听，耳边却传来薄薄的拉门的另一边微弱地按打键盘的声音。

    「还在生气吧。」

    深衣奈以此解释没有回应的原因。

    「那么就这样好了，只要听一下就行。」

    看着被关上的拉门的深衣奈脸上，浮现了至今为止没出现过的想不开的表情。

    「我呢，还是决定回去了。为你制造了这么多麻烦真是抱歉。但是，想到我们有血源关系后，变得有点想撒娇……呀，我明白的，这只是我任意想出来的吧。我的任意妄为，真是为你添了不少麻烦了。虽然不是为了赔罪，但做好的晚饭，还是和桦恋一起趁热吃了吧。那是我一个人做的，味道不会有问题。还有就是，让咖啡冲泡得好的方法，我用贴纸贴在冰箱的门上了。」

    深衣奈切断了说话，为了压抑着声音的震动，她小小的深呼吸一下。

    「那么，现在要说再见了呢。只是一晚，但在自己出生的家里住真高兴。虽然是我自己强来的，但是让我尝试和家……家人住在一起，真的很快乐……」

    就是深衣奈的声音变得细不可闻，房间里还是没有任何反应。尽管如此，深衣奈还是期待着站立在拉门前。可是，经过好久了还是没有声音呼应她。她终于忍不住了。

    「啊！就算你在发怒也好，说点甚么吧。虽然没想过你会阻止我，但最后至少也面对面的见一下吧！

    自暴自弃地大叫后，猛然拉开了拉门。

    「这个？」

    房间里，只有关灯后的黑暗。一瞬间，还以为房主睡着了，但是，刚才听到的键盘声也太奇怪了。这个谜，在伸手打开房间照明时解开了。

    「啊，是《不可思议的小家伙》。」

    房间里并没有麻郁的身影，但相对的，却有深衣奈拾回来的神秘生物在计算机的键盘上面。小家伙以轻松的脚步在按键上，快乐地来来回回的跳着芭蕾舞。原来以为是麻郁工作时发出的声音，却是这家伙发出的。

    「甚么，原来是你呀。」

    「喏！」

    《不可思议的小家伙》像要寒暄似的，向深衣奈举起了手。

    「但是，那家伙到底去了……」

    环视房间后，深衣奈发现便当盒被放在取去垫子的床上。她不形于色的用手拿起它。

    啊，很轻。

    深衣奈轻轻的摇了一下盒子。像是要告诉她内里是空的似的，午餐盒中只有附在盒中的筷子撞击盒子的咔N咔N声。

    便当全部吃完了……

    好像遇到了难以置信的事似的，深衣奈一下子无法理解似的开始发呆。直到《不可思义的小家伙》再次向她打招呼。

    「喏──」

    《不可思义的小家伙》在计算机桌旁的窗户前轻飘飘的浮着。这扇窗子，正好可以俯视房子的大门口。面向窗子的深衣奈，视线正好捕捉到打开玄关的拉门，离开家里的桦恋身影。这恐怕是，正好和进入麻郁房间的深衣奈交错而过，从隔壁的和式房间下到楼下去吧。桦恋戴着白色的帽子，手提陈旧的行李箱。看见背影的深衣奈，醒悟到桦恋也抱着和她一样的决心。她立即拿着便当盒走出房间，像要滚下台阶似的跑下来，在玄关前急急穿上运动鞋。还没穿好鞋子就踏着脚根跑出门外时，桦恋己经沿着坡道走向湖畔的柏油路了。就在深衣奈准备喊停她时，站在路旁的桦恋眼前突然出现突破黑暗的摩托车车头灯光。

    危险！

    在深衣奈禁不住闭上眼时，面前响起急x车的声音。

    「呜哗！」

    发出冒失的哀呜声的桦恋，咚地屁股着地摔倒。摩托车好像在间不容发的距离停下。说不定如果x车的时机再差一点，就要撞上桦恋了。

    「很危险啊！」

    骑着摩托车的麻郁一脸愤怒的怒骂。桦恋则低着头坐在地上缩成一团。

    「你为甚么老是在发呆……」

    说着话时，麻郁才发觉桦恋戴着帽子，提着行李箱。

    「想去那里？」

    「麻郁，你到那里去了？」

    被桦恋反问后，麻郁不知为何脸上的表情有点不快。

    「买点东西罢了。」

    粗鲁地回答后，他才发觉桦恋还没回答自己先前的提问。

    「是我先提问的！」

    桦恋慢慢地站起来，但却垂着头不回答。

    「想离开吗？」

    虽然没听到桦恋的响应，但麻郁还是察觉了她的意愿。

    「到底在打甚么主意？」

    问完后，桦恋还是沉默地继续垂下头。

    「强行住进来后，这次是不说一声就离开吗？」

    麻郁粗暴的语气，让沿着坡道走上来的深衣奈没有插话的余地，她只好把不留神带出来的便当盒抱在胸前。

    「不要默不作声，说点话呀！」

    「非常对不起。」

    桦恋视线向着脚下，以细不可闻的声音说。

    「我对一声不响而离开道歉。但是，要说『再见』实在是太痛苦……」

    「那么，不用说就好了。」

    「唉？」

    意外的说话，让桦恋抬头看着麻郁的脸。

    「这到底是怎么……」

    「真是迟钝呢。就是你可以住下来了。」

    「但是，麻烦……」

    「没错，很麻烦。但是没办法。我们有血源关系，是亲人，就算是有少许麻烦也不能改变。」

    「这个，和昨天说的不同呀。」

    「我改变主意了！不行吗？」

    麻郁自暴自弃的说完后，生气地从正面盯着桦恋的脸。

    「怎可以这么任性。这实在是……这实在是太任性了。」

    桦恋蓝色的眼睛挤满眼泪。

    「忍耐一下。为了有血源关系，这小小的任性就算了吧。」

    「但是……但是可能不是这样的。我和麻郁可能没有血源关系……」

    「也可能有吧？还是有可能是血亲。」

    麻郁紧接着说下去，声音却变小了。

    「一直……一直以来很痛苦。一直想着被双亲抛弃的事……明明有着血脉相连，却被抛弃了。为甚么父母要抛弃我。有甚么理由，要做出这种事？但是，怎么想也不会有结果。虽然明白考虑这种事也只是浪费时间。过去的事情，如何去想也不可能回到那时候的。这件事情就算知道了，也不能改变甚么。」

    宛如从内心深处剜出来般的话语，深深地插入怀抱同样感情的桦恋和深衣奈心里。

    但是，现在是不同的。现在发生的事，只要想办法解决，还是可能会去改变的。因此，我决定了。~对……~对不会仿效他们对血亲──可能有相同血脉的人弃之不顾的。」

    「麻郁……」

    桦恋本想说出来的话语，都堵塞在喉咙中，无法出到嘴唇之外。

    「所以，你们就在家里住着。无论如何，直到确认谁是我的亲人为止。好吗？」

    「是。」

    桦恋用颤抖着的声音回答。

    「还有，你也是。」

    「唉，我？」

    突然被说到，在坡道底站着的深衣奈一脸吃惊的表情。

    「没错。」

    麻郁用力的点头，用询问的目光面向深衣奈。

    「难道说，你也想离开吗？」

    「怎会。」

    深衣奈用否定的表情，左右不断的摇着头。

    「那么，家里的事……饭和打扫就拜托了。」

    「遵命。」

    为了阻止快要从心底哭出来的自己，深衣奈故作滑稽的动作敬礼。

    「然后是……」

    麻郁向桦恋伸出左手提着的塑料袋。

    「明天开始便当要用这个。」

    窥探接过来的袋子的桦恋，看见了设计质朴的午餐盒。麻郁好像是为了买这个才出去的。

    「你的便当盒，吃的时候真让人害羞。」

    「呀……」

    从摩托车下来的麻郁，推着车子从发着呆的桦恋和深衣奈之间走下坡道。然后，下去的麻郁，像是为了掩盖害羞，用平常沉默寡言的脸回头望向两人。

    「喂，还在干甚么，快点回家去吧。」

    「是──」

    回复精神的的深衣奈，拉着桦恋的手腕，一起走下坡道。

    「来，回去。」

    看见两人开始走下来，麻郁把摩托车停在家门前，赶快进入家中。走下坡道来到家门前，看着打开了的拉门的深衣奈说：

    「那家伙虽然粗鲁，不过事实上是个好人呢。」

    「是的。」

    桦恋用稍微磨蹭的声音响应。

    「而且，还意外的温柔呢。」

    深衣奈说完后，在桦恋的耳边挥动了一下空了的便当盒子。盒子里传来的咔N咔N声，让桦恋倒吞了一口气。

    麻郁，全部吃掉了……

    桦恋在想：如果，这世上真的有名为「幸福」的声音的话，那说不定就是这个──空的午餐盒发的出的响声吧。

第一卷 一人与二人 第三章 打勾勾(勾小指)

    「小便……」

    桦恋蓦地从被窝中竖起身体，一脸睡相的对着无人的空间自言自语。被自然的声音唤醒的她，还是处于半睡半醒的状态，眼神的焦点在半空中游移着。透过窗户帘子的间隙，早晨明亮的日光照射入房间。在她的身旁，昨夜一起进入被窝的深衣奈己经不见身影。桦恋在暂且发呆了一阵子，考虑往后应该怎么办时，下腹部的生理需求却让她无法再忍受下去，用像在水中漫步般的动作活动起来。现在，她的身上穿着及膝长度裤子的女用西式睡衣，头上的长发分成两股，用丝带扎起保持整齐。睡眼惺忪的桦恋就这样走出房间，用飘浮般的脚步走下台阶。像梦游症患者般的她就左摇右晃的穿过走廊，进入厕所。

    人生一番幸福的时候──。

    完事之后，桦恋背向流水的声音返回走廊。走向台阶的途中，通过饭厅的门口的她，吸引了正在厨房中站着的深衣奈回头。

    「啊，起来了。」

    「呼健！

    像要响应似的，桦恋的口中好像在嘟哝着甚么。虽然身体起来了，但是头脑还是在睡。另一方面，深衣奈边利落地准备早饭边说：

    「早饭快要准备好了，去唤醒麻郁。」

    「呜痢！

    不知是否理解了深衣奈的话，随口回答的桦恋就这样沿着台阶上楼了。来到麻郁房间的桦恋在门口呆呆的站了好一阵子，才打开拉门。在迷漫了雾般的桦恋脑海里，再一次回忆起了深衣奈的吩咐「去唤醒麻郁」。在微暗的房间里，麻郁在剥去床垫的床上用毛毯卷起自己。来到他身旁，桦恋忘记了最初的目的，就这样睡在盖着毛毯的麻郁身边。结果，她还是睡迷糊了。在温暖的毛毯中，有着发出接近三十六度热源的物体，暖洋洋的让桦恋愉快的闭上眼睛。就像交换似的，麻郁同时张开了惺忪的睡眼。

    唔……？

    最初，麻郁并不明白眼前出现的是甚么。所以，当他发觉近在眼前的是发出「呼呼」的安睡呼吸声的桦恋时，立即从毛毯中一跃而起。

    「呜哗！」

    为、为、为什么这家伙会在这里？

    惊吓得瞪眼用手按在左胸上，压住快要跳出来的心脏的麻郁眼前，是正闭着眼，不知在嘟哝着甚么的桦恋。

    「唔─，呼胶窖剑　

    好像在说甚么。

    被引起好奇心的麻郁，为了听清楚她说甚么，把脸挨近桦恋的睡脸。于是，像是计算好时机似的，桦恋啪的张开了眼睛。两人在可以互相感受对方气息的距离对望着。张大眼睛的桦恋深深的吸了一口气后，下一刻，拼发出巨大的哀呜声。

    「叽呀呀呀呀──！」

    听到二楼传来的哀呜声，深衣奈停下了切西红{的手，就这样提着菜刀跑上台阶，从敞开的拉门跳入麻郁的房间。

    「怎么了？」

    才问完，眼睛注满泪水的桦恋就扑过来了。

    「哇哇！」

    被桦恋顺势推倒了的深衣奈屁股着地，手握的菜刀脱手而出。脱手的菜刀就这样飞上半空，扎在惊愕地坐在床上发呆的麻郁两脚之间。

    「恚　

    麻郁脸上痉挛着坐倒在床上。被半哭着的桦恋紧紧抱着的深衣奈，则保持屁股着地的姿态发呆。

    「到底，发生甚么事了？」

    ＊＊＊＊＊

    「什么，原来是这么一回事。」

    一边吃着早饭，一边坐在食桌旁听着两人说明的深衣奈露出失望的表情。

    「突然听到哀呜声传来，还以为发生了甚么大事。」

    「对不起，我好像睡迷糊了……醒过来的时候，眼前突然出现麻郁的脸，还以为一定是……」

    话说到这里就断了，桦恋不好意思地缩起了身体。

    「一定是？是甚么？」

    深衣奈一脸明显地知道接下来的话，却还是要问的表情。

    「那就是，那个……」

    好像想象到甚么似的，桦恋红着脸垂下头来。本想戏弄她的深衣奈，也被她过份直接的反应感染，染红了脸颊。为了掩饰，深衣奈故意用开玩笑般的语调说：

    「嘛，怎样也好，能回避贞操的危机不是一件好事吗？」

    「是。」

    「喂！别说些会招人误解的话。」

    咬牙切齿的阻止深衣奈胡言后，麻郁马上把脸转向了桦恋。

    「还有，你也不要回答『是』来认同。」

    「对、对不起。」

    「算了算了……」

    深衣奈轻笑着的劝解话，反而让麻郁怒气上升。

    「才不是『算了算了』！这个失误再大一点，可是会死人的！」

    想到从深衣奈手中飞出来的菜刀，只要向前少许就要刺到下腹，麻郁颈上的汗毛都竖起来了。

    「太夸张啦。」

    深衣奈模仿着他叹气说。

    「人呀，只是让菜刀刺一下是死不了的。」

    「会死的！」

    「呀，这个这个，真的非常对不起。」

    桦恋挤入麻郁和深衣奈之间说：

    「因为我的原因，才发生这样的事……从今以后，我会注意早上起来时，就是身旁有麻郁在也不会大声喊叫的。」

    「要注意的地方搅错了啦！」

    麻郁怒吼后，深衣奈露出想说点甚么的表情。

    「无论如何。」

    麻郁大声说完后，同时看了看深衣奈和桦恋。

    「刚才发生的事，~对不要有下一次。」

    的确，如果每天早上持续发生这种事，身体可受不了。明明今天是不用上学的星期六休息天，却因为这两人而变得糟透了。

    「还有就是昨天订下的事项，扫除、洗涤、炊事……和其他的家事全部托付给们了。这样，我就能把多出来的时间放到工作上，赚取们的生活费了。明白了吗？」

    麻郁为了夸示自己户主的身份般强横地说。身为食客的两人老老实实的点头回应，让麻郁稍微高兴了点。

    「还有，就是彼此称呼的方法。既然生活在一起，我不喜欢用尊称。我从今以后直接叫你们做深衣奈、桦恋。你们也叫我做麻郁就好。」

    「明白了，麻郁(さん)。」(注：其僖恢笔欠Q麻郁槁橛簸丹螅@是尊敬的f法但中文是o法的，我也不想倜烤浞Q呼後也加先生女士的，所以一般省略掉。)

    刚说完桦恋就回应了。

    「去掉尊称好了。」

    「是的，明白了。麻郁(さん)。」

    「不，所以说……」

    看着二人一来一往的深衣奈忍着笑意说：

    「算了算了，立刻是不可能的啦，小麻。」

    「你不要叫得这么亲昵！」

    麻郁禁不住粗暴地回嘴。不过，深衣奈只是一副事不关己的态度。

    真是的……。

    想到这样说下去，只会让自己更头痛的麻郁，一口喝光残留在茶杯里变冷的咖啡后站起来。

    「那么我回二楼工作去了。」

    「我也过一会儿才收拾吧。」

    深衣奈说完后就站起来。看到她站起，还在碟子中残留着早饭的桦恋慌慌张张的把吐司塞入口中。走到客厅入口的麻郁通过她的身边时，发现她的黑色长发用丝带缚上了蝴蝶结。

    「戴上了发带了吗？」

    「呼唉？」

    口中还含着吐司的桦恋，把脸转向麻郁。她急忙把挤在口中的吐司吞下去，用手按在丝带上。

    「这个，本来是帽上的。」

    「是吗？是帽子的……」

    想起白色的帽子上的轮胎痕迹，麻郁的心像被针扎似的痛。

    「真是意外呢～」

    深衣奈拿着弄脏的餐具说：

    「还以为麻郁是对这种事情完全没有感觉的类型呢。」

    「你说甚么？就算是我，这种程度……」

    「那么，我今天和平时稍微不同，你能看出是哪里吗？」

    「唉……？」

    麻郁目不转睛地看着一身T恤迷你裙打扮的深衣奈。

    「衣服和昨天的不同……但不是这个。」

    深衣奈摆出一脸「当然啦」的表情。

    「发型也没变化……啊，难道是改变了洗发乳吗？

    「错了，不对！」

    说完后，深衣奈把身体背向麻郁，突出自己的屁股。

    「事实上我今天穿上了黑色的丁字裤。」

    「这种东西有可能知道吗？」

    麻郁喷着飞沫怒吼，一脸不想和笨蛋耗下去的表情离开起居室。但是，他马上又从拉门的间隙露脸。

    「先此声明，就算谁来了也不要随意应门。和你们一起住的秘密败露了的话可大事不妙。」

    关上拉门后，另一边传来啪嗒啪嗒的上楼梯声。

    「甚么呀，真让人生气。」

    深衣奈混杂着叹息，再次进行饭后的收拾。她把脏了的餐具运入厨房，打开水龙头清洗时，桦恋从后轻轻的碰了她一下。

    「唔，甚么事？」

    用手关上水龙头后，深衣奈回头。但是，一脸想询问事情的桦恋却忸忸怩怩的，好像开不了口。

    「什么，到底怎样了？」

    深衣奈再次发问，桦恋却脸红起来。

    「深衣奈，你今天真的穿上黑色的丁字裤吗？」

    「哈呀？」

    被问了意想不到的问题，深衣奈傻了眼。然后，噗的一声笑出来。

    「真是的，是玩笑，是玩笑啦！」

    「是，是那样呀，那么我就安心了。」

    桦恋像是要解除自己的惊慌似的，抚摸着自己的胸口。

    「我从来没有穿过丁字裤，所以听到身边有人穿着，总觉得心跳得好利害……原来只是玩笑，太好了。」

    「…………」

    本来打算好好掌握桦恋性格的深衣奈，现在才发觉「不可思义的小家伙」实在是非常难以了解，可说是一门深奥的学问。

    这个人，实在是让人搅不懂。

    ＊＊＊＊＊

    楼下响起了电铃的音乐声，麻郁停下了按打键盘的手。早饭过后，他面对计算机己经好几个小时了。想着应该差不多到快中午了，但工作却毫无进展。本想努力追回这几天乱哄哄吵闹造成的迟滞，但是却无法静下心来。直到现在多少有点进展时，门铃却故意和他搅对抗似的响起。麻郁挤起眼眉，吱吱嘎嘎的转动椅子站起来。

    真是的，这种时候到底是谁……。

    他一边想着如果是报纸推销员，就要把他卷起来抛入家旁的湖，一边粗暴地走下台阶。麻郁走到一楼时，门铃再次响起。这时，桦恋打开饭厅的拉门走出来。

    「等等。」

    麻郁慌忙抓住走向玄关，穿着无袖吊带裙的她露出的肩膀。

    「喂，想干甚么？」

    「不就是……」

    麻郁顾虑着站在门外的人影，压低声音对发呆的桦恋说：

    「不是说了有人来时不要随便出来。你忘了我的话吗？」

    「呀，是……」

    脑子里一年到尾都处于小阳春般天气下的桦恋，完全忘记了户主的吩咐。

    像是要催促快点来开门般，门铃第三次响起了。深衣奈不禁从打开的饭厅拉门伸出头来。

    「还在干甚么呀？有人来了啦。」

    「我知道了！」

    麻郁轻声的吼回去，把桦恋和深衣奈推回饭厅里。

    「我来开门，你们先回避一下。」

    关上饭厅的拉门后，麻郁边说着「是，现在就来。」边走到门口。打开拉门后，出现了意想不到的来客。

    「前辈……」

    「你好。」

    脸上挂着温柔笑容的织部椿，身穿大大地突出胸部的抹胸裙外再穿上一件衬衫，及膝的裙子下摆露出七分长的包裹着小腿的紧身裤，脖子上还戴着有心形装饰的颈圈。和平常的水手服打扮比较，变成像另一个人般地有着大人的味道。

    「为甚么……」

    意想不到的来访者，让麻郁踌躇起来。椿来这里还是第一次，事前既没有通知，也想不到她来访的理由。

    「我从森野会长处听到，神城君你正在帮助学生会处理工作。」

    「唉，是的，只是少许罢了。」

    「因此被会长请求，送来了和工作相关的必要追加资料，顺便看一下工作的进展情况。」

    「原，原来如此……」

    说到学生会作业的进展，在本身的工作进度也悲剧地大幅度落后的情况下，根本不可能有余暇去管了。莓所请求完成的工作，完全碰也没碰过。

    「可以进来吗？」

    被椿问了后，只想着应该用甚么借口来辩解工作迟滞原因的麻郁，才发觉不妙。现在，桦恋和深衣奈正在家中，这可不能让椿看见。要想个理由，把椿赶回去。

    「那个，现在有点……」

    「有甚么见不得人的事物吗？」

    「那，那有这种事！」

    刚说出口才发觉不妙，但己经来不及了。

    「那，就没问题了。」

    说完，椿准备入内。

    「请等一下。」

    「啊啦，为甚么？」

    「有点零乱……所以请让我整理一下。」

    「不用介意。要让我来帮忙整理吗？」

    「不，不用了。我自己来做。」

    麻郁的嘴角震颤着说完，就一把关上拉门。

    「马上就好，请稍微等一下。」

    麻郁跑进饭厅，在那里的深衣奈和桦恋正悠闲地在喝茶。

    「是谁？客人吗？」

    深衣奈刚说完，麻郁就以可怕的脸瞪她。

    「是的，所以你们两个快上去。」

    「唉～，为甚么？」

    「学校的前辈来了。你们两个的事情暴露了就超糟糕啦。」

    「前辈是那个超级场里的小矮子吗？」

    深衣奈说的话如果传入莓本人耳中，可不是说一句抱歉就能解决。

    「不，不是的。」

    「那么，是甚样的人？」

    「就是……」

    麻郁一瞬间陷入沉思，但立刻发觉不是时候。

    「那种事没所谓罢！总而言之给我上二楼去。」

    「是～」

    深衣奈勉强站起来，桦恋也一起这样做。麻郁直把两人赶到楼梯口，向着她的背后说：

    「听着！客人还没走，就~对不要下来。谁要是下来了就要好好的惩罚！」

    确认深衣奈和桦恋己经上去后，麻郁来到玄关打开拉门。

    「对不起，让你久等了。」

    「不。」

    椿左右摇头。

    「是我这边突然来访的错。」

    脱去拖鞋的椿，跟在麻郁的身后进入饭厅。她把家教课课堂上自制的手提袋放在饭桌旁的椅子上，转身环视四周。

    「甚么？不是很干净整齐吗？」

    因为昨天深衣奈和桦恋清扫过的关系，现在的家正一反常态地整齐。

    「唉，是啊」

    暧味地笑着的麻郁，注意到桌子上还有着深衣奈和桦恋用过的茶杯，慌忙把它们扔进厨房的水槽里。

    「神城君平时在哪工作的？」

    对站着发问的椿，麻郁回答「二楼的房间」后，她拿起了放在椅子上的手提袋。

    「那么，我们到那去吧。」

    「唉！」

    「怎么了？不是己经整理好了吗？」

    「啊，不，那个……」

    想尽办法打马虎眼的麻郁，正好看见桌上放着的小茶住

    「对了，前辈要先来一杯茶吗？」

    「不，你不用客气了。」

    「不，既然难得来了，起码来一杯茶吧。」

    麻郁脸上浮起做作的笑容，提起小茶状叽俅蛔下来。

    ＊＊＊＊＊

    「甚么呀，好像对待外人似的。」

    深衣奈一边打开分配给自己和桦恋的六大房间的拉门，一边鼓起脸颊嘟哝着。一声不响尾随她进入房间的桦恋，静静地闭上拉门后说：

    「这也没法子，我们只是食客的身份。」

    「是呀，或者是这样吧，不过……」

    深衣奈坐在被阳光晒热了的榻榻米上，举止粗鲁地伸出双脚，桦恋则坐在她的身旁。

    「只能在这里乖乖地等了。」

    「是呀，或者只能……」

    深衣奈无奈地勉强赞同她，同时向后倒躺下。躺下的她看着天花上的点点污垢时，彷徨地看着窗外的桦恋突然说了一句。

    「客人是谁呢？」

    「看那家伙惊慌的样子，大既是不想让我们认识的人吧，例如……」

    「例如？」

    「恋人啦。」

    桦恋闻言身体一下子僵硬起来。深衣奈则被自己无心的一句话勾起了兴致，很有气势的挺起上身。

    「我说呀，想去看一下吗？」

    「但是被麻郁发现的话要受惩罚呀。」

    「那么，不要被发现的去偷看就行了哟。」

    深衣奈简单地下了结论，站起来把手按在门把上。

    「怎样？一起去吗？」

    看着回头询问她的深衣奈，桦恋稍微犹豫后回应：

    「我去。」

    ＊＊＊＊＊

    「再来是……」

    在桌上放下空了的茶杯后，椿面对坐在正面的麻郁说：

    「差不多是时候到神城君的房间了吧？」

    「不，不需要这么急嘛……再，再来一杯茶吗？」

    「茶的话过一阵再喝吧。在这之前，还是先完成工作的讨论吧。」

    「是啊。」

    麻郁一脸为难的表情，让椿回复坐下的姿势。

    「有甚么不方便的事情吗？」

    「不，不是的，没有这回事……只是我在想，肚子差不多有点饿了。」

    故意表现得有点苦涩地，麻郁把手贴在自己的肚子上。

    「呀啦，还没吃午饭？」

    椿把身旁椅子上的手提袋移到自己膝盖上，从中取出风吕敷(日式包袱布)包着的扁平包袱。

    「这正好呢！这是我母亲叫我拿来的的荞麦面，本想过一会才交给你的。她说既然要到帮助学生会工作的人的家中，就要带礼物来才是。」

    椿解开包袱，拿出用透明塑料袋包着的生荞麦面，放在桌上。

    「请让我来做，今天下午就让你品尝这个。」

    「唉？这不太好吧。」

    「不要紧，不要紧。还是你对我做出来的味道没有信心？」

    「那有这回事。」

    「那么，厨房借用一下。」

    椿拿起包着荞麦面的袋子站起来。

    「锅子用这个行吗？」

    「好的，请用。」

    麻郁看着在厨房站着的椿背影，心想这样就能拖延少许时间，可以安心一下了。他坐在背对拉门的椅子上，开始想办法让椿不走上二楼就直接回去。这时无意地看向玄关旁拉门的他，发现在拉门上半部透过玻璃偷窥的深衣奈和桦恋的脸。

    这些家伙！

    麻郁一下子瞪大眼，用赶走野狗的手势，做出「到那边去」的动作。于是两人慌忙缩回了头。

    「怎，怎，怎么办？被看见了啦。」

    在拉门旁的走廊压下身体蹲着的桦恋，小声地问用相同的姿势躲藏的深衣奈。

    「好像是呢。」

    与鲜明地表现出慌慌张张的桦恋对比，深衣奈非常冷静。

    「反正也被看见了，那就再稍微窥探一下吧。」

    己经缩下去的两个脑袋，再次出现在拉门上半部的玻璃上。麻郁用比刚才更激烈的手势赶走她们。

    「在干甚么？」

    回头的椿一脸惊讶的问，麻郁缩回挥动的手。

    「不，那个，是虫子啦。」

    「讨厌，是苍蝇之类？」

    「不，不清楚……但是，好像己经跑掉了。」

    「是吗？」

    椿再次面向厨房，在锅子中煮沸的热水中加入面条。

    「神城君，请问有没有葱？」

    「可能有，应该在冰箱里吧。」

    「能让借我用吗？」

    「是的，请用。」

    椿开始在冰箱寻找，麻郁则乘隙打开饭厅的拉门，伸出上半身向左右察看，然后对慌忙逃到了阶梯口的深衣奈和桦恋低声说：

    「你们在干甚么？」

    「不，我们想知道客人到底是怎样的人……」

    对深衣奈的小声回答的话，麻郁极力忍耐着怒吼的冲动说：

    「甚么也好啦，这种小事。」

    「但是，真的很在意呀？」

    「别说蠢话，快点给我回二楼去。再下来的话，就真的把你们二个赶出去。」

    「怎么了？神城君。」

    背后传来的椿的疑问，让麻郁的脸一下子痉挛了。

    「不，那个，有点热呢，所以才打开这里。」

    「啊，对不起。我忘了打开换气扇了。」

    椿打开换气扇的开关，转动的扇子开始发出烦人的噪音。

    真是的，到底在想甚么呀……

    麻郁在心中咋舌，再次在刚才坐着的椅子坐下。这时候的他，完全没有发现在另一处正有视线看着深衣奈和桦恋的一举一动，以及自己的家中发生的所有事情。

    ＊＊＊＊＊

    「唔，真舒服。」

    四道晴子伸了一个大懒腰，胸口深深的吸了一口满是湖水味的空气。她一边沿着湖畔的道路走，一边望向湖中。平静的水面反射着日光，闪耀着耀眼的光辉。

    天气真好……

    今年的梅雨像男性般干脆，只是下了一周的雨后，就持续了数天像今天般的晴朗日子。除了未铺装的道路还没干外，今天实在是~好的散步天。

    晴子十五岁，今年刚好就读高中。还在发展途中的肢体缺乏女性的丰沛，不过却有着健康修长的手脚，散发着充满精神的气息。像少年般剪短的头发非常爽朗，在头发往后延伸，左右耳朵后的头顶部份系上了粉红色的丝带。张得大大的眼睛十分可爱，光滑的脸让人难以想象有甚么能够沾上去似的，浮现着明亮的表情。她穿着肩口有点松弛的连衣裙，下摆露出的膝盖上，在体育课造成的伤口上贴着OK蹦。

    如果不是和哥哥在一起的话，那就更好了。

    晴子瞄了一下紧贴着自己背后走的哥哥跨，在心中嘟哝着。跨比她大上了二岁，是同一高校的三年级生。也许因为家里是开理发店的关系，他有着一头像是去面试似的整洁发型，显露着秀美的额头。不会让人不快的脸，并不会让人留下强烈的讨厌印像。体格是不胖不瘦的中等身材，外表也没有让人难忘的特征。有着如何努力也不能让人留下印像的单薄外观。初次见面的话，大概分别的瞬间就会被人忘记了。

    哥哥他，为甚么老是走在我的后边呢？

    想着如果一个人就能快乐享受景色的晴子身后，是让人烦扰的哥哥的视线。跨一脸理所当然的换掉室内的家居便服，穿上牛仔裤和运动上衣，跟在睡了懒觉后慢慢吃完早餐，说要出外散步的晴子身后。如果说比起黏父母更黏哥哥的弟妹是「哥哥的孩子(吐糟：说兄控就好了嘛。)」的话，那紧紧的黏着妹妹的跨就只能称为「妹妹的孩子(吐糟：妹控一个)」，也是让晴子烦恼至极的存在。以前不同校时还好，进入同一所高校后，变成了一天到晚都会跑到晴子的班级里。以至和晴子关系亲密的的同学也开始问：「晴子的哥哥，休息时间老是待在我们的班级里，他在自己的班级没有朋友吗？」因为始终是血脉相连的哥哥，总不能想，让他去死好了。不过，忍无可忍的时候，也有想象过如果有宇宙人的话，让他们把他带到遥远的行星去好了。

    另一方面，稍微远离着晴子走的跨，像是梦游一样在妹妹的身后用眼角注视着她，不点也没注意到对她的造成的麻烦。

    何时看来也好可爱呀，晴子。后方那漂亮的身影是最好的。呀呀，晴子……我最重要的妹妹。我想明白的，哥哥是多么的喜欢哟。好想……好想紧抱着……

    无意识间，跨徐徐举起双手。

    说起来，最近晴子不让哥哥我抱了。小时候抱着时，无论是用脸去擦也好，用指尖去摸也好，都不会被讨厌。但是最近却显著地变得冷淡了，也不让我进入房间。哥哥很悲哀呀，明明以前还一起洗澡的。呀呀，好想抱着晴子呀……然后，用脸颊擦呀擦的，再深深的吸一大口空气中晴子的，如牛奶般的味道。然后……然后……

    脑海里想着如果说出口的话，就会被立刻投入医院也不为过的妄想的跨，晃来晃去的跟在妹妹的背后。不知内情的人看见的话，很可能会认定是行为不轨的男人意图侵犯少女，并且立刻联络警察。

    但是，如果做到那种程度的话，就会从口中说出「别过来」。那时候，哥哥很悲哀呀。但是我明白的，晴子只是羞涩罢了。实际上晴子是很喜欢哥哥的，我是最了解这一点的。那是因为，在梦中，还不是关系很好地在玩吗？是呀是呀，昨天夜里，在池子般大的荷叶上一蹦一跳的玩着青蛙游戏时好快乐……分别的时候，还说「明天的晚上也要来」。昨天离开梦中时，哥哥真的很失望呀。

    虽然不知是甚么病，不过跨的症状相当严重。

    晴子……我最好的妹妹。我心中的Princess，是妹妹也是公主。是的，确实是妹……

    脑中满是别人无法窥视的妄想的跨，因为发现去路前的栈桥码头上认识的少女身影而停下脚步。

    「那是？」

    因为兄长发出的声音，晴子也停下脚步回头。顺着跨的视线，看见从湖岸伸延出的栈桥向侧九十度折弯处，有一个身材短小的少女身影。好像在看甚么似的，女孩在用三脚架支撑着的类似军用测量用望远镜热心地窥探着。

    跨走近在栈桥边的少女身边。

    「森野，你在这里干甚么？」

    短袖罩衫外是毛织的外套，下身是迷你的百褶裙。和学校时一样的打扮，让人一看就知道是谁的少女，就是学生会会长森野莓。

    被跨的声音吸引回头的莓，一脸诧异的问。

    「你，是谁？」

    「真是的，你在说甚么？我是同班的四道，四道跨。难道你忘记了吗？」

    「很可惜我还记得。」

    听莓的口气，她心底似乎真的感到很可惜。

    「刚才是说笑。」

    「原来是说笑吗？我还吓了一跳以为真的忘了呢。」

    「能做到的话就太好了。」

    一年生的时候，几个关系良好的同学常混杂在一起，有活动时也大抵是一起的。跨以为莓也是这么想，实际上对方却好像不是。

    「哈哈……」

    脸上浮现痉挛般笑容的跨改变话题，指着站在身边的晴子。

    「呀，这是我的妹妹……」

    「我知道。是晴子酱呢。」

    「唉？」

    「一年A组，学号十一。年龄十五岁……」

    然后是身长、体重，血型与三围等个人资料。跨和晴子一下子瞪大了眼。

    「唉～！为甚么连这也知道？」

    「就是呀，森野。妹妹最近的三围连我也不知道呀。」

    莓连眉头也不动一下。

    「是情报收集的成果哟。」

    情报收集是……

    虽然曾经偶然听过成为学生会长的莓，以不知何时构筑的情报网为武器，支配着学校的传闻。但从没想到是如些惊人的事情。哑口无言的跨，注意到她身边三脚架上设计粗糙的望远镜。

    「那么说，这个也是……」

    「对。这也是情报收集的一环哟。」

    「到底，在看甚么呀？」

    「呜呼呼。」

    莓嘴角浮现谜样的微笑。她砰砰的轻敲对准着对岸一家独立房屋的望远镜。

    「非常棒的事物。」

    ＊＊＊＊＊

    「又让他生气了呢。」

    返回二楼自己的房间，桦恋丧气的说。

    「果然，之后会有惩罚吗？」

    「大概吧。」

    深衣奈随意的回应后，任意的倒在榻榻米上。

    「说是惩罚，到底会是甚么呢？」

    「那个呢……」

    在脑袋下交叉着双手的手指的深衣奈仰视着顶棚说。

    「首先，是正座。」

    「只有这样吗？」

    「^一子p__始麻wr，就穿上健康拖鞋(注：「健康サンダル」有穿^的人知道不Tr那些突c人有多痛)……」

    「唉唉！太过分～了！」

    「然后就是做蹲伏(注：重复蹲和站立的动作，举重的基本工夫。原文squat)。」

    「喵呜～」

    桦恋想象着自己被处罚的情景而气~。深衣奈慌忙起身，抱着失去力气的桦恋身体支撑着。

    「等一下！别只是听着就晕过去。」

    ＊＊＊＊＊

    「久等了。」

    椿把煮好的荞麦面用箩筐盛上，再放置在半球状的桶子上收集滴下来的水分。

    「呀，请用。」

    坐在椅子上，转过身体监视着拉门方向的麻郁回头面对饭桌。

    「请在没糊掉前吃吧。」

    「那么前辈呢？」

    「我己经吃过午饭了。」

    椿面对着麻郁坐下。

    「而且，这是我拿来的礼物嘛，自己再享用也太奇怪了。」

    「哈呀……」

    在想着这种事情时，麻郁把从冰箱里掘出来，己经过了保质期的荞麦用酱油注入玻璃小钵中，并且混入了葱和芥末。

    「那么，我不客气了。」

    把热水煮热的荞麦面用筷子放进小钵中，沾满酱料后一口气吞进口中。

    「味道如何？」

    「好咬鸡。」

    满口荞麦面的口中发出不明了的回话，椿轻轻的笑说：

    「是吗？太好了。」

    这不是恭维话，椿拿来的荞麦面相当好吃。煮得刚好的面条轻易的就能咽下去。但是，因为在意深衣奈和桦恋的关系，麻郁实在没法安下心来享用。一边发出吃面声的同时，还要注意没有疏忽大意地盯着饭厅的出入口。

    那些家伙，有好好地老老实实……。

    ＊＊＊＊＊

    「呀，醒过来了呢。」

    张开眼的桦恋，让从上方窥视着她的脸的深衣奈安下心来。睡在用床褥对折成的枕头上的桦恋，支撑起上半身，坐在深衣奈的身边。

    「对不起，我因为想起惩罚的情景，一下子失神了。」

    虽然深衣奈知道桦恋有容易气~的体质，不过没想到竟严重到这种程度。

    「我，晕倒多久了？」

    桦恋问完后，深衣奈以很认真的表情回答。

    「三天。」

    「唉唉！」

    桦恋吓得要再次气~似的，深衣奈忍不住笑了出来。

    「胡说胡说，只是十分钟左右罢了。」

    「真是的，请别再吓我了。」

    「对不起，对不起。」

    一时忘了自己正在躲藏的事，两人热闹地交换着对话。不过，不久后话题就用尽了，不知从哪边开始沉默下来。如果是在忙着处理家事的话，时间就能一转眼地过去了。像这样无所事事的关在房间里，时间也感觉变长了。

    「那个，深衣奈。」

    不符她的性格似的，深衣奈抱膝陷入沉思。桦恋像是要打破寂静似的，踌躇又提心吊胆地向她搭话。在好像深深地沉入自己内心世界的深衣奈的耳边，桦恋的叫喊变成了巨大的声音，让她猛然抬起了头。

    「唉，怎样？」

    「我，很想去(做)。」

    「唉……」

    好像想到了甚么事情似的，深衣奈的脸红起来。

    「不，那个，你突然那样说也……」

    「但是我忍不住了，厕所！」

    「呀呀，是这个呢。」

    深衣奈闻言的一瞬间安心地叹了一口气，不过马上又勒紧脸上的表情。

    「那么，大的和小的，是那一边？」

    「是小的。」

    回答后，桦恋用严肃的表情添加了一句。

    「但是，有很多很多。」

    这所房子只有一楼有厕所。从二楼到那里，必须走下楼梯，穿过玄关，走到左边的走廊尽头。玄关和走廊，都有饭厅作为出入口的拉门。玄关方向的拉门只有上半部是玻璃的，经过时只要底下头，不让饭厅里的麻郁发现并不困难。但是，走廊方面的拉门却全是玻璃造的，被发现的可能性相当高。刚才下楼偷看的时候，麻郁说过：「这次再下来的话，就把你们两个赶出去！」看来是相当的生气，被看见的话确实会有一顿好看的了。可能的话，深衣奈并不想冒这个危险。

    「我说，真的没法子忍耐吗？」

    「是的。是非常紧急的状况。」

    「真头痛。」

    深衣奈用右手的大拇指和食指托着下巴沉思。突然的，脸上浮现了好像想到甚么似的表情。

    「呀，对了，这种事候，把手放在……」

    一边那样说着时，她一边把两手的手指轻按在下腹。

    「一下子的按下去。」

    做完说着的动作后。

    「……就会漏出来哟。」

    「深衣奈！」

    在听完之前，就跟随说明重重地按下下腹部的桦恋，用满是恨意的眼神盯着深衣奈。桦恋的双眼，己经在眼窝里注满了泪水。说不定，现在她的内裤里，也变成了相似的状态。

    「呀，抱歉，抱歉。」

    道歉后，深衣奈走向房间角落放着自己行李的地方，从行李里找出一个圆柱型的体育包。

    「请稍等一下，我记想起了一件好东西。」

    在桦恋可疑的目光注视下，深衣奈从包子里取出五百毫升装的塑料瓶。瓶子里的茶，己经在前往这里时乘坐的列车上喝光了。然后，错过了扔掉时机的空瓶子就这样一直放在包子里。

    「来，请用。」

    从深衣奈手中接过空塑料瓶的桦恋，一脸不明所以。

    「这个，要用来做甚么？」

    「做甚么……那不是只有一个可能嘛。就用它来解决呀。」

    「唉唉！」

    受惊过度的桦恋，马上抛出了手中的塑料瓶。深衣奈接住了飞向自己的瓶子。

    「忍不住的话，不是没办法吗？」

    「不、不、不、不行。这种事做不到！」

    「你干的时候，我会背向着你，把耳朵塞起来的。」

    「太无理了！不可能的！」

    「不要紧的。」

    深衣奈打开塑造瓶的盖子，手指指向饮用的瓶口。

    「来吧，只要对准入口，轻轻的放松……」

    深衣奈非常具体的说明了全部的过程。因此，桦恋在脑海里浮现了自己那样做时的情景，结果脸红到了耳根。

    「做不到！做不到！~对做不到！」

    「呀，是吗？」

    本以为是不错的建议却被激烈地拒绝，深衣奈不高兴地让态度变得冷淡。

    「那么，只能忍耐下去了。」

    「怎可以这样～」

    快哭出来的桦恋，搂住深衣奈说：

    「请再想想办法呀。」

    「……就算你这么说也……」

    看见深衣奈一脸明明白白没有办法的表情，紧紧抱着她的桦恋说：

    「明白了。那么，我就在这里让它漏出来。」

    「哗，等一下，等一下！」

    桦恋的自爆战法，让深衣奈紧张起来。

    「明白了，明白了。先冷静下来……」

    「不需要。己经非常冷静了。」

    是吗？是那样……的想着时，深衣奈离开桦恋的身体，把手按在房间拉门的门柄上。

    「我先出去看一下情况，你等我打暗号再跟上来。」

    她首先把门拉开少许，从门隙向外窥探。二楼的走廊中并没有人的样子。深衣奈打开门走出房间外，用无声的脚步走到前往一楼的阶梯口。在这里，她伸出头向下边窥视。半开的饭厅拉门内出现麻郁的身影。麻郁虽然用各种理由让椿留在一楼，但也快达到界限了。他只好面对要从饭厅走出来的椿说：

    「那么，我们现在上二楼吧。」

    莫名其妙地大声说着本来没有必要说出来的话，是打算警告二楼的二人。深衣奈慌忙折回自己的房间，反手就关上背后的门。

    「怎么了？」

    桦恋才发问，深衣奈立刻在唇边立起自己的食指说：

    「(口殊)！安静。」

    ＊＊＊＊＊

    幸好，她们有好好地老实待在自己的房间……

    走上二楼的麻郁没有看见深衣奈和桦恋的身影而安下心来，他打开了自己房间的拉门。

    「那么，请进。」

    提着格子花样袋子的椿进入后，麻郁关上拉门，让她坐在床上。

    「椅子只有一张，能请你坐在床上吗？」

    椿虽然对床褥被移走的事稍微感到诧异，不过却甚么也没问就坐下去。麻郁坐在桌子前的回转椅子上，转身面向她。

    「再来是，有关你们托付给我的工作……实际上，完全没有进展。」

    「果然呢。怪不得不太镇定似的，原来是这么一回事。」

    幸好，椿以为麻郁的奇怪态度，是源于莓交付的工作没有进展。

    「虽然不会说无理的话催迫，但还请你尽早完成。」

    椿说完后，从膝上放着的手提袋中取出厚厚的一束纸。

    「这是追加的资料，无论如何先交给你吧。」

    ＊＊＊＊＊

    「那个，深衣奈……」

    面对把耳朵压在拉门上的深衣奈，在旁站着的桦恋偷偷的问她：

    「到底在干甚么？」

    「麻郁上到二楼来了。」

    尽力把声音隐藏着说的深衣奈的话，让桦恋倒抽了一口气。

    「那，那么我该怎么办……」

    「别慌张。」

    深衣奈安慰着快哭出的桦恋说：

    「倒不如说这是机会哟。麻郁要是在自己的房间里不出来，我们不就可以乘隙走到一楼的厕所吗？」

    「那么马上……」

    想马上离开房间的桦恋，被深衣奈严厉的表情制止了。

    「等一下。让我先看一下情况。」

    「但是，我差不多忍不住了啊。」

    桦恋抓住深衣奈Ｔ恤的袖子，发出可怜的声音。站立着却紧挟着双腿忸忸怩怩磨擦的样子，只是看着就知道她有多急了。

    不过，应该还忍得住吧。

    深衣奈等到进入隔壁房间的二人没有出来的动静后，才打开少许拉门，从门隙偷看外面的情况。然后，确认走廊没有任何人的身影，才安静无声地让门沿着门坎滑动。

    「来，快趁这个机会。」

    被催促的桦恋畏首畏尾的走出走廊。虽然想早一刻去到厕所，但是却害怕一不留神跑快了会漏出来，只好紧挟着双腿，忸忸怩怩的前进。这样前进着的她，让深衣奈忧心麻郁会不会从隔壁的房间伸出头来，幸好最后并没有发生这种事。走下楼梯的桦恋从深衣奈的视界消失，安下心的她禁不住叹了一大口气。

    太好了……

    想着没有被发现真好的深衣奈，正打算关上拉门的时候，突然听到一直保持安静的隔壁房间发出华丽的笑声。

    好像很热闹呢？

    被吸挑起了好奇心的深衣奈，忘记了自己现在的立场，偷偷靠近邻室门前。虽然是刚才窥探时稍为看了一眼，不过却确定了客人是女性。麻郁叫她「前辈」的话，她应该比他年长一二岁吧。在厨房站立的身影，远看身型非常漂亮。她到底是来干甚么的？对麻郁来说，她只是他的前辈吗？还是……

    那样想的话，打算对来客隐藏自己和桦恋的存在的麻郁的态度，实在是有点微妙的不自然。深衣奈在稍微犹豫之后，屏住呼吸把耳朵压在拉门上。

    「神城君的，很大呢……」

    像是能看见女性吃惊的表情似的声音，突然跳进她的耳中。

    深衣奈的身体一下子僵硬了。

    很大？那是在说甚么……

    「才没这一回事，很普通罢了。」

    麻郁有点害羞的说。

    「但是，比我家父亲的还要大呢。」

    比父亲的还要大？那就是说，那个己经是成人的吗？

    好像在想象甚么，偷听的深衣奈心跳加速。

    再次响起麻郁的声音。

    「这个有十九呢。」

    十九厘米的话，大概有这么大……

    听到具体的数值，深衣奈脑海里的屏幕投影出具体的映像。

    「是这样呀……」

    「嘛，没这么大的话，就没意思了呢。」

    「是吗……我倒不觉得是特别的大。」

    真是露骨的女人。

    深衣奈的脸上，浮现生气的表情。

    「还有就是，神城君的颜色很漂亮，真好呢。」

    是呀，是粉红色的。

    初次来访这个家时不小心看到的东西，在深衣奈的脑海里苏醒过来。

    「那个，能触摸一下吗？」

    触，触摸……在这大白天竟想做这种事？

    对这过份大胆的提议，让深衣奈的脸红起来。

    想着无论如何应该会拒绝时，麻郁却爽快地回答：

    「可以。」

    「不行DDDD！」

    过分兴奋以至忘我的深衣奈，兴冲冲的打开耳朵紧贴着的拉门，像被自己的背后的想象推上去似的，跳入了房间之中。在那里，露出丰满胸部的椿，细心地抚摸麻郁弯曲了的分身……的想象根本没出现。麻郁正坐在桌子前的椅子上，椿则站在他的身边，把手搭在鼠标垫上。两人被突然的闯入者吓得瞪大了眼，发不出声音来了。

    在和想象完全不同的情景面前，深衣奈无言的站着。看来，刚才房间中两人说的话，是关于麻郁的计算机的。说很大，很漂亮的，是桌子上的液晶显示器吧。

    这种误解，实在是……

    深衣奈把左右两手交叉在胸前做出「不对」的手势，面对哑然凝视自己的二人说：

    「现在的重新再来！」

    说完，脸上浮起痉挛般的苦笑。

    「……是不可能的吧。」

    ＊＊＊＊＊

    「呼……」

    关上厕所拉门的桦恋，安心的叹了一口气。总算平安无事解决了的她的脸，从刚才的紧张中松弛下来。在厕所中看见了天国似的她，双眼如温泉蛋般的睡眼惺松起来，嘴角更像是要流下口水般松弛着。彷佛在云雾上行走着似的桦恋顺着走廊，正好走到玄关的时候，像是等待着她似的，门铃的音乐响起来了。

    呀，有人来了。

    头脑中迷漫着云霞的桦恋，忘记了麻郁的吩咐走到了门前。用发呆的表情打开了拉门，门外站着麻郁的班级担任风见瑞穗。她是麻郁最不想让其知道桦恋和深衣奈存在的，学校方面的人──当然，桦恋并不明白这一点。不过，不留神的打开拉门后，她马上理解自己忘了户主吩咐的事实。

    糟糕！

    本来己经松弛下来的脸，一下子发青起来。

    另一方面，本想着一定是麻郁出来应门的瑞穗，却被开门后不认识的少女吓倒，踌躇的问：

    「那个，我是神城君的担任老师风见瑞穗。请问今天神城君他……」

    瑞穗的说话，己经无法进入桦恋的耳中了。

    惩罚……正座……健康拖鞋……蹲伏……

    脑子里变成一片空白的桦恋，一下子灌进了深衣奈告诉她的惩罚影像。

    「喵呜～」

    再也无法负荷下，脑子中的电流保险一下子烧断了，桦恋就这样当场倒下来。

    「啊！」

    吃惊的瑞穗，慌忙向她伸手。

    「等，等一下，怎么了？为甚么会气~的？」

    ＊＊＊＊＊

    「那个，简单来说的话……」

    麻郁坐在客厅的桌子前，开始说明与桦恋和深衣奈同居的原委。在他右手边桌子较长处并列着瑞穗和椿，在他左边来客们面对面坐着的是桦恋和深衣奈。既然己经被看见了，就不能再掩饰下去，麻郁决定对椿和瑞穗倾吐全部实情。

    说是「简单」，事实上却是冗长的说明结束后，椿重重的点头说：

    「果然，是那么一回事呢。」

    「说果然，前辈难道发现甚么了吗？」

    「当然。在玄关前，看见了无论如何也不像神城君穿着的，尺寸不同的鞋子两双。理由不用想，当然是家里有女孩子在啦。」

    被指出自己愚蠢地看漏的的证据，麻郁一脸愕然。这可以说是「藏头露尾」的最佳写照。那么重要的事也发现不了，却在乱跳乱闹的自己，实在像个小丑。

    「而且，会长故弄玄虚的事情也说得通了。」

    「啊啦，织部同学也是那样吗？」

    瑞穗用意外的表情说，麻郁的表情比她更意外。

    「……老师也是？」

    「是的，森野同学也对我说，神城君他好像有甚么烦恼似的，问我是不是要抽空去看一看他的情况比较好。」

    所以爱护学生的瑞穗才利用休息日，自动来进行家庭访问。

    真是的，那个人，到底在想甚么……

    想起丝毫也看不透内里的莓的那张扑克脸，麻郁心中不禁咋舌。可以的话，真想马上找她出来，追问她到底想干甚么。可是，眼前的事情必须优先处理。

    「这个，想拜托两位……」

    麻郁一脸认真的面对椿和瑞穗。

    「这件事情，可能的话，想请两位保守秘密。」

    「我是不介意，不过……」

    椿一边说，一边望向身旁瑞穗的脸。

    「好的，我也会保守秘密的。」

    瑞穗直接点头回话，让椿一脸吃惊的问：

    「这样好吗，老师？」

    「没办法呀。深衣奈也好桦恋也好，都没有别的地方可以去呀。」

    「但是，男的和女的生活在同一屋檐下哟？如果发生了甚么错事……」

    「没问题的。二人和神城君可是兄妹呀。」

    「那只是其中一边罢了。另一边可是外人呀。」

    听椿的口气，完全是对教师瑞穗的不反对态度感到为难。

    「的确是那样，不过，也不一定会发生……」

    「不，会发生的。不发生才不可思议呢！」

    被不问情由的指摘，深衣奈一脸心头火起的表情。

    「什么？真讨厌……自己想做那这种事，就把别人也想成一样的。」

    「你说甚么！」

    气上心头的椿，红着脸挺起身体。

    「深衣奈！」

    麻郁发出尖锐的声音阻止，深衣奈则把脸转开吐舌。

    「等等，大家不要吵。」

    瑞穗介入气氛险恶的两人之间。

    「我想到了一个好主意，这里就让我来吧。」

    想说甚么呢？全体人员都把视线集中在瑞穗身上。

    「我和织部同学，保守深衣奈和桦恋的秘密。但是，神城君要保证和两人之间不发生错事。为了证明，我和神城君来打勾勾。」

    短暂的沉默后，麻郁代替其他人的诧异发问。

    「是打勾勾吗？」

    「是的，打勾勾。」

    瑞穗一脸认真的，认为自己想到了好主意，而且她还一脸得意的表情。但是，当发现周围微妙的反应后，她开始着了慌。

    「那个，我搞错了甚么吗？这个地域，在重要的约定时不是要打勾勾的吗？」

    「不，虽然说全国也是这样……」

    麻郁回答后，瑞穗闻言一脸安心。

    「那不就好了。全国如此的话，就这么办吧。」

    「哈呀……」

    从以前开始，就觉得老师不知道那里有点遍离常识。不过，没想到竟严重到这种程度。与其说她脑袋里的螺丝钉松掉了，不如说她的螺丝钉根本像是在别的星球制造的。面对椿和深衣奈间的恶劣气氛，瑞穗那离奇的建议说不定可以起到意想不到的效果。

    一脸无法理解表情的麻郁，立起了自己的小指头。瑞穗用自己的小指头勾住他。

    「那么，确认一下约定的内容。我和织部同学，会为深衣奈和桦恋的事情保密。神城君则保证和两人之间不会做错事。就这样好了。」

    麻郁轻轻的点头。瑞穗精神很好地环视四周，像要阻止任何反对似的。

    「打勾勾立誓，如果说了谎，罚吞千根针！」

    *****

    「有甚么事？」

    麻郁响应礼貌的敲门后，他房间的拉门拉开了少许，身穿睡衣的深衣奈露出脸来。

    「洗好了哟。」

    「知道了，待会才去。」

    面对计算机显示器按动键盘的麻郁，不停下手上工作，一脸烦厌地回答。平常的话，不上学的休息天总是一整天进行程序编制的工作。不过今天由于日间的事，导致没法工作。为了转换心情，提前吃完了晚饭，才着手开始工作。

    「这个……」

    为了本以为己经离开的深衣奈的说话，麻郁停下了敲打键盘的手。转动着计算机椅，把身体朝向房门入口。

    面对一脸疑问的麻郁，深衣奈提心吊胆的说：

    「能给我一点时间吗？」

    「好的，只是一点的话。」

    深衣奈进入房间后关上拉门，坐在床沿。麻郁再次改变椅子的方向面对她。当视线接触时，深衣奈迅速的低下了头。低下头的她望着自己的脚边说：

    「今天，那个……抱歉。」

    「呀，是这个……」

    面对过分直接的道歉，麻郁踌躇了。

    「发展成这样的事，真的很抱歉。我有在反省的。」

    「不，算了。」

    平时那个爱反抗的深衣奈竟坦率地低下头，麻郁感到很不自然。他希望能早点结束谈话。

    「反正前辈和老师她们都答应为你们保守秘密了。」

    「唔。」

    虽然她点头认同了，但是还好像想说甚么似的，深衣奈就这样坐在床上不动。经过一段不自然的时间，无法承受沉默的麻郁准备开口时，深衣奈像是要对自己说话似的一口气说：

    「总是有点在意呢。」

    「是甚么事情？」

    「今天来的，麻郁前辈的事。」

    「在意的是甚么事？」

    「那个，就是休息天却特意上门探访的事。」

    「这是因为学生会的……」

    「还是个美人，胸部很大，又是眼镜娘。」

    「等等，等一下。到底在想甚么？」

    「就是，那个，是不是女朋友……的事情。」

    「别说蠢话！我和前辈才不是那种……」

    麻郁口吐着飞沫，抗议那过份的误解。

    「我明白的。现在是知道了，但是突然来的时候真的是不知道。」

    「所以，因为在意才来偷看情况吗？」

    深衣奈老实地点头，麻郁露出从心底吃惊的表情。

    「笨蛋。」

    「也是呢。」

    因为深衣奈平淡地承认了，让麻郁一下子失了应对。他把前倾的上身背靠回椅子上。

    「还有，总之先此声明，在意女朋友甚么的，并不是因为那一回事。你不要误解了。」

    「那一回事，是哪一回事？」

    「也就是，那个是……」

    无言的深衣奈，不知为何脸红起来。

    「就是那一回事！」

    「哈呀？不明白啦。」

    「总之，要甚么说，在意女朋友的事，是因为不想居所被别人占走。」

    这种说明，让麻郁越发不明其义。

    「甚么？」

    面对皱着眉，一脸疑惑表情的麻郁，深衣奈感到有需要稍微详细说明下去。

    「那个，我和桦恋在的话，不是会像虫子一样碍着吗？」

    「也是呢。」

    「呜哗，太过份了！居然不否定。」

    「是不否定。」

    尽管麻郁的反应冷淡，深衣奈还是继续说下去。

    「所以，如果麻郁有女朋友时，休假日和放学后都会来的吧。那么我们就真的没有居所了……那个，真的是很痛苦。」

    「笨蛋。」

    「够了！从刚才开始就笨蛋笨蛋的说案霾煌！！

    「多少次也会说下去的。」

    麻郁露出从未有过的认真表情。

    「完全不明白呢，我再说一次。我是这个家的户主。所以我说们能住下来，们就住下来。就这样。」

    像是等待麻郁的言词渗入内心一样，深衣奈稍微过了一阵才点头。

    「唔，明白了。谢谢。」

    深衣奈回复生气的站起来。

    「抱歉阻碍你的工作了。」

    说完的她，正打算走向出口时。

    「呀，对了。」

    「甚么？」

    「你来这里之前，是待在那里的？」

    麻郁完全无心的问了深衣奈。

    「是像我一样，一直待在孤儿院吗？还是……」

    深衣奈就这样站在床的旁边。

    「我呀，还是小学生的时候，从孤儿院里被接走了呢。对方是开店的，家里相当的富有。」

    「是吗……」

    「一直没有孩子的关系，因此把没有亲属的我……就是这么一回事。最初，是非常疼爱我的。但是一年后，他们有了自己的孩子……」

    和站起时的情况相反，失去力气的深衣奈再次坐倒在床上。

    「真是讽刺呢。但是事到如今想起来，那时一直受他们照顾，还真是有很多不顺的事呢。」

    「痛苦的事，也有发生吗？」

    「少许。」

    回答后，深衣奈强忍痛苦，非常可怜的勉强笑出来。

    「不，有很多。」

    「呀……」

    「所以，才逃出来了。」

    打断麻郁的说话，深衣奈继续说下去。

    「无论是何处，都是不景气呢。因为这个原因，生意失败了，整个家族乘夜摸黑一起逃跑。趁着这个机会，我故意在中途走散……他们自己也是逃跑的人，没有余暇来找我的，或者，根本没有这个念头吧。一定是，觉得更舒爽了。」

    这样说着的深衣奈，有着麻郁所认识的她不同的，如别人般的寂寞表情。

    「但是呀，最初真的过得很顺利的。直到那个孩子出生……」

    那个孩子，当然是指深衣奈养父母的孩子。

    「我明白的。并不是那孩子的错。但是……但是……」

    再说下去，己经不成言语了。深衣奈的前发遮蔽住眼睛深深的垂下头。她发不出声音。现在，虽然还不知道事情的详细情况，不过她好像在养父母处受到了相当的痛苦。被自己的双亲抛弃，在孤儿院里长大，好不容易得到了温暖的家庭。但是，那只是一x那的美梦，后来还是失去了自己的安身之所，等待着她的是痛苦的每一天。在深衣奈的内心中，一定强烈的感觉到是后来出生的《那孩子》夺去了自己的居所吧。她对来访的「说不定是麻郁女朋友的女性」，抱有一般好奇心以上的兴趣，说不定就是源于那样的心理阴影中产生的恐惧吧。

    当垂下头的深衣奈眼里溢出的泪水滴落她的膝盖上的瞬间，麻郁不自觉的，不顾椅子吱吱嘎嘎作响的站起来。但是，面对压抑着声音哭泣的少女，他不知道应该如何应对，找不到能说出口的言词的他，只能无所作为的站立着。俯视着穿着男用睡衣，肩膀一点一点颤动着的少女，麻郁不知为何，感觉到和瑞穗打勾勾的小指传来微弱的疼痛。

第一卷 一人与二人 第四章 寻找梦想

    「唔……」

    在浴盆里身泡着的深衣奈，盯着一手拿着的兼职情报杂志，从刚才开始己经发出许多次的叹息声了。现在，又从口中漏出相同的呻吟。她一边小心地注意着不让杂志沾湿，一边翻页，让细小的文字跑入自己眼中。

    「招请女性接待员，日薪最低二万五千日元，出席日数可予商量，服饰免费租借，没有员工定额，新开幕店保证没有欺侮、派系等……但是资格要求十八岁以上吗？可～惜。」

    「深衣奈，你在浴室里看那种东西也没用啦。」

    在洗涤的地方坐在塑料椅子上，花费时间谨慎认真地调养护理长长的头发的桦恋吃惊的说。听到她说话的深衣奈从浴盆里竖起身体，露出她那胀起的，一手就能收纳的尺寸的胸部。

    「在说甚么呀！这事情可是一刻也不能迟，现在可不是悠闲的时候了。」

    「是这样吗？」

    桦恋用有点吊儿郎当的语调问道。女孩之间的不拘泥，让桦恋随意的把自己缺乏起伏的裸体呈现在深衣奈的面前。

    「是的，桦恋太缺乏危机感了。」

    手上拿着杂志的深衣奈，从浴盆边挺出上半身。

    「听着！家里突然增加了食客哟。就算我们担当了全部的家务，麻郁用增加的时间来工作，家里的收入也不会增加很多的。现在的家计，己经陷入『火烧车』般的情况了。」

    「火烧车吗？」

    也许因为是用古老的说法形容生活的贫困，桦恋好像不太能感受似的。

    「家里现在也很贫穷，不过再这样下去，贫穷前面还得附上『超』字呀。」

    「这样的话，会变成怎样？」

    「也是呢……」

    深衣奈的视线追随着漂浮在浴室中的热气。

    「首先，为了节约，要禁止点心。」

    「唉唉！那可是严重的问题呀！」

    说到点心的话题，桦恋一下子切身感受到神城家的经济危机。

    「然后就是，伴饭的配菜也要削减。例如早饭的小鱼干、纳豆和味噌汤，午饭的饭团、萝卜干和煎鸡蛋，晚饭也只能有少许的金枪鱼罐头和海苔。」

    「会，会变成那样吗？」

    桦恋似乎受到相当的冲击，被热水染成樱红色的脸，现在变得发青了。

    「至少，金枪鱼罐头和蛋黄酱………」

    「不行不行，那种的太浪费了。」

    「呜呜，贫穷真是太悲哀了～」

    桦恋说着，她垂下眼皮的眼窝里满是泪水。深衣奈再次让身体浸回热水中，把背靠在浴盆内侧，眼光再次落到兼职情报杂志上。

    「所以呀，为了不要变成那样，就要拼命寻找打工的机会。」

    「请努力加把劲。」

    桦恋在平坦得像少年般的胸前双手握拳的说。

    「……也不只是我，桦恋也得加油……」

    突然，深衣奈中断说话，从浴盆中站起来。

    「怎么了？」

    无视桦恋的讯问，深衣奈慌慌张张的跑出浴室。她抓起放在脱衣筐中的浴巾，就这样挡住自己的身体前方，用拿着杂志的手打开了拉门。

    「等一下！深衣奈？」

    从浴室伸出头的桦恋，用左手盖住无甚需要遮住的胸部，叫住深衣奈。可是深衣奈不管她，也不拭干身体就跑出走廊。她进入客厅，拿起放在房间角落插座旁的分体电话的子机。然后蹲下身体，看着榻榻米上的兼职情报杂志，拨打著书上的电话号码。她似乎发现了条件相当好的打工机会。她把子机放在耳边，等候电话连接。但是，在和听筒中的对手交换二三句话后，期待的神色从深衣奈的脸上消失，转而浮现失望的表情。

    「是吗？己经决定了人选吗？」

    从澡堂裸着飞奔出来，也不拭干身体就急忙的致电，结果还是迟了一步。深衣奈只好叹口气，把电话子机放回充电器。这时，麻郁突然从客厅大大敝开的拉门空隙伸出头来。

    「喂！走廊为甚么这么湿……」

    晚饭后，一如以往回到二楼自己房间专心工作的麻郁，为了喝咖啡走到楼下时，看到走廊一片片的足迹而产生怀疑。当他听到深衣奈的声音而探视客厅时，结果却看到了不得了的东西──深衣奈那不象话的身影。

    朝向房间角落蹲着的深衣奈，用没有拿着电话子机的手，拉上折起挟在大腿和身躯间的浴巾往胸前按住。那样做的结果，虽然掩盖住了前面，但是没有好好缠住身体的浴巾却无法遮盖染湿的后背。不胖不瘦的纤簿背上，是彷佛诱惑别人用指尖触摸的脊梁骨。往下连接着的，是不太丰满的下臀，以及正下方顺着皮肤滴落的水滴在榻榻米上形成的小水洼，令看见的人产生下流的联想。

    「啊……」

    说不出话了的麻郁，和应声向他回望的深衣奈四目交投。

    瞬间的寂静DD

    下一瞬间，深衣奈在把手中的电话子机扔向麻郁的同时，高声发出喧嚣的哀呜声。

    「不要DDDDDD！」

    ＊＊＊＊＊

    「寻找兼职吗？」

    脸的正中部份被电话子机击中，鼻子红肿着的麻郁皱起一边的眉头说。然后，隔着矮桌与他对坐着的深衣奈则不好意思的点头回应。她与身边的桦恋一起穿着睡衣，身上的皮肤还残留着洗澡后的健康樱红色。另一边的麻郁则是T恤运动裤的穿著。历经连日熬夜的他，眼袋下还残留着黑影。

    「那么，为甚么想要打工……」

    「为甚么？不就是不想什么都依靠麻郁，也想自己做点甚么。」

    「别考虑多余的事情！最初不是说了吗？你们二人来做家务，多出来的时间，我的工作就……」

    「但是，那样不是很辛苦吗？」

    「那个，嘛，是这样没错……」

    二人份的新被褥和餐具，变成三倍的食费，加上因为付款通知单还没来而不清楚的份额，另外电费和燃气费也肯定增加了。的确，只依靠麻郁稍微增加的工作，收入是无法赶上现在的支出的。

    「所以说，我们来打工的话，对麻郁应该有少许的帮助吧。」

    「是的。我也会为了加上金枪鱼罐头和蛋黄酱而努力。」

    头上顶着用浴巾缠成的头巾的桦恋从旁插嘴。虽然不太明白她在说甚么，不过确实是有打工的意愿。

    「那个，麻郁。你知道有好的打工吗？能为我们做引线吗？」

    「才没有呢。我也只是搬到这里才二个月罢了。」

    「是吗……麻郁的朋友好像也不多。」

    深衣奈失望的说，桦恋马上压低声音提示她。

    「不行呀，深衣奈。那样的事情是说不得的。」

    正因为知道她没有找碴的恶意而没法发怒，麻郁只能一脸困惑的。深衣奈也一脸不知道如何响应的僵硬表情。

    「咳咳！」

    麻郁故意干咳了一下。

    「对了，打工的事先放一边，你们有没有上学的意愿？」

    「上学……吗？」

    桦恋好像第一次听到「学校」这词语似的，一脸踌躇。

    「是的。」

    麻郁点头，望向深衣奈的方向。

    「深衣奈有上高中吧？」

    「唉，是呀。」

    深衣奈暧昧的回答后，麻郁为了回避过份深入她的过去，特意把视线转向旁边的桦恋。

    「桦恋又怎样？」

    「我……」

    「没有上学吗？」

    「不，我有上学的。但是……」

    「但是？」

    虽然麻郁催促她说下去，但是桦恋却没有继续说话。她垂下头，一动不动的看着自己放在大腿上的手。

    就这样一直等下去也不是办法，麻郁把双手按在矮桌上站起来。

    「明白了，不想说的话，就不用勉强说了。」

    「对不起。」

    桦恋用快要听不到的声音说。将要离开客厅的麻郁闻言，头也不回的说：

    「不，不用道歉。但是上学的事要好好的考虑一下。」

    ＊＊＊＊＊

    「兼职吗……」

    午休时，坐在学校中庭长椅上的麻郁，打开招聘情报杂志的书页，不知在对谁嘟哝着似的。虽然没有被要求这样做，但是对食客的两人要找兼职的事情，多少还是有点在意的。想着如果有好的机会就告诉她们，所以才特意在上学途中，跑进便利店买来杂志。

    哪里哪里……？

    麻郁沐浴在午后的阳光，凝神贯注在杂志上密密麻麻的细小字体上。他一边看着，一边慢慢地翻页。由于一直留神在页面上，虽然每一页都看得不长，但是一直没有出现「是这个了！」感觉的目标，让人感觉花了很长时间似的。其中有一则的条件好像还不错，是招请公路餐厅(高速公路旁的餐厅，主要让乘车者使用)零食柜台的贩卖员，但是工作内容包含了「简单的烹调」，所以只好死心。要说为甚么，先不谈深衣奈，可不能让桦恋那要命的烹调出现在这工作职位上。少许的话，还能闭着眼吃进肚子里，太多的话可是会要人命的。

    唔，真是意外地难以找到……。

    「在找兼职吗？」

    「呜哗！」

    集中在杂志上的时候，背后突然传来的搭话，让麻郁差点丢掉手拿的杂志。想着到底是谁而回头时，却看见学生会会长森野莓站着。

    「会、会长何时……」

    和惊慌的麻郁成鲜明对比，莓还是一贯的面无表情。无视麻郁的质问，她用平淡的语调问他：

    「忙于程序编写工作的神城君竟然寻找兼职工作，今天到底吹甚么风了？」

    「这是，那个……」

    麻郁不知如何应对，莓就像等待他这个表情似的。

    「有好的兼职噢。」

    「耶？」

    「适合高中女生的，而且那个能让二个人一起做的工作。」

    「真的吗？」

    「当然，是真的。」

    闻言禁不住挺起身体的麻郁，到底还是对莓那好像看透自己的言词感到不爽。

    「请等一下。为甚么会长会对我找兼职的事这么清楚？」

    面对麻郁一脸可疑的反问，莓却仅仅是吊起嘴角，脸上浮起浅浅的笑容回应。

    「情报收集的成果哟。」

    ＊＊＊＊＊

    「让你久等了～」

    一边说一边进入起居室的深衣奈，在面向湖边的位置坐下。在膝盖上打开了求人情报杂志迷迷糊糊的桦恋，一下子吓得僵起了身子。被深衣奈吩咐在她准备午饭时，要好好寻找打工机会的桦恋，却被温暖的阳光引诱，不知不觉的打起瞌睡来。慌忙对应声音转过身来的桦恋，看见一手拿着载有三文治的碟子和玻璃杯的盆子，另一手拿着装满自制麦茶的塑料瓶，在榻榻米上走过来的深衣奈。

    「如何？有好的机会吗？」

    「不，那个怎样也找不到……」

    在桦恋身边坐下的深衣奈，把塑料瓶和盆子放在自己和她之间。在两只玻璃杯中注满了麦茶。

    「嘛，打盖睡的话，找得到的东西也会找不到呢。」

    「才，才没有打盖睡！」

    「口水流下来了。」

    「唉？」

    看见慌忙擦着嘴角的桦恋，深衣奈不禁噗哧一声笑了出来。

    「不是不是，说笑罢了。」

    「真是的，深衣奈你……」

    面对假装发怒的桦恋，深衣奈把注入麦茶的玻璃杯子伸到桦恋鼻尖前。

    「来，是茶。」

    「呀，谢谢。」

    桦恋取下玻璃杯后，深衣奈拿取自己手作的三明治。

    「今天是三明治呢。」

    「配料是甚么？」

    「这边的是火腿芝士和莴苣。然后那边的是金枪鱼和黄瓜。还有，是沾砂糖的炸面包皮，今天的点心就是这些。」

    「了不起，深衣奈。真是经济实惠的菜肴呢。」

    「还可以啦。」

    说完，深衣奈在三明治上咬了一口。

    「那么，我也不客气了。」

    手上拿着金枪鱼三明治的桦恋，咬了一口后变得一脸惊讶的。

    「有好好加入蛋黄酱呢。」

    「只限今天呢。」

    深衣奈一边嘴嚼着一边回答，然后张大嘴巴，把自己玻璃杯中的麦茶灌进口中。

    「但是，你还是不明白哟。三明治的配料可不能缺了小黄瓜和植物牛油，所以一定要找到好的兼职。」

    「也是呢，我也要加把劲。」

    「……明明还有打盖睡。」

    「都说了，我才没睡呢。」

    「是的是的。」

    深衣奈很快扫平自己的那一份三明治，把新注入玻璃杯子的麦茶一口喝光。

    「呼DD」

    舒了一口气后放下玻璃杯子，她把身体向后仰躺下。躺下的她把伸向庭园垂着的小腿踢来踢去。

    「啊～，真是的！难道没有一下子能赚到一大把钱的工作吗？」

    「也是呢……」

    注视着像镜子般风平浪静的湖面，桦恋慢吞吞地咬着三明治和应她。

    「不是那种时薪几百业男∑工作，而是人生的一发大逆转！……那种感觉的。」

    「有的话就好了呢～」

    「有的话就好了吗……」

    停下了未完的话，深衣奈暂且发着呆仰视天花板。从湖边吹来的微风，抚摸着就这样一动不动地躺着的她的短裤裤管下伸出的双脚。听着身旁吃着三明治的桦恋传来的平静声音，深衣奈不知为何有一种安心的感觉，她虽然没有睡着，意识却开始陷入飘浮起来的状态。就在她开始徐徐的闭上眼皮的瞬间，突然灵光一闪，令她马上竖起身体来。

    「对了！」

    桦恋被大叫惊吓倒，然后喝着的麦茶噎住了。

    「怎，怎，怎么了？」

    「卖掉它！把《不可思议酱》抓住！」(注：翻作《不可思义的小家伙》太沉长了，还是用「酱」方便)

    「唉唉！」

    桦恋轻握住的拳头贴在嘴角上。

    「这太过份了。就算多贫穷，把我卖掉也……」

    「不是啦。《不可思议酱》是指《不可思议酱》，并不是指桦恋。我说的是我在车站发现后带回来的，黄色的小小的……」

    「呀啦！」

    桦恋一脸理解的。但是她马上又把眉头挤成八字的说：

    「虽然如此，果然那样还是太过份了。」

    「没办法呀。还是说以后每天也中止点心时间？」

    「呜呜，这更不要！」

    「那么不是决定了吗？」

    深衣奈的双眼闪闪发光起来。

    「但是，深衣奈。《不可思议酱》能卖到很高价钱吗？」

    「唉？」

    一瞬间，深衣奈露出被捉到了痛处的表情，不过她马上说：

    「对了，不是很畅销吗？例如最近流行着的奇怪宠物等。」

    「《不可思议酱》是宠物来的吗？」

    「那我也不知道哟。」

    「在这之前，它真的是动物吗？」

    「是动物吧。又会吃又会动的。」

    「但是，并没有看见过相同的东西呀。」

    「所以才有价值呀。所谓珍禽异兽之类的……」

    说着说者渐渐失去自信的深衣奈，声音变得越来越细。这时，桦恋一脸认真的说：

    「深衣奈，我从以前一直在想，《不可思义酱》说不定是宇宙人呢？」

    「宇宙人？怎可能……」

    本打算一笑置之的深衣奈，脸上的表情在变化中途却像被人喷上液态氮似的僵硬起来。

    「说不定，是那场UFOX动的时候……」

    桦恋用和她的脸不相称的庄重表情点头。

    「一定是这样。《不可思议酱》是那时候来到地球的。」

    距今两年前，在这个家旁的湖上，有奇怪的发光物体飞来了。在复数的目击证人的证言下，肯定了那就是UFO，并引来了电视台的采访造成骚动。不过，骚动马上就平静下来，全国的人一转眼就忘记了。但是，深衣奈也好桦恋也好，还有麻郁都从午间的现场直播中，发现了照片中的家，这事件成为了她们~不会忘记的回忆。

    「那么说……」

    深衣奈倒吞了一口口水，在矮桌边从下而上的窥视着坐在走廊边的桦恋的脸。

    「桦恋，这说不定是难得的赚钱机会哟。」

    「甚么？」

    「明白吗？如果捉住了宇宙人的话，一定会吸引全世界的注目的。各种各样的采访会来，电视的演出报价也会相当高，演出费也会哗啦哗啦的来噢。」

    「哗啦哗啦的吗？」

    「对，哗啦哗啦的哟！」

    幻想着己经抓住一捆捆钞票似的，深衣奈把左右的手掌转向上，十指沸腾着的挥动。

    「上了电视的话就能一跃成为每个家庭起居室中的红人，然后《不可思议酱》的角色商品就会不停的不停的出品，商标注册费就会咔鲞龅慕来哟。」

    「角色商品，到底是怎样的东西呀？」

    「是呢，首先是茶杯。然后，是手机的吊带。还有到了设定时间就会『喏！』的响的闹钟、活页夹、坐垫、团扇、原子笔和会发声的模型，贴纸卷标……再来是，是宇宙人型态的夹娃娃机等等。」

    「能做出很多呢。」

    「其他的，可能会有和人一样大的抱枕呢。」

    脑海里浮现等身大的《不可思议酱》抱枕的桦恋，口角开始轻轻的抽搐着。

    「那个应该不太想要呢。」

    「唔，的确是。」

    不知是否在脑海里浮现相同的影像，深衣奈露出和桦恋一样的表情。但是，她马上抖落那念头振奋心情。

    「暂且不提那个，我之前在杂志读过，角色商品能赚取很多报酬呢。碰上了一个好角色的话，钞票会像从天而降般一札札掉下来呢。」

    「从天而降的钞票吗……」

    想象着大把大把一万抑奖掖犹焐戏晌枳牌落的桦恋，一脸出神。

    「那样的话，就能大吃特吃点心了呢。」

    「说甚么小家子的话。岂止如此呢，那简直可以在浴缸中注满一万页票，左拥右抱比坚尼女郎喝着香槟哟。」

    「那个，好像有点……」

    「总而言之，这可是特别赚的事。麻郁也会非常高兴的。」

    是的，麻郁一定会……

    在打着「还没抓到手的海狸的皮要如何使用」算盘的深衣奈脑海里，浮现面对着眼前堆积成山的钞票，瞪圆着眼的麻郁的身影。

    「这些，到底是……」

    「嘛，这是我认真出手的成果哟。喜欢的话请随便使用。」

    「真的可以？」

    「当然。我们不是住在同一屋檐下同伴吗？我的东西就是麻郁的东西，麻郁的东西就是我的东西哟。」

    「那么，谢谢你。深衣奈能来到我的身边，真是太好了。」

    「真是的，麻郁……你那样说的话，人家会害羞的。」

    深衣奈沉醉于自己的随意的妄想时，桦恋也同样地沉迷于自私的想象里。

    是吗？只要赚大钱了，麻郁也会感到高兴……

    在想象中，桦恋拉着麻郁的手进入浴室，手指指着浴盆里快满泻的钞票。

    「麻郁，是钱呀。」

    「呜哗，为甚么？这么多的钱。」

    「《不可思议酱》角色商品带来的哗啦哗啦和咔鲞鲅剑　

    「是吗……是这样呀，虽然不太明白不过也很高兴。」

    「来，请进去。香槟也准备好了。」

    「谢谢。对了，机会难得，桦恋也一起来吧。」

    「唉唉！那样很羞的。」

    「有甚么不好？你不是一直和深衣奈一起洗吗？那也和我……」

    「但是但是～」

    用双手夹着羞红的脸，桦恋忸忸怩怩的转动着身体。深衣奈则想着甜美的想象而放松嘴角，一脸不堪入目的表情。如此这般，沉醉在妄想中的两人视线互相对上，然后突然间勒紧脸上的表情。

    「桦恋。」

    「深衣奈。」

    彼此互相呼唤的二人，看透了对方心中所抱持的，和自己一样的相同决心。

    「从现在开始，去捕捉《不可思议酱》吧。」

    深衣奈握着拳头说完后，气势高昂地站起来的桦恋拉高声音回答：

    「是！」

    吃过午饭，两人草草的收拾了事后，立刻开始寻找《不可思义酱》。首先，从家中开始到处搜寻，不过却连黄色奇妙生物的影子也看不见。仔细想想的话，被深衣奈带来这个家后，《不可思义酱》只会在点心时间出现，除此以外的时间，却不知待在哪里。在两人吃着点心时，它就像被食物的气味钓过来似的，贪心的吃着给它的点心，然后不知何时失去踪影。从何处来，往何处去，完全是一个谜。

    花上了不少的时间，从放置餐具的厨柜找到厕所的蓄水槽后，只能得出《不可思义酱》平时并不待在这个家的结论。说不定，它就像野猫一样，只会在得到饵食的时候访问目标家庭。下了那样判断的深衣奈和桦恋，决定出外寻找它。原本，这就像海底寻针一样困难，所以她们拿上了一大袋撒上细砂糖的炸面包皮，用以作为诱饵。

    来到外边的二人手握着炸面包皮，开始在家的四周转来转去。

    「不可思议酱，你在哪里呀～」

    「有好吃的给你呀，快出来吧。」

    桦恋和深衣奈一边呼叫着不见身影的《不可思义酱》，一边在家的周围巡回。但是，时间白白的过去了，《不可思义酱》并没有响应两人的呼叫现身。

    「怎样？找到了吗？」

    在搜索了家中暗处的桦恋回到了玄关时，在围着庭园的繁茂草木处搜索过的深衣奈挨近她讯问结果。但是，桦恋只是向左右摇头。

    「不行。没找到」

    「是吗……这边也不行。」

    遗憾地说着的深衣奈，视线偶然留意到了桦恋手持的塑料袋。在袋子里，原本放着的炸面包皮，比起离开家里时分量减少了一半。

    「面包皮，好像少了很多呢。」

    「对不起。看起来很好吃似的，不知不觉就……」

    看了一眼，桦恋现在还在咬着手上拿的面包皮。看样子，似乎一路上重复着一边寻找《不可思义酱》，一边吃面包皮，吃完了又从袋子里拿新的出来。

    「真是的，你不能吃掉的呀。那是为了引诱《不可思义酱》的饵食呀！」

    「抱歉。但是我己经开始吃了。」

    「真没办法。」

    深衣奈叹了一口气，像是抗议只有桦恋一个人吃不公平似的，她也拿出自己袋子中的面包皮来咬。她一边吃着一边说：

    「那么说，《不可思议酱》到底在哪里？」

    家中和周围也没有踪影，令可能的搜索范围变得越来越广，让人不知从何入手。想着只有像平常一样，等它自己出现好了。不过，只要想到捉住《不可思议酱》就能赚一大笔钱，如果被谁先发现了，自己梦里描绘的巨款就会被抢去，这下子就没有耐性一动不动的等下去。

    深衣奈把口中的东西吞下去。

    「无论如何，先找一下发现那孩子的地方吧。」

    「那是，车站的附近呢。」

    「是呀。说不定住在那一带呢。」

    决定了方针后，就不再磨磨蹭蹭了。深衣奈开始沿着湖畔的坡道向上走，桦恋也跟在她的背后，两人向着最近的无人车站前进。

    「能在车站找到《不可思议酱》吗？」

    「不知道，不过没有其他的方法了，无论如何去试一下吧。」

    走得很急的关系，到达车站的时候，二人的皮肤都微微地冒着汗。原本这个车站就没有很多客人便用，加上这个时段列车疏落，车站里完全没有半个人影。首先，深衣奈试着寻找最初发现《不可思议酱》的候车室。但是她的期待落空了，那里没有《不可思议酱》的身影。再试着把脸伸进长椅之下，别说《不可思议酱》，连类似它的居所的东西也找不到。

    没办法的深衣奈和桦恋，只好像在家一样，一手拿着面包皮开始在车站周围走来走去。

    「不可思议酱，请出来呀。」

    「出来的话，不会对你做甚么的。」

    就这样，二人围着车站找了一遍，但是搅得满身大汗还是找不到《不可思议酱》。没事找它时会自动靠过来，但特意找它时却怎样也找不到。简直像是感应到这边的邪恶意图，故意隐藏起来似的。

    持续了一小时的努力，己经相当疲累的二人，只好在车站的等候室里休息片刻。在长椅上坐着的桦恋，看着手上拿着的面包皮说：

    「果然，不是百利滋就不行吗？」

    「我想应该不是吧。不过……」

    的确，《不可思议酱》最爱吃的东西是长条状的零食──百利滋。但是它也喜欢其他的点心，所以用面包皮做诱饵应该也对它有吸引力吧。」

    「怎样办，深衣奈？」

    「怎么办呀……不找不行呢。」

    「但是，从哪里？」

    「无论如何，先从车站周围和附近拓搜查范围吧。」

    「真是的，从刚才开始就不断重复『无论如何』呢。」

    「没办法呀。寻找宇宙人，我也是第一次呢。」

    深衣奈有点生气的说后，从长椅站起来。

    「来，不是悠闲的时候了，快点继续搜索吧。」

    「是～！」

    两人从等候室出来，再次手持面包皮开始在车站附近团团转。不像刚才那样仅仅在站台周围和附近找，还走到远一点的草木繁茂处，以及附近的稻田与集水渠等处探视。

    「喂喂，你们从刚才开始就在做甚么呀？」

    背后突然传来的呼唤声，让在道旁草丛寻找的二人慌忙回头。回头看见的是穿着水手服提着皮包的少女，少女一脸好奇的看着这边。她好像被手持着面包皮，到处窥探着的深衣奈和桦恋的古怪行为刺激起了好奇心。

    「这，这个，我们在找寻《不可思议酱》。」

    「不可思议酱？」

    听了桦恋的话，少女像是不可思议的歪着头。

    「呀，不，应该怎么说呢，就是这么大的，黄色的，时常『喏─』的叫，总是让人搅不清楚它是甚么生物的……」

    听到《不可思议酱》时还不明白，但听完深衣奈补充桦恋的说明后，少女用食指撑着下巴说：

    「那个，难道是说玛利耶吗？」

    「玛利耶？」

    「是的。现在说起来，经常有人在学校看见它的。不知道为何是这个名字，但是大家都这样唤它的。实际上不知道是甚么东西，也有人认为它是宇宙人……」

    素未谋面的少女话中意外的帮助，让深衣奈一脸兴奋的神色。

    「这是真的？这个黄色的，在学校里吗？」

    面对气势迫人的深衣奈，少女有点退缩。

    「不知道是否一直在，但是偶然会听见看到它的传言。」

    「是吗？在那种地方……」

    深衣奈在口中嘟哝着从正面挨近，盯着少女的双眼问：

    「的学校在哪里？能告诉我在那？」

    「好是好……」

    少女告诉她前往自己高中的路线后，深衣奈马上向她道谢，并向那个方向进发。

    「啊，等一下。」

    少女叫住了急忙转身背向她离开的深衣奈和桦恋。

    「我的哥哥是天文部的，对宇宙人之类的事情很清楚。我想他应该还留在学校进行部活，你们不妨问一下他有关玛利耶的事吧。」

    「明白了。是天文部。」

    少女继续对回过头去的深衣奈说：

    「我的哥哥叫做跨。四道跨，说天文部的四道的话，别人马上会明白的」

    ＊＊＊＊＊

    「好像是这个了。」

    说了这句话后，沿着被告知的路线前进，在道路狭窄的正面看见像是学校的建筑物的深衣奈停下了脚步。眼前是被超^屋高度的淠景著，面ψ糯蟠蟮乇珠_的大T，建B成「コ」字型，不知何r建成的古老木造校舍。

    「怎么办？深衣奈。」

    桦恋问完后，深衣奈一脸「事到如今还用问吗？」的表情。

    「问要怎么办？不就是决定了进去寻找《不可思议酱》吗？」

    「但是，随意进入会惹人生气的。」

    的确，一看就知道是外人的人在校内徘徊的话会很糟糕吧。

    「还有，这不就是麻郁上的学校……」

    「唉？」

    深衣奈隔着道路凝神地读了一下正门旁门柱上镶着的校名。

    「县立木崎高等学校……真的，这里是麻郁的高校。」

    「如果我们来学校的事情败露了，会惹他生气的。」

    「确实，是这样呢。」

    想想到现在为止发生的事，应该不止「生气」的程度就能了事。这次的话，说不定真的会被赶出去。

    「怎、怎、怎么办？」

    「怎么办……说不定《不可思议酱》就在这里哟。总不能就这样回头呀。」

    「但是，如果被麻郁发现我们来了的话……」

    「那样的话，不被发现的干就好了嘛。」

    那样说着的深衣奈横过人行道，朝学校正门前进。桦恋慌忙追着她走。深衣奈不经过正门，而是沿着围绕学校的栅栏，走到了学校的后门。

    「深衣奈，还是停手比较……」

    「不要紧的，不要紧的，我有好好考虑过的，你安静的跟着来就是了。」

    深衣奈拉起拖着自己腰的桦恋的手，快速地确认左右后，进入无人的学校领地。她不走中庭的道路，而是钻过草木繁茂处来到校舍背面。

    「深衣奈。」

    「安静！」

    把背紧贴在校舍墙上的深衣奈，尖锐地制止了打算说甚么的桦恋。她低头钻到身旁的窗户之下，从窗框的边缘窥探室内的情况。窗的另一边是教室。下课后的教室并没有学生的身影。尽管如些，她还是很小心的观察情况之后，才伸手抓住窗框边缘。桦恋不安的屏气静息的注视着她做事。对深衣奈她们而言幸运的是，窗户并没有上锁。打开木造的窗框，深衣奈轻身潜入教室之中，进入室内的她从窗户向外招手，小声说：

    「桦恋，快点！」

    桦恋用双手抓住窗框，用力拉起身体。但是，她只有上半身进入了窗内，双脚还浮在半空中啪雠雎姨摺Ｉ钜履沃缓么恿奖咭赶卤ё潘，把她拉入室内。

    「真是的，在干甚么？」

    「对不起。潜入学校这种事，我还不太习惯呢。」

    「我也没有习惯这种事情！」

    虽然是在这种状况下，深衣奈还是想也不想的以强势的语气回应。

    「是，是那样吗？即使是深衣奈，也不是经常做这种事呢。」

    深衣奈无视那问题发言，靠近黑板反方向墙壁的架子。这是纵三段，横十列的，放置学生各种各样杂物的木造架子。深衣奈拉出身旁其中一个设计得色彩鲜艳的布袋，打开那紧紧地拉紧的袋口。

    「中\了！」

    发现了目标物的她，发出了听起来很高兴的声音。

    「深衣奈，打算做甚么？」

    「替换的衣服哟。总不能穿着可疑的衣服在学校内徘徊。」

    说着，深衣奈拿出布袋中的体操服与运动裤放在身旁的桌子上。

    「但是，随意地拿别人的东西似乎……」

    「只是借一下罢了。又不会拿回家去，放在网络上拍卖的。」

    「虽然这么说……」

    「别磨磨蹭蹭的，桦恋也赶快换衣服。」

    深衣奈一下子褪去内外的衬衫，并脱下裙裤。这下子，桦恋也没法子了，只好也在木架子里拉出一个布袋子打开。但是，就在她探视袋子中时，一股酸臭味直扑她的鼻子，让她放开袋子。

    「呜剑　

    「怎么了？」

    「呜，好像没有选对～」

    看样子，袋子里放着的是好长一段时间没有洗涤过的男生体操服。

    「真笨呢。要选一个看上去更像是女孩的袋子哟。」

    被念后，桦恋去找寻另一个袋子，深衣奈则赶快换衣服。

    「好了好了，快一点。」

    「好，好的。」

    脱去罩衫和裙子后只剩下内衣的桦恋，从布袋里拉出体操服。正埋头穿衣服的她，发觉身边的深衣奈盯着自己的胸口目不转睛的看个不停。

    「怎么了，深衣奈？」

    「啊，不，我在想～桦恋真的是没有胸部呢。」

    被像是小学高年级女孩初次穿着尺码的胸围包裹着的桦恋胸部，其尺寸别说要挟住甚么，连能不能搓揉也成问题。

    被无礼的评论弄得红起脸来的桦恋，用手上的体操服遮住那像幼少女孩般膨胀的胸部。

    「那么深衣奈呢？也不是不太大吗？」

    深衣奈的胸围，也是从中学一年级开始就没有变化的A罩杯，可不是能骄傲地示人的尺寸。

    「但是，比起桦恋的还是大呀。」

    「呜呜～」

    桦恋只能鼓起脸颊代替胸部，先穿上起微微地发出汗味的体操服，再穿上运动裤。两人把脱下的衣服藏在看不到的地方，互相确认对方的样子。

    「怎样？这样的话，看来就是进行部活的女孩吧。」

    「但是，如果脸被麻郁看到的话……」

    「那么，只能祈愿不会变成那样了。」

    「怎可以这样～」

    明明说有好好想过，自己才跟着来的。现在才说那样的话，真是太过份了。

    「好了好了，那么这样做如何？」

    深衣奈走到桦恋的背后，解开了扎着头发的丝带。她用左手的无名指和小指挟着丝带，把顺滑的黑发分成三股，再编成粗大的辫子。深衣奈最后在辫子的末端系上丝带。

    「如何？这样的话，突然看到的话，就不会知道是桦恋了。」

    当然不会有那样的事，不过容易相信别人的话的桦恋，一下子就安下心来。

    「那么，现在开始去寻找《不可思议酱》了。」

    「这个……」

    打算离开教室的深衣奈，被捏住辫子提心吊胆的桦恋叫住了。

    「怎样？还有什么问题吗？」

    「我在想，分成两条辫子是不是比较相称呢……」

    看见回头的深衣奈，眉头像是受到电击一样的抽搐，桦恋慌忙说：

    「……但是，现在不是说那种话的时候呢。」

    「明白就好。」

    从教室出来的深衣奈，不停步的在无人的走廊前进。桦恋则从后追赶。

    「深衣奈，接下来怎么办？」

    「无论如何，先试一下去天文部的四道那里吧。」

    又是「无论如何」……桦恋想着，但是这次她并不说出口。

    深衣奈从校舍出到中庭，环视四周寻找其他学生的身影。她找到了一名正想从后门离开，沿着那个方向前进，衬衫敞开的男学生。

    「对不～起。」

    被叫住的，是肤色浅黑的大个子少年。看上去脱色的头发，加上好像没有放入甚么的薄薄书包，似乎是一个不太认真的类型的人。

    「怎么了？」

    「天文部，是在那里活动的呀？」

    听到深衣奈的讯问，应对的少年稍微露出踌躇的脸。

    「天文部，是不是只有跨一个人的那个？」

    「对了对了，就是那个。」

    运气真好，这个学生好像和天文部的四道跨认识，关系还不错的样子。

    「找那种地方有甚么事吗？」

    「那个嘛，那……」

    总不能说，是为了找帮手捉住宇宙人吧。

    「嘛，有各种各样的原因呢。」

    深衣奈用含混的言词响应后，少年脸上浮现看来有点可疑的表情。但是尽管如些，他还是告诉了深衣奈天文部下课后，进行活动的教室。当深衣奈和桦恋回礼道谢后离开时，他趋近二人说：

    「或者是我多管闲事了，可能的话，还是不要和那家伙扯上关系比较好。」

    ＊＊＊＊＊

    「打搅了。」

    说着，深衣奈拉开教室的拉门，看起来在教室的角落里无聊地读着科学杂志的男学生把视线从杂志上转过来。

    「请问，天文部是这里吗？」

    「没错。」

    深衣奈和桦恋进入教室后，神色诧异的男学生，脸上闪现光辉的问：

    「难道说，你们希望入部吗？」

    「不，不是这么一回事。」

    深衣奈暧昧地笑着打马虎眼，环视作为活动场地的教室。

    「请问，其他的部员呢？」

    「没有噢。现在这里，只有我一个部员。」

    说完后，天文部唯一的成员，像美国人一样地添加竦缩肩膀的动作。

    「那个，真是为难呢。仰望星空，思考大宇宙的真理……是同时满足科学的探求心和浪漫的趣味。也许太高尚了，真的很难有理解的人呢。」

    「哈呀。」

    这时候深衣奈有着回去的冲动，不过她还是重新整理好心情。

    「那么，你就是四道跨？」

    「啊？为甚么你会知道我的名字？」

    「从你妹妹处得知的。你说不定能帮助我们。」

    「你们，是晴子的朋友吗？」

    虽然只见过一次，不过也能说是相识吧。深衣奈用有点虚假的表情点头，跨则笑着说：

    「是吗？那就不能不帮忙了。要说的话，妹妹的朋友，对我来说就是妹妹一样的人。」

    这是甚么歪理呀？深衣奈的内心想着，不过，这就会出手帮忙了吧。

    「话说回来，你们的名字是？」

    「我是深(み)……」

    一不留神就要自蟊久的深衣奈慌忙改口：

    「(み)蜜柑。有@的是O果。」

    「唉……」

    突然被称为「苹果」的桦恋，一脸迷惑。

    「蜜柑和苹果吗？真是奇怪的名字。」

    深衣奈虽然不知道其他人的情况，但实在不想被名为「跨」这个奇怪名字的人这么说，只好干笑着和应：

    「经常被这么说呢。」

    「但是，新鲜摘下的水果，充满果汁的感觉也不错呢。」

    跨叙述着莫名其妙的感想，让闲言的桦恋压低声音问深衣奈：

    「深衣奈，那个人到底在说甚么呢？」

    「不要问我」

    「唔，怎么了？」

    「甚，甚么也没有。」

    深衣奈用抽搐着的笑脸回应他。

    「话说回来，我们有一件事希望四道同学能帮助我们……」

    「称作四道同学也太严肃了。不客气的话，叫我哥哥也可以哟。」

    「还是客气点好。」

    面对笑着断然拒~的深衣奈，跨一脸从内心表现出遗憾的表情。

    「那么，希望帮忙的事是甚么？」

    「呀，是。应该怎么说呢。」

    深衣奈，为了终于进入主题而安下心来。

    「我们想寻找不可思议……对不起，是玛利耶。」

    「玛利耶？为甚么？」

    「那个……呀，就是，为了科学的探求心和浪漫。」

    「原来如此。」

    听了深衣奈迫不得己掰出来的理由，跨不知为何一脸认同的。

    「那么，能帮忙吗？」

    「当然。」

    跨重重的点头。

    「为了寻找玛利耶的事而找上我帮忙，你们的运气也真好。因为对玛利耶的事情，我还是稍微了解一点的。」

    「那么，它的居所你也有线索吗？」

    「一点点。」

    「那么，马上……」

    「先等一下。」

    打算马上飞奔出教室深衣奈被跨叫停。

    「在找玛利耶前有一件事情要先问一下，你们两个为甚么穿着体操服？」

    「唉……」

    一时之间，想不出如何辩解的深衣奈，只好改变态度直接问：

    「很糟糕吗？」

    「怎会！太好了！实在太棒的！」

    「是，是吗？谢谢……」

    意外的反应，让深衣奈也退缩了。

    「可惜的是，没有戴上眼镜。」

    「眼镜？」

    深衣奈歪着头。

    「我的视力并不差呀。」

    「不、不、不。」

    跨一边咂着嘴，一边把竖立着的食指像节拍器似的左右挥动。

    「眼睛不好才戴眼镜，是前时代的常识，可不能被这种东西限制。」

    「那么，为甚么要戴？」

    「不就是为了变得可爱嘛。」

    「哈呀？」

    「古式高尚品味的女仆，童颜巨乳的女教师，喜欢亲近人的猫耳少女，裸体围巾的幼妻，穿着学校泳装晒黑了的耀眼女孩，穿着轻飘飘服装的早熟小魔女，白衣的保健老师，扎辫子的图书委员，初次为病人剃毛的害羞护士，搞错了召唤来的迷糊女恶魔，褐肤金发的女海军军官……全体都有各自独特的魅力，但是，只要戴上眼镜，就会发挥二倍……不，是三倍以至四倍的魅力！」

    「三、三倍吗……」

    完全没有顾及身边的深衣奈等，跨只是一脸出神的兴奋着。

    「试想像一下！那么多各种各样的眼镜娘们，一起在身边仕奉的情景！」

    不行了，这生物的脑袋己经腐蚀入芯了。

    深衣奈最初看见跨的时候，觉得他既没特征也没魅力，可说是「猫看见了也会无视的鱼」般的类型，不过好像不是甚么太奇怪的人。但如果是跨过这种程度的话，己经可说是有怪异的病了。

    「很喜欢眼镜呢。」

    本来让话题停下就好了，但是感受到险恶气息而躲在深衣奈背后的桦恋，却提心吊胆的多口问了一句，让跨感到意外的不满。

    「不是肯定的吗！怎么说我也是一个在夜里潜入妹妹的房间，让睡着的妹妹戴上眼镜，不断拍照而败露后，被生气的妹妹一周也不搭理一句话的男人啊！」

    呜哗，太低级了。

    深衣奈想，如果有人对自己做这种事的话，为了报复，就要在对方睡着时用快干强力胶粘住他的眼皮，在他耳朵里注入溶化的铅。对她那充满轻蔑的视线，跨却完全没有注意倒。

    「那么，闲聊就到此为止，是时候去找玛利耶了。」

    ＊＊＊＊＊

    「实在是，非常的感谢你。」

    说着，麻郁向教员室中坐在自己的椅子上的风见瑞穗低头。

    「不用了。接受自己班级学生的咨询，是班主任的工作。

    瑞穗从桌上放置着的伯滋盒子里，抽出一支爱吃的巧克力味零食棒。

    「话说回来，神城君为了那二个人做到这种程度，你真的很重视她们呢。」

    「不，怎么说也是亲人。」

    「但是，其中一个并不是……」

    被指正后，麻郁把视线从瑞穗的脸移开。

    「不过，其中一个是亲人。」

    瑞穗把手上的伯滋一口咬下。

    「无论是那一边，都已经无法放手了呢。」

    自己心底尽量不去想的心意，却被当面说中了，麻郁的表情稍微变得僵硬。

    「那么就说到这里，我还有点事……」

    「好。代我向那个二个人问好。」

    麻郁像逃跑一样离开瑞穗的座位，然后在大门边面向室内v躬。从教员室出来后，他轻叹了一口气。无论如何，这边的事解决掉了一件。再来，是另一边也……

    一把平淡的声音叫住了一边考虑事情一边在走廊走的麻郁。

    「神城君。」

    停住脚步回头，他看见站在身边的莓而大吃一惊。

    「哗！」

    麻郁想着，真是一个爱用让人心脏麻痹的方式出场的人。

    「会，会长……」

    「神城君，可以稍微来一下学生会室吗？会上茶款待你的。」

    「对不起。我还有工作要……」

    「是吗……那真遗憾。我还想告诉你有关有寻找兼职的事情。」

    「唉？」

    「但是太忙的话就没办法了。抱歉叫住了你。」

    莓那样说完后，把背转向麻郁，打算离开。

    「请等一下，会长。如果是关于那个的话……」

    停步的莓回头转向麻郁，嘴角浮起像是感觉到有趣的薄薄笑容。

    「呀啦，不是没有时间吗？」

    *****

    「这样，真的可以捉住玛利耶吗？」

    桦恋压低声音问，跨则充满自信的回答：

    「别担心，不要紧的。这个时段，经常有人目击玛利耶在这附近出现。因此，在这等候的话出现的可能性相当高。」

    「是那样吗……」

    虽然相信跨所说的，玛利耶会在这里出现的可能性很高，但是桦恋DD还有深衣奈却感到很不安，原因是捕捉玛利耶的那个「装置」。说是装置，实际上原来是家政室的备用品，一个被扔在垃圾场的脏兮兮的塑料造筐子，以及在筐子边作为支撑的棒状物体，还有是在筐子之下作为诱饵的伯滋盒子。棒子的一端用尼龙绳打了一个结，绳子的另一端则由躲藏在校舍阴影下的跨握住。也就是说，是让受到饵食吸引的嘴馋鬼玛利耶走入筐子下时，快速拉动绳子取走棒子，等筐子掉下困住它的作战方式。跨对此颇有自信，但是先不管麻雀会不会中计，作为宇宙人的玛利耶，不太可能被这么古老的的方式捉住吧。挤在校舍的阴影里，等待不知是否会出现的猎物，令人觉得真的很浪费时间。

    「不过，饵食用那个真的好吗？玛利耶爱吃的是百利滋呀。」

    「这就是外行人让人为难的地方。」

    那么，你又是那一门子的专业呀？听着两人对话的深衣奈在心中吐嘈。

    「我的研究不会错，相信我等着看吧，再过一阵子……」

    才说完，陷阱的附近发出了声音。跨牵住的绳子还没拉动，棒子就被甚么推倒了。

    「看！来了。」

    朝向后面和桦恋说话的跨弹跳向前，握住绳子从校舍子的阴影里扑出。深衣奈和桦恋跟随着他，二人一起向中庭迈出第一步时，猛然大吃一惊的停住脚步。她们看到的是，骑在仰卧着的瑞穗身上的跨。

    「呀！」

    吃惊的桦恋和深衣奈同时喊出声来。看来，拾起放在地上饵食的，是恰好经过中庭的瑞穗，她伸手拿起伯滋盒子时推倒了棒子。再来是，跨误以为玛利耶中了圈套而飞扑出来。从校舍阴影扑出来的跨马上就发现错了，不过却没法停住去势，结局只能推倒向前弯着身子的瑞穗。

    (吐嘈：好吧，童颜巨乳外星女老师原来是可以如此捕获的，各位老师控可以自便了。)

    「痛。」

    瑞穗被推倒时，后脑撞倒了地面，她一边皱眉一边竖起身体。那样做的她正好和终于理解事态的跨双目对望。

    「瑞，瑞穗老师！」

    「四道君……」

    到底，为甚么……本来打算询问情况的瑞穗，注意到骑在自己身上的跨的手，正猛抓住自己那尺寸过份膨胀的胸部时，立刻发出刺耳的哀呜声。

    「不要DDDDDDDD！」

    跨慌忙移开那按住巨大胸部的手。

    「不，不是的，这是事故！本来打算只是捉住玛利耶，并不是想做那种事……呀，不，说是完全不想触摸老师的胸部的话是说谎，我也有想象过很多次这样做，但是，这样也……」

    一方面，陷入恐慌状态的跨连不能说的话也说溜了嘴，瑞穗则用叫破喉咙的声音大喊：

    「不要！不要！我被侵犯了！」

    「等一下，老师，你说甚么……」

    说着这种话时，其实只要赶快从瑞穗身上离开就好，但是跨好像吃惊过头，脑子里就是转不过来。在这时候，听到瑞穗的悲呜，下课后留在校内的学生，也哗啦哗啦的聚集过来。被他们包围起来后，跨才好不容易了解到事态的糟糕，急忙从瑞穗的身体上躲开。

    「好像，变得很糟糕呢。」

    从瑞穗发出最初的哀呜时，就马上退向校舍的阴暗处，从那看外窥探的深衣奈，对身边的桦恋偷偷的说。

    「深衣奈，怎么办？」

    「无论如何，再稍微观察一下情况。」

    二人屏住气息，从校舍阴暗处注视着事态的推移，一个戴着眼镜看起来很虚弱的男学生，用手推开包围着跨和瑞穗的人墙出现了。瑞穗跑到那学生的跟前，压上那豪华的身体和丰满的胸部搂住他。

    「怎么了，老师？」

    戴眼镜的学生问完后，瑞穗双眼蓄满泪水的说：

    「四道君他……四道君他突然猛扑过来，想要和我野合(吐嘈：原文「青奸」，室外性行为，外星老师的日语水平……孔子要泪流满面了。)……」

    「你，你在说甚么！这是事故，事故！我只是想……」

    跨拼命的辩解，但是从慌乱的瑞穗口中蹦出「野合」一词后，四周的气氛一下子险恶起来。

    「呜哗，真的吗？在这种地方野合。」

    「因为在这种地方，才能说是野合吧。」

    「这，也对。」

    「啊，我知道这个人。他是晴子的哥哥。」

    「对了，好像有令人讨厌的传闻说……」

    「早知道他会这样做了。」

    「喂，看呀。怎么好像拿着绳子呢。」

    「那个是，准备把老师缚起来吧。」

    「呜哗，太过份了。让她不能动，是想干甚么吧？」

    「是呀，这种那种的各种各样事情吧。」

    「作为人最低级了。」

    「也就是，禽兽，是禽兽！」

    「推出去送交警察吧。」

    「不，在那之前先缚起来比较好吧。」

    也许因为平素行为的原故，谁也不打算听取跨的说话，放着不管的话，将会被集体施暴吧。暂且之间，在校舍阴暗处看着的深衣奈，终于下定决心转向桦恋说：

    「桦恋。」

    「是。」

    「逃吧。」

    ＊＊＊＊＊

    「那么，打工的事就拜托你了。」

    事情结束后，麻郁把面前残留着一半的红茶放下，准备离开座位。

    「别急嘛。好不容易冲泡了的茶，再慢慢品尝不好吗？」

    坐在背对着校旗的座位上的莓举起自己的茶杯，往口中注入红茶。现在，在学生会室的，只有她和麻郁二人。红茶是用便宜的茶包泡的，不过经过学生会会长亲手冲泡后，却让人不想留下一点残渣的喝掉。但是，由于自己也不太明白的理由，麻郁却莫名其妙的想从椅子上离开。

    「我，还有工作。」

    「是吗。」

    本想再让他留一阵子的，不过莓却意外的轻轻点头。

    「是想尽早通报她们，打工的事已经定下来了呢。」

    「唉……？」

    意料之外的指摘，让麻郁退缩了。

    「不，也不是那样……」

    虽然否定了，但被这么一说，他忽然感受到现在占据着胸口的明显焦燥感的原形了。就这样走出室外的话，就变成承认莓指摘的事情了。就在要错过回家的时机时，从打开了的窗外传来女性喧嚣的哀呜声。在吵耳的呼叫声后，是跑过去的人们重迭的嘈杂吵闹声。

    「好像有甚么事发生了。」

    莓放下杯子，站起来看向窗外。认会是机会的麻郁，紧抓着这个时机，面向趋向窗边的细小背影说：

    「会长，那么，我就这样……」

    「代我向食客的二人问安。」

    莓回头说道，不过因为窗外发生了相当有趣的事，所以马上把视线转回那边。面对她那冷淡的态度，麻郁安下心来，慌慌张张的从学生会室走出去。

    ＊＊＊＊＊

    「逃出来了呢……」

    在和校舍一样，飘浮着古老气色的礼堂背面跑着的深衣奈，一边说着话一边蹲下。把背靠在油漆己经剥落的礼堂墙壁上，和她一样蹲着气喘嘘嘘的桦恋说：

    「我们，逃跑了真的好吗？」

    「没办法呀。要是被卷进骚动里，万一被揭发不是这里的学生要怎么办？」

    深衣奈拉着体操服的领子，让胸口也快要被看见了。

    「而且这件体操服，也是未经允许私自借用的，会被人当做小偷对待啦。」

    「呜呜，我们己经成为不能在太阳下走动的身份了。」

    「别说些让心情烦躁的话！不管怎样，只要捉住玛利耶，就是人生的一发大逆转哟。」

    「不过，如何能抓住它？」

    被问到的深衣奈，一下子就语塞了。在跨遭遇这种事的情况下，唯一的帮手也丢失了，前路可说一片黑暗。

    「哈呀……」

    深衣奈深深的叹息。

    「平常不找它的时候，总会从面前飞来，现在打算抓住它时，却又怎样也找不到。」

    「就是呢。」

    桦恋也在打帮腔。

    「平常老是在吃着点心时，就会像这样的，轻飘飘的飞过来……」

    「是呀，这样轻飘飘的……」

    深衣奈和桦恋，在伸手就能触摸倒的距离，发觉真正的玛利耶在轻飘飘的飞过。二人一下子瞪大了眼睛说不出话。

    桦恋用颤动的手指指着玛利耶。

    「玛、玛、玛利耶呀，深衣奈！」

    「知道啦，看到了。」

    「怎、怎、怎么办？」

    「当然是抓住它啦！」

    深衣奈像上了发条的人偶一样站起来，朝空中飘浮的玛利耶猛扑过去。可是，玛利耶迅速而巧妙地在她的双手间闪过，然后像是甚么事也没有发生过一样地飞走。

    「追呀，桦恋！」

    「是！」

    深衣奈率领着慌张地站起来的桦恋，开始追赶玛利耶。有点心时即使不叫唤也会靠过来的玛利耶，现在对没有手持好吃东西的对手一点兴趣也没有，连回过头来看一眼也不看。不知它以那里为目标，用比想象快得多的速度，在大约人类眼睛的高度飞着。

    「稍微等一下呀～」

    专心入迷地追赶着玛利耶的深衣奈，与拼命摇晃着辫子追赶的桦恋，二人像是被玛利耶诱导似的，穿过学校平地上的杂木林，走过中庭，跑进校舍之中。

    「深、深衣奈……我，已经不行了。」

    对快要断气的桦恋示弱的话，深衣奈斥责她说：

    「在说甚么。一攫千金的机会就在眼前哟！加油！」

    像是戏弄追捕它的深衣奈和桦恋似的，玛利耶保持着快要被二人抓住却又不会被抓住的距离飞行。一边跑一边伸前的手，好几次擦过它的身体，但还是被它一一避过。玛利耶在无人的走廊上突然向右拐，飞入尽头的厕所。尽管那里是男用的，但是在它身后追赶的深衣奈，还是粗暴地踏步冲入。

    「呀！」

    刚看见厕内的情况，深衣奈就从口中迸出惊叫声。原因就是，在厕所内一个人面对着厕盆「办小事」的，就是麻郁。正好把要送出的东西送出，正在摇晃分身让尖端的水滴净的麻郁，被意外的闯入者吓呆了，他忘了把分身收起，就这样回头转身面对厕所入口。

    「深衣奈！还有，桦恋……」

    看见了不该看的东西深衣奈一下子忘了呼气，而慢她一步跑进男生厕所的桦恋则睁大了眼。下一瞬间，从深衣奈口中并发出哀呜声，桦恋则当场气~。

    「喵呜～」

    ＊＊＊＊＊

    「那么，能说明一下吗？」

    回到家里，麻郁连校服也没有更换，就盘腿坐在起居室的矮桌前。在矮桌的正对面并排坐着深衣奈和桦恋，两人好像一下子缩小了似的。

    「到底，潜入学校，是为了干甚么？」

    「去寻找，玛利耶……」

    深衣奈很辛苦才说出口的话，让麻郁皱起眉头。

    「玛利耶？」

    「不知道？小小的，黄色的，会『喏』的叫的，轻飘飘的飞着的家伙。」

    「那是甚么呀？」

    「『是甚么？』，你问我也很为难呀。它经常在麻郁的学校被人目击的。」

    「我从来没有看见过呢。」

    「是这样吗？」

    深衣奈一脸吃惊的说，然后自言自语般，轻声添加了一句：

    「说不定，除了内心美丽的人以外看不见吗？」

    「这又是，什么意思？」

    「不，不管怎样，我们想要抓住玛利耶。」

    「抓住了它，又准备用来做甚么？」

    「那是……」

    深衣奈说不出口的话，由兴奋的桦恋代她说下去：

    「玛利耶它，大概是宇宙人，所以电视演出费就会哗啦哗啦，角色商品就会咔鲞觥！

    「稍等一下，你在说甚么呀，我完全听不懂啦。」

    不得已的深衣奈，只好说明她们寻找玛利耶的原因。闻言的麻郁，露出从心底吃惊的表情。

    「笨蛋。」

    短短的说了后，

    「们真是蠢材。居然想找这种不知道是否存在的东西来赚钱。」

    「但是玛利耶是真的存在的。」

    「没错。玛利耶是真的存在的。我见过它好几次了，也给过它点心……」

    在深衣奈和桦恋吵闹地说下去前，麻郁一脸厌恶的制止她们。

    「明白了，明白了！比起那个，更大的问题是们潜入学校，制造那种骚动的事。」

    在学校的厕所遭遇后，麻郁和深衣奈躲开其他人找地方护理好气~的桦恋，然后送还未经允许私自借用的体操服，再三个人像逃跑一般一起从后门离开学校……其中的过程辛苦非常。不幸中的大幸是，他们并没有引起不必要的纠纷就能了事。想象一下，要是情况坏一点的话，就可能发生更严重的后果，那么麻郁生气就有他的道理了。深衣奈对没有必要说明的事保持沉默，是害怕要是让麻郁知道为了捕捉玛利耶而让跨引发事件，他的怒气会更大吧。

    「真是的，为了帮补家计而找兼职，却引起这样的麻烦。们饶了我吧。」

    「也对呢，抱歉。」

    深衣奈老实的道歉，让麻郁的调子混乱了。

    「不，呀，明白就好……」

    用像是咬到舌头的语调说完后。

    「还有，或者是我多管闲事，兼职已经找到了。」

    「唉？那个，是我们的？」

    意外的话，让深衣奈和桦恋瞪大了眼。

    「这不是理所当然的吗？」

    像是为了遮羞，麻郁故意冷淡地说：

    「还记得吗？是前阵子在超里遇到的我的前辈，学生会会长森野介绍的。工作是在会长朋友的家，绿川商店里当店员。时薪嘛，就不说了，但相应的，是可以让们一起工作。」

    麻郁为了我们两人去找寻兼职DD。

    刚开始还不能理解事实，睁着眼睛发呆的深衣奈和桦恋脸上，理解的神色渐渐扩散开来。然后不久，满脸像花开一样惊喜表情的两人，一起说道：

    「麻郁，谢谢你！」

    「太高兴了。」

    深衣奈和桦恋一起高兴过头，作势要跨过矮桌抱住他。然后麻郁像是要逃跑一样地站起来。

    「还有，上高中的事也考虑一下。如果有那个意愿，我的学校也允许中途编入的。」

    今天下课后，麻郁前往瑞穗处，就了为了商量这件事情。

    「那么，我去换衣服了。兼职的详细情况，过一会儿再说。」

    麻郁慌慌张张的从客厅离开，登上台阶回到自己的房间。他把脱下的衬衫抛在床上，把窗边装饰着的照片DD以二层建筑的独立房屋为背景，玩着水的年幼自己和，可能是自己妹妹的小女孩DD映入眼中。看着看着，今天下课后，教职员室里瑞穗说的话，在他的脑海里苏醒了。

    无论是那一边，都已经无法放手了呢DD

第一卷 一人与二人 第五章 唇与唇与唇(神城家的妄想小剧场)

    「心情真好呢，深衣奈。」

    正在浴盆中伸展着双脚的桦恋的话，让用鼻子哼着歌清洗身体的深衣奈停下了手。

    「是这样吗？」

    「是呀，从刚才开始就鼻歌全开呢。」

    「哎？」

    自己好像完全没有意识到似的，深衣奈脸上有点吃惊的神色。

    「没法子呀。明天可要开始上学了呢。」

    经过这样那样的考虑后，深衣奈和桦恋接受了麻郁的劝说，参加了他的高校的入学考试，并且合格了。完成烦琐的手续，迎来了全新的制服后，明天，就要开始往高校上学了。不过，深衣奈好像并不是因为能上学而心情大好。

    「真不可思议呢。以前，并不是那么喜欢上学的，现在却奇怪的喜不自禁。」

    「那个，或许是因为和麻郁上同一所学校吧？」

    从浴盆边缘挺起身体的桦恋的话，让深衣奈脸红了，

    「，说什么呀！才没有这种事。」

    「但是，深衣奈的脸变得很红呀。」

    被桦恋指出后，深衣奈的脸变得更红。她像是为了扯开话题似的说：

    「那么，桦恋又怎么样？」

    「我才没有……」

    才说了一半，她却重新想起明天就要开始和麻郁在同一所高中上学，开始无法压抑她脸颊上那发烧的感觉。

    「什么呀，桦恋不是也变得很红吗？」

    「这是，因为在热水里泡了很长时间……」

    「编这种借口，太可疑了～」

    「先骗人的，不就是深衣奈吗？」

    在满是水蒸气的浴室里，回响着二人嬉闹的声音。这时，在工作的间歇，从二楼下来办点事的麻郁在厕所前停下脚步，为帘子的方向传来的声音皱眉，

    那些家伙，在浴室闹什么呀？

    ＊＊＊＊＊

    「唉，她们是从今天开始和班级的各位一起学习的，宫藤(kudou)……」

    「老师，不是宫藤(kudou)是宫藤(miyafuji)」

    穿着全新水手服的深衣奈订正自己姓名的读法，让站立在黑板和讲桌间的山田正臣望向她说；

    「唔，是那样吗？抱歉。」

    正臣是深衣奈和桦恋编入的一年A组的班主任老师，年龄大约三十岁前后。一头蓬松的乱发下，是一双不流露出感情变化的细小眼睛。下巴稀稀疏疏的长着慵懒的胡子，领带穿戴的方式一点也不检点。用略为古老的方式说的话，可说是一个表现得像「昼行灯」(白昼走路点灯，一点用也没有)般的人物。因为驼背的关系，让人看不出他其实是意外地的高，衬衫卷起到手肘上，露出的两只手臂上满是日晒的痕迹。

    「宫藤深衣奈君与……」

    重新介绍后，正臣稍微想了一下「小野寺」是不是还有其他读法，

    「与小野寺桦恋君。大家，要好好相处呀。」

    学生们用充满好奇心的视线，注视站在写着自己名字的黑板前并列的深衣奈和桦恋。与用带着少许尴尬的造作笑容的深衣奈比较起来，桦恋因为被众人注视而害羞得染红了脸颊，垂下了头。那和名字相同(读音同可怜，楚楚可怜之义)的举动，让男生们发出微弱的喊声。

    「噢噢～」

    那样，更加煽动了桦恋的羞耻心，让她害羞得红到了耳根。在深衣奈和桦恋自我介绍时，座位上的男生们交换着「二个人中，你喜欢那一个？」或「她们二个，到底喜欢怎样的类型？」等不堪入耳的私语。两人完成自我介绍后，正臣让深衣奈和桦恋坐在教室最后方的，并列的空置坐位上。

    早会结束后，正臣才离开教室，男生们立刻t聚在深衣奈和桦恋的座位旁。但是，就像是要斥退他们似的，三人组的女生出现在一脸退缩的转校生面前。

    「早安─」

    三人用整齐统一的说话向二人打招呼。站在右端，头发整齐地剪短至下巴长度的女生先说：

    「我是佐川秋那。」

    然后，是站在左端，留着及肩直发的女生。

    「真下双叶，请多关照。」

    再来最后是，夹在两人间的女生无忧无虑的喊叫声。

    「我叫晴子！」

    深衣奈和桦恋一看到晴子的脸，身体就僵硬起来。说到原因，正是因为她就是在寻找《不可思议酱》DD玛利耶时，告诉她们这所学校经常会目击到玛利耶的少女。根据少女提供的情报，潜入这所学校拜托少女的兄长跨而引发的骚动，成为她们两人不堪回首的记忆。说起来，引发骚动的可疑少女们的正体──也就是深衣奈和桦恋，并不为一般人所知悉。但是，如果两人转学的消息通过妹妹传入跨的耳中的话，就不知道会招来甚么灾难了。

    「请、请多关照。」

    「初、初次见面。」

    不理深衣奈和桦恋笨拙的言词，晴子只是一动不动的盯着两人的脸。

    「以前在哪里遇到过们两个吗？」

    「没有没有。」

    深衣奈和桦恋漂亮地让声音和动作同步，左右摇头否定。

    「真的？」

    幸运的是，晴子的脑部记忆容量好像不太足够，没能马上想起二人的事。

    「认、认错人了吧～」

    深衣奈才说完，桦恋立即拚命点头和应。

    「是、是那样呢。俗语不是说：在世上，一模一样的人会有三个呢。」

    「是那样吗……」

    晴子好像不太认同似的，交叉着手臂歪着头在想。

    「真是的，晴子又在说其奇怪的话了。」

    看不过去的秋那那样说后，双叶也赞同她说：

    「就是呀，二人都感到为难了。」

    「但是，我确实……」

    晴子才说了一半，秋那就开口强行打断她。

    「二人都是刚转校过来，怎可能有这种事？」

    双叶一脸抱歉的转向深衣奈和桦恋。

    「抱歉呀，这孩子有点奇怪。」

    「才没有这回事！」

    被最亲近的朋友指摘，晴子不满的鼓起了脸颊。

    「奇怪的是哥哥，晴子是很普通的噢～」

    就在晴子说出让她哥哥听了会哭出来的话的同时，在隔壁的教室中，麻郁正安不下心的待着。这边教室的朝会完了后，也满是等待着第一节课的教授老师前来的学生们的私语声。在这之中，只有麻郁一个皱着眉沉默着。他一直留意着，像是抱着麻烦的种子似的深衣奈，和像是画中描绘出来的天然娘似的桦恋，才刚编入的班级是否发生了甚么骚动。表面上，麻郁好像和平时一样的表情，但从刚才开始就不断用食指「咯咯」的敲打桌面，如实的表现出内心的焦躁。

    「怎么了，麻郁君？你好像静不下心来呢。」

    邻座的康生，从侧面窥探着麻郁的脸问。

    「什么也没有。」

    麻郁冷淡的回答，康生「呼呼」的笑着说：

    「在意邻班转入的新生吗？」

    「为什么你会知道！」

    想法被说中了，麻郁禁不住粗暴的回应。但是，康生在形态优美的口唇间露出雪白的牙齿道：

    「只要是麻郁事情，我什么也知道。」

    因为中途失去了吐糟的心情，麻郁一脸疲倦地深深的叹了一口气。

    ＊＊＊＊＊

    「麻郁──！」

    被大声呼唤的麻郁停住了脚步。刚结束了美术课的关系，他手上还拿着画板和画具，从刚才写生的校舍背面的杂木林走来。现在，第四节课即将结束，但是课堂终了的铃声还没有响起，为了整理画具，担当的美术老师提前结束了授课。

    「这边，这边啦。」

    虽然知道是深衣奈的声音，不过却不知道从何处传来。麻郁东张西望的环视周围，寻找着她的身影。这时，传来了桦恋的声音。

    「麻郁，是这边。游泳池呀。」

    被再次叫唤后，麻郁把目光转向了游泳池。在相当于眼睛高度的混凝土地基筑成的垣墙上，并排站立着穿了学校泳装的深衣奈和桦恋。无法立即发现两人身影的原因，就是因为发出声音的位置意外的高吧。

    「在那种地方干甚么呀？」

    一边说着，麻郁一边走到游泳池旁。从那处仰视站在垣墙上的二人时，穿着学校泳装的跨下从刺激性的角度跃入眼中。

    「在干甚么？不就是在上体育课吗？」

    这边似乎也是为了准备更衣，稍微提前结束了授课。从课堂解放的学生们，慵懒的走向游泳池畔的更衣室。

    「看了不就明白嘛。今天是游泳课哟。」

    「是，是吗？」

    一边回答着深衣奈，麻郁一边慌慌张张的盯着那似乎触手可及的，紧贴着身体的深蓝色质地布料下的曲线。

    「麻郁在偷懒？」

    「才不是。」

    在回嘴的同时，麻郁顺着声音把视线转向脸的方向，越过垣墙，深衣奈和桦恋的学校泳装身影进入视野。看见的是二人不太对水产生阻力的身体曲线，和从那伸出的，看来十分健康的大腿。麻郁再次把视线从那处拉开。

    「是美术科，户外写生的授课。」

    「什么呀，告诉我一声的话，做你的模特儿也行呀。」

    深衣奈把手撑在头和腰上摆出姿势。

    「笨─蛋！」

    麻郁露出从心底叹息的脸。

    「要是画你的话，不如用石头来写生更好。」

    「你说、什么～」

    深衣奈闻言气得肩膀颤动着。

    「从刚才开始，不就死死的盯着我们的泳装在看！」

    「别，别说蠢话！」

    自己下流目光的动向被看破，让麻郁脸红到耳根。为了隐藏害羞，故意盛气凌人的说：

    「像你们这种贫弱的身体，谁会想看呀！」

    「呜哗，这是什么？太～过份了！」

    深衣奈气得想要打破垣墙猛扑过去似的样子。可是，麻郁不理会她，转身背向二人，开始大步走向校舍的方向。

    ＊＊＊＊＊

    「但是，真让人生气呢。」

    午饭时间，在教室自己座位上吃便当的深衣奈，气冲冲的说着话的同时，把最后一口饭吃进口中。桦恋则慢吞吞的把还剩下一半的便当送入嘴巴。

    「深衣奈，吃饭时发怒对消化不好的。」

    「哼，我才不管。」

    深衣奈把口中的食物吞下去，关上空了的午餐盒盖子。

    「麻郁真是不够纤细呢。」

    「但是，也没法子啦。我也好深衣奈也好，身材不点也不『波涛汹涌』也是事实……」

    「也，也许是没有，不过当着面前这样说，实在是太无礼了。」

    「哈呀。」

    面对桦恋不太着急的响应，深衣奈用手肘顶着桌子，朝向她说：

    「也是呢，对本来就没有平得很的桦恋，那样说也许是没错。但是，稍微有一点的我来说，真是让人悔恨呢！」

    「呜呜，太过份了深衣奈。不要说得那么直白嘛。」

    「说笑罢了，是说笑。」

    因为桦恋大大的眼窝开始湿润起来，深衣奈慌忙继续话题。

    「例如f，成榱烁咧猩s只穿^式胸(ソフトブラ：就是穿不穿也]分e的那N，多凳切W生用的。)，而且事实上是不是有必要也不确定，胸围就是胸围呀！」

    「我才没有那么可怜呢。」

    「总、总而言之，麻郁刚才的态度是对全体女性的侮辱。~不能原谅。我们一定要吐一口污气呢！」

    桦恋边想着，现代还会说「吐一口污气」之类的……边说：

    「那么打算怎样做，深衣奈？」

    「那不是决定了吗？我们，一定要变成波涛汹涌的好身材，让麻郁收回他的发言。」

    「那个，好像有点不对……」

    「在说甚么！被说成那样，桦恋不悔恨吗？不想报一箭之仇吗？」

    「但是……」

    深衣奈打断桦恋想继续说下去的话。

    「而且，就这样下去的话，麻郁说不定会成为那巨乳眼镜的东西哟。」

    「巨乳眼……什么的，是什么呀？」

    「不就是那个吗？前阵子来到家中的那个。说是麻郁的前辈的……」

    「呀呀。」

    桦恋脑海中想起了无法想象和自己是同一种的生物，有着像夸耀似的丰满胸围的椿的身影。

    「现在还不行，我们没法对抗那个巨乳眼镜。要是那家伙诱惑麻郁就大事不妙，我们也只能束手无策了。」

    麻郁「前辈，把我叫来这种地方有什么事吗？」

    椿「真是的，别装傻了。明明就知道我的心意。」

    麻郁「等、等一下，请别那样靠过来。」

    椿「有甚么不好。我和神城君的关系没问题啦。」

    麻郁「但是，再这样做的话，我……」

    椿「什么？己经，变得那么大了？」

    麻郁「…………」

    椿「只是靠过来，就变成这样，神城君真是意外的纯情呢。」

    麻郁「对不起。我是第一次遇到这种事。」

    椿「真可爱……那么，这样做的话又如何？」

    麻郁「请、请停手。前辈那样做的话，我就要变得……」

    椿「呼呼，有甚么不好。来，慢慢的来给你做，让这变得更……」

    脑内想象着色色场面的桦恋，像是要折断筷子似的紧握着手。

    「~、~对不行！这问题很严重！」

    「是吧。所以，我们不变成波涛汹涌的好身材不行。」

    「那么，到底要怎样做才好？」

    「哎？」

    一瞬间，深衣奈露出被捉到痛处的表情。

    「那个，那是……」

    看来，根本没有具体考虑过怎样做。二人一脸为难的大眼瞪小眼时，吃完了午饭，嘴角上粘着饭粒的晴子来到了她们座位。

    「怎么了？为甚么二人的脸色都很难看？」

    面对用生来就像是如此天然表情的晴子的提问，桦恋以非常严肃的脸响应道：

    「我们在老虑怎样做，才能让胸部变大。」

    「是吗？二人都完全没有呢。」

    晴子目不转睛的盯着二人的胸口直说。这时，深衣奈作势要咬人似的吼道：

    「也不是一样没有相同的东西嘛！」

    「呜哗──，为什么生气呀～」

    晴子半哭着说：

    「我只是说了我看见的事呀～」

    「就是这个啦！」

    「冷、冷静一点，深衣奈。」

    桦恋按住像是要向晴子猛扑过去深衣奈。这时，听到骚动的秋那和双叶来了。

    「怎么了？」

    「难道晴子又干了甚么好事？」

    一开始就指摘晴子是起因，看来她平常就会惹麻烦似的。

    「事实上……」

    桦恋说明情况后，秋那一边抚摸着晴子柔软的头一边说：

    「这种事的话，找那个人商量不就好了？」

    只是那么说就听懂了的双叶点头「啊，就是那个人。」，同时把晴子嘴角粘着的饭粒取下。

    「那个，有什么解决的办法吗？」

    桦恋问。秋那看向晴子。

    「记得吗？晴子，上一次你不是说有一个对这种事很清楚的人吗？」

    「是呀，有一个和晴子哥哥同一班级的三年级的……」

    听到受秋那的话引导出来的双叶的发言，晴子一下子把鼻涕吸回去说：

    「那是说，枫吗？」

    「是呀是呀，就是她。」

    秋那用力地点头，深衣奈兴奋的向晴子问：

    「那个人，真的知道让胸部变大的方法吗？」

    「唔。从前我问她为甚么会变得这么大，她说有秘密的方法变大……」

    「四道同学！」

    深衣奈握着晴子的手说：

    「请你介绍那个人给我认识。」

    「好是好……」

    「真的？真的可以？」

    晴子像是被气势压倒似的点头，深衣奈握着她的手从椅子站起。

    「那么，现在立刻去吧！」

    「哎，就现在？」

    「是的，不是说『行善要及时』嘛。」

    深衣奈把刚吃完的午餐盒放在手边，对仰望自己的桦恋说：

    「来，桦恋也一起走吧。」

    「但是，我的便当还没有……」

    「那个等一下再吃吧。赶快去！」

    深衣奈拉着桦恋的手使她站起来，并推着晴子的背让她走出教室。

    ＊＊＊＊＊

    「那个，不就是晴子吗？」

    深衣奈等三人才进入三年级的教室，看见妹妹身影的跨就向她们打招呼。

    切！

    现在这所学校的学生里最不想碰见的家伙出现了，深衣奈做出可怕的表情。桦恋也好像想着同样的事，收缩身体躲在晴子的身后隐藏自己。

    「怎么了？因为寂寞来看我吗？」

    「不是。」

    晴子冷淡地否定了兄长轻浮的寒喧。

    「哈，害羞了。晴子的这一点真可爱。来，别害臊，扑入哥哥的胸怀吧。」

    无视张开手臂的跨，晴子急步通过。跟在她身后的深衣奈和桦恋打算穿过跨的身边时，

    「晴子，这些孩子是的朋友？」

    对哥哥的提问，晴子停住脚步回头说：

    「是呀。是深衣奈和桦恋。她们今天才转入我的班级的。」

    「是吗……也就是还没有让谁的唾液沾过，鲜甜的新脸孔呢。」

    依旧在说着一些难以明白的话，不过，好像没有想起深衣奈和桦恋的事情。就在两人安下心的时候，跨就像算计好了似的说：

    「那个，们两个，曾经遇到过我没有？」

    深衣奈和桦恋，身体一齐僵硬起来。要是二人的屁股上长着猫尾巴的话，就会卷起百褶裙，突然竖立起来吧。深衣奈拼命隐藏住内心的不安说：

    「是、是不是认错人了？」

    「就、就是呀。在世上，一模一样的人会有三个……」

    桦恋内心战战兢兢地重复早上对晴子说过的同一个借口。

    「是那样吗……但是，好像真的在那遇到过似的呀。」

    血缘是不容争辩的，跨和妹妹一样，记忆能力也好像不太好。明明眼前就是深衣奈和桦恋，但还是无法马上想起。

    「二人都才刚转校，怎可能会认识哥哥啊！」

    自己被秋那说过的话，晴子就这样对哥哥重复了一遍。

    「不，但是……啊，对了。可以的话，你们能不能更换一下体操服？那样做的话，好像能想起点甚么似的。」

    「真是的，哥哥太色了！这是性骚扰呀！」

    「不是啦，晴子！哥哥才不是为了看着这些女孩穿着体操服来想象甚么不好的事，不是想把脸压在体操服的胸口上，饱尝下级生酸甜的汗臭味甚么的，真的不是……」

    「够了！」

    让跨这样说下去，就只会让转校生的两人尽是看见丢脸之处。想到这一点的晴子无视说着话的哥哥，径自走到教室中央的座位处。

    「那个，前辈……」

    被晴子呼叫的水澄枫抬起了脸，停住手上编织的东西。

    「哎呀，晴子。」

    枫的波浪形红发像是为了证明她那四分之一的爱尔兰血统似的，用宽阔的丝带扎成马尾。她有着比同龄的少女稍大的体格，但身形姣好。修长的身体充满柔软性，特别是胸脯，有着不劣于深衣奈她们的假想敌椿的分量，温柔地把脸埋进其中的话，说不定能治愈人心。

    「哎哎！」

    晴子告明来意后，枫露出有点为难的表情。

    「确实是知道，不过……」

    「拜托您了。我们是认真的。」

    深衣奈就这样站着，向桌子挺前身体说。枫看着她的胸前，明白她不得不认真的原因，对被逼得走投无路的少女心产生同情。

    「明白了。告诉秘密方法吧。但是……」

    枫这时打断言词，把目光投向跟在晴子身后，越过她窥视这边来偷听的跨。

    「在男性面前，有点难开口呢。」

    回头的晴子，发现了不知何时偷偷地靠近自己背后的哥哥，把脸颊鼓起得像将向日葵种子放入口中的仓鼠一样。

    「真是的！哥哥给我到那边去。」

    「啊，太过份了，晴子。想把哥哥排斥在大伙之外，进行只有像蜜一样甜的女生间的秘密会议吗？」

    晴子用力推走双眼浮起泪水，说着莫名其妙的话的跨的身体，把他赶出教室之外。被赶出去的跨，发出悲惨的声音说：

    「果然……果然是这样。这样下去，晴子就会在我不知道的角落，一步一步登上大人的台阶。」

    深衣奈一边看着被晴子推走的跨，一边歪着头思考为什么精神病院会放着这样的生物不管呢？

    「久等了──」

    把跨赶出教室的晴子回来后，枫苦笑着说：

    「仍旧是这么辛苦呢。」

    「就是啊！哥哥他真是麻烦，上一次也……」

    一旦开始的话，感觉就会变得很沉长似的。深衣奈慌忙打断晴子对哥哥的牢骚。

    「那个，关于秘密方法……」

    「呀，对不起。」

    枫十分小心地向左右看了一下后，压低声音说：

    「这个，我也是别人告诉我的，不过……」

    为了一滴不漏听到枫的说话，围着桌子的三个下级生把头靠近了她。

    「就是搓揉。还有，可能的话，由喜欢的人来做。」

    意外的说话，让深衣奈和桦恋吞了一口气。只有晴子做出了「唉！是那样吗？」的表情。

    「这、这是真的吗？」

    深衣奈兴奋的问，枫则红着脸说：

    「是真的。因为，实际上的效果……」

    「也就是说，枫让喜欢的人搓揉胸部，让胸部变大了吗？」

    听到桦恋像是提醒似的说明，让枫脸红得要用双手遮住。

    「不要，别直接说出来嘛！」

    深衣奈和桦恋，想象着枫看来柔软的胸部被搓揉着膨胀起来，一齐脸红起来。只有晴子一个人若无其事似的来回看着三人的脸说：

    「喂喂，大家为什为脸红起来？」

    ＊＊＊＊＊

    「好吗？那么开绐了。」

    听到深衣奈的话，桦恋的身体僵硬起来。

    「是，是的。」

    现在是过了晚上十一时一点的时刻。像平时一样一起洗完澡出来，穿着睡衣的深衣奈和桦恋，在她们的房间面对面正座着。两人准备开始尝试实践枫教导她们的《秘密的方法》。虽然枫说了「可能的话，由喜欢的人来做」，但现在却难以实行。无论如何，她们决定先互相搓揉对方的胸部。猜拳决定的结果，是胜了的深衣奈「先攻」，桦恋一脸紧张的神色，把左右手握成拳头整齐的放在膝上。

    「来，别呆坐着，把前面的卷起来。」

    深衣奈的话，让桦恋瞪大了眼。

    「唉，难道说，要直接搓揉吗？」

    「那是当然的嘛。」

    像是有根有据似的，深衣奈断言道：

    「而且，隔着睡衣，根本不知道那里是胸部。」

    确实，桦恋的身体正面，是完全无法着手的悬崖峭壁，一点能成为标志的膨胀也没有。桦恋不得已，只好挽起西式女用裙式睡衣的下摆至锁骨的高度。平坦的胸部上，只有非常非常薄的一层脂肪，那里有着一掖笮〉耐衷残斡〖恰Ｓ〖鞘堑淡的粉红色，要是再红一点的话，深衣奈大概会以为那是虫子叮咬过的痕迹吧。

    「不是吧，真的是没有得很呀～」

    深衣奈痛切地说着，双手的手指兴奋地活动着。

    「来，那么，要开始了噢。」

    「深衣奈，手的动作很色呀。」

    「不～是～啦，想得太多了，想得太多了。」

    深衣奈边说着话，边把右手粘到桦恋的胸口上。

    「啊！」

    桦恋忍不住从鼻子发出声音，身体轻轻震动起来。

    「等一下，别发出奇怪的声音呀。」

    「对不起。」

    桦恋害羞得把眼窝周边染成朱红色地道歉了。这时，深衣奈突然表情僵硬的说：

    「这，这是……」

    「怎么了？」

    「揉不到。」

    面对残酷的事实，桦恋的表情一下子崩溃了。眼看着渗出的眼泪就要夺框而出时，房间的拉门突然从外被打开。

    「有自动铅笔芯的话，借我……」

    从拉门间的隙缝露脸的麻郁，一看见房间里的情况，立刻就噤声了。太突然的关系，深衣奈和桦恋连哀呜的声音也发不出来。看见了不得了场境的麻郁，慌忙缩回头，啪的一声把拉门关上。因为意料之外的事而离开的麻郁，忘记了借自动铅笔芯的事，就这样飞奔回自己的房间，用左手关上背向的拉门，右手按着心脏猛跳个不停的胸口。

    那、那是什么呀，现在的是……？

    ＊＊＊＊＊

    「猜猜我是谁？」

    午休时，椿站在一个人坐在中庭的长椅上的麻郁背后，从后用手遮住少年的双目。但是，正在沉思什么事的麻郁却没有发现眼睛被遮住，一点反应也没有。自己傻气的恶作剧被无视的椿，移开遮住麻郁的脸的手，沿着长椅转身站在他的正面。

    「你不能稍微假装有点吃惊吗？

    被那样的说后，麻郁才发觉椿的存在而抬起脸看她。

    「呀，前辈。」

    「才不是『呀，前辈』。太过份了，我竟然完全被无视。」

    椿鼓起脸，让麻郁稍微退缩。

    「并不是无视，只是……」

    想着太过欺负他也蛮可怜，椿马上缓和表情，往麻郁的隔壁坐下。

    「怎么了？有甚么烦恼吗？」

    才问了一句，麻郁的脑海里立刻重现了昨晚看到的冲击性映像。卷起睡衣前襟，露出单薄胸围的桦恋，以及，用手放在其上的深衣奈。那个到底是在干甚么呢？他犹豫着是否要想象那明确的答案，在脑海里乱成了一团。

    或许……或许，那个是……。

    夹在认为是那种事的心情，和打算否定是那种事的心情之间，麻郁昨夜几乎没能睡着。在上午的课堂中，也只是完全在思考这件事，授课的内容可说完全没有进入脑子。这样下去，程序编写的工作大概也要产生障碍了。在不能向当事人面对面查证的情况下，在这里遇上椿，说不定是个好机会，麻郁决心向她提出自己的疑问。

    「那个，前辈，能问个问题吗？」

    一反常态的认真表情，让椿稍微紧张起来。

    「什，什么？」

    「女，女孩子，会互相，就是，那个之类的，会互相触摸对方的吗？」

    「触摸？触摸哪里？」

    「就是说，那个，胸……胸部啦。」

    「胸部？」

    为了避开以可疑的表情望向自己的麻郁目光，椿低下了头。可是，当移开的视线看到水手服上充分豉起的胸口时，她慌忙的把头向后仰。

    意外的质问，让椿的血液稍微冲上脸颊。

    「那个，更换体操服的时候，会开玩笑似的触模，不过……」

    因为只看到一眼而己，实在无法清楚地肯定。但是那时候，深衣奈有着奇怪地一脸认真的表情，桦恋的双目则害羞地湿润着。怎么说，也不像是闹着玩的样子。

    「不是那样……不是那种的，是更认真的感觉……」

    「感觉认真地互相触摸……那不就是有危险关系吗？」

    想着如果真的是那种事时，却听到直接了当的说是的麻郁，受到强大的冲击。

    果然……果然是那样吗？那就是，那种事……。

    「普通的话，再要好的女生，也不会做那种事的。不过，只有自己做的话，也不是没有……」

    「哎？自己做？」

    不小心溜了口，说了多余的事的椿，不但脸上，连颈部也变得通红。像是算好时机似的，告知午休结束的铃声响起了，她趁机站起来说：

    「啊，下午的课开始了呢。不回教室不行了，再见啦，神城君。」

    椿慌慌张张的走开后，麻郁就像听不到铃声似的，一脸阴暗的表情坐在长椅上不动。

    ＊＊＊＊＊

    为了喝点冻饮，麻郁从二楼自己的房间走了下来，进入饭厅的瞬间，他看见了穿着睡衣的深衣奈和桦恋坐着桌旁，身体一下子僵硬了。刚刚才洗完澡的二人，身上的皮肤都染上健康的樱红色，头发也残留着湿气。桌子上，拿着汤匙的深衣奈和桦恋的面前各放置着一塑料杯的甜品。麻郁瞄了一眼后问：

    「那个，是什么？」

    「从打工处得来的。」

    深衣奈和桦恋，由麻郁引介，通过莓的介绍，得到了莓的朋友的父母开设的缘川商店的售货员的兼职工作。缘川商店在数年前的改装后，外观上变成了便利店似的，但是，内里还是像以前的杂货店一样，售卖着地方特产的烧烤食品和芥末渍物，以及不知道是否会有人买的干花制品和木刻民间工艺品等。还有数量不多，由附近的承包商送来的自制便当。在兼职的日子里，她们能得到那些本应到期要抛掉的商品。

    「不好意思，不过没有麻郁的份儿哟。」

    深衣奈说明后，麻郁以「不要紧，反正我不太喜欢甜的食物。」回应她，并从桌子旁走过。他在冰箱前蹲下，打冰箱门说：

    「们一起洗澡吗？」

    「唔。」

    「是的。」

    深衣奈和桦恋同时回答，不过两人被面前的点心吸引住，并没有回头面对麻郁。

    「总是一起洗呢。」

    「是哟。分开洗太浪费煤气了。」

    深衣奈一脸「为什么问理所当然的事」的表情。另一方面，麻郁表面上好像在冰箱里物色着什么似的，实际上，却是在考虑着别的什么东西。理所当然的，进入浴室需要着身体。也就是说，一起洗澡，就是互相把自己的体暴露在对方的视线下。以前的，Q椤柑拐\相(裸の付き合い)」，通^@幼瞿茉黾佑H密度。椿说过，关系好的女生们，会像恶作剧一样互相触摸。恐怕最初她们也是半闹着玩吧。但是，在当作友好的证明而反复那样做的时候，二人间的感情──就如字面所说的，肌肤间的接触交往，带来更浓厚的，有着不同色彩的……

    桦恋「呀，不行。深衣奈，触摸那里的话……」

    深衣奈「呼呼，有什么不好。」

    桦恋「很痒呀。」

    深衣奈「只是痒吗？」

    桦恋「那是……」

    深衣奈「怎么了？」

    桦恋「……不知道。」

    深衣奈「那么，这样做又如何？」

    桦恋「啊！怎可以……」

    还在发育中的深衣奈身体，与半萝莉体型的桦恋互相纠缠着泡在水中的体浮现在麻郁眼前，他不自觉的用力握住手上从冰箱隔层中取出的麦茶樽子。单薄的胸部与胸部，没有多余脂肪的腹部与腹部，只有淡淡装饰的股间与股间，滑溜的皮肤与皮肤之间的泡沫，全部变成了奶油似的。在充满水蒸气的狭窄浴室里，充斥着莫名的甜美声音……。

    「麻郁，快点把冰箱关上。太浪费电力了。」

    「也，也是呢。」

    被深衣奈的话唤醒的麻郁，取出麦茶的瓶子，关上了冰箱的门。为了先平静下心绪，他把麦茶注入玻璃杯，一口气喝光它。

    「呼──」

    桦恋有点吃惊似的看着手拿玻璃杯大大地叹息的麻郁的脸。

    「怎么了，麻郁？脸色好像不太好……」

    「不，没甚么。」

    怎么说，也不能让心中旋涡般的疑惑被事主们知悉，麻郁冷淡地回答她，再次注入第二杯的麦茶。就在桦恋一脸担心的看着他的间隙，深衣奈趁机向她的甜品杯子伸手，把其中的樱桃放入自己的口中。

    「我不客气了！」

    「啊！太过份了～」

    深衣奈嘴唇边含着樱桃的茎说：

    「是发呆的错噢。」

    「本来是想放到最后享用的。」

    看到桦恋真的快哭起来的表情，深衣奈慌忙吐出口中的樱桃核和茎。

    「是是，是我不好。来，为了致歉，把我的送一口吧。」

    深衣奈用汤匙从自己的杯子里取出一口甜品，伸向桦恋的嘴角旁。

    「来，啊～唔。」

    「啊～唔。」

    桦恋像年k的孩子一样张大了口，深衣奈把汤匙伸入她口中。

    「就样就可以了吧？」

    「是。」

    心情好转的桦恋，把甜品含在口中，莞然一笑。但是，桦恋表现得像孩子一样使人欣慰的微笑，看在被满脑子疑惑俘虏的麻郁眼里，却奇妙地歪曲了。

    桦恋「那么，这次到深衣奈了，来，请，啊～唔。」

    深衣奈「啊～唔。」

    桦恋「怎样？好吃吗？」

    深衣奈「是的，很甜呢。那么这一次，用嘴对嘴的。」

    桦恋「呀，深衣奈真是的，太大胆了。」

    深衣奈「那么，来了哟……啜～」

    桦恋「唔～」

    完全重合的唇与唇之间，在意想不到的空隙间，泄漏出两片重合的舌头粘着的淫靡声音，以及垂下的，混杂着甜品香气的唾液。充分交换彼此的唾液后，好不容易分开的四片嘴唇，唇与唇之间还拉扯着闪耀着银色的粘液细线……。

    「谢谢您的款待。」

    深衣奈说着，桦恋把最后一口甜品吞下。

    「真好吃呢。」

    像是啪的一下子变化似的，麻郁从妄想的世界回归了，他一身冷汗的把杯中的麦茶注入口中。

    「那么再来，要睡了吗？」

    把空掉了的甜品容器扔进垃圾箱的深衣奈说，在洗着汤匙的桦恋则道：

    「不行哟。吃完甜的东西后，不可以不刷牙。而且，也要好好弄干头发。」

    「知道了知道了。」

    二个人为了刷牙而离开饭厅后，麻郁在食桌旁的椅子像崩坍般坐下。

    到底怎么了，我……。

    椿口中的「危险关系」深深地烙印在脑海里，当看见深衣奈和桦恋时，妖异的妄想无止境地扩展开来。麻郁把手中的玻璃杯放置在桌上，深深地叹了一口气。不知为何，他失去了立即站起来的气力。

    「啊，怎么还在？」

    刷完了牙返回自己房间途中，刚好经过饭厅前时，深衣奈发现麻郁还在那里。

    「回去房间的时候，记得要关掉电灯呢。」

    说完后，经过出入口的深衣奈继续向前走，桦恋则轻轻地点一下头：

    「晚安。」

    「呀呀。」

    麻郁笨拙的点头后，桦恋追随着深衣奈离开，从他的视界消失。然后，听见了微弱的，二人沿台阶上行的脚步声。深衣奈和桦恋随后会回到自己的房间，睡在并列着设置的被窝中，让因为新开始的学校生活和尚未习惯的兼职工作而疲劳的身体休息。

    桦恋「深衣奈，己经睡了吗？」

    深衣奈「还没睡着，怎样了？」

    桦恋「不知为何睡不着……」

    深衣奈「明天也要早起，不快点睡早上就辛苦了。」

    桦恋「深衣奈，到睡着为止能挽着手吗？」

    深衣奈「真是没办法……桦恋真是爱撒娇的孩子呢。」

    桦恋「对不起。」

    深衣奈「来，这就可以了吧。」

    桦恋「是的，谢谢您。」

    在并列着的二套薄薄的被子下，二人的手温柔地互相紧握着。彼此的体温经手部传给对方。那是，她们真实地互相感觉到是相连着。

    桦恋「深衣奈……」

    深衣奈「这次，是甚么？」

    桦恋「还是睡不着呢。总觉得，身体变得热呼呼的。」

    深衣奈「热的话，把睡衣脱了吧？」

    桦恋「哎，那样太羞人了。」

    深衣奈「有甚么不好，反正只有我在这里。」

    桦恋「但是……」

    深衣奈「那么，我也脱吧。好不好？」

    桦恋「那样的话……」

    深衣奈「如何？这样就能睡着了吧？」

    桦恋「不行呀。不知为何，变得越来越热了。」

    深衣奈「真麻烦呢……那一处是最热的？」

    桦恋「那是……」

    深衣奈伸手往桦恋告诉她的部位。

    深衣奈「真的，变得很热呢。」

    桦恋「深……深衣奈，不能这样触摸。」

    深衣奈「哎呀哎呀，这次可不止是发热，还……」

    麻郁猛然从椅子站起，发出咔N的巨大声音。他紧紧地闭上眼睛，为了把脑海里不堪的想象抖落，激烈地左右摇头。

    我到底，在想甚么呀……

    ＊＊＊＊＊

    「怎么了，麻郁君？脸色相非常糟糕……」

    早上，看到刚上学的麻郁的样子，坐在隔壁的康生窥视着他的脸问。

    「是有点吧。」

    冷淡地回答后，麻郁往自己的座位坐下。昨夜，虽然睡在床上，却迷迷糊糊做着不得了的梦，然后立刻跳起来。重复发生的结果，变成一点也没睡过，脸色也当然变得不好了。

    「有甚么烦恼的话，就和我说吧。可以作为咨询哟。」

    康生说完后，麻郁直接回答：

    「不用了！」

    「不用客气，看在我和麻郁的关系嘛。」

    「是怎样的关系呀？」

    睡眠不足而心情坏透的麻郁，比平时更粗暴的问。

    「当然是……缔结着深深的爱的关系啦。」

    康生张开双手所说的话，被麻郁一句「笨蛋」所粉碎：

    「我和你几时成为了这种关系！而且第一，我们都是男性呀！」

    「你想说什么呀？麻郁君。在爱的面前，性别之类只是琐碎的事情罢了。」

    在爱的面前，性别之类只是琐碎的事情──。

    这一句话，正好逆了被自己奇怪的妄想产生的疑惑而烦恼着的麻郁的神经。

    咔！

    头顶吃了一记反常的强烈攻击的康生，在桌子上伏下说：

    「麻郁君，今天真的好痛呀……」

    ＊＊＊＊＊

    「我回来了─」

    听到兼职完回家，从玄关走入家中的深衣奈的打招呼后，麻郁立刻从二楼下来。

    哎呀，真稀奇。

    麻郁总是埋头在工作中，不在晚饭时间呼叫他的话，是不太会从二楼下来的。

    「欢迎回来。」

    说完，麻郁像是查探甚么似的望向在玄关脱鞋子的深衣奈和桦恋。

    「真迟呢。」

    「抱歉。和小石她说太多话了。」

    小石就是二人兼职的缘川商店的店主女儿，是莓和跨的同班同学。雇用深衣奈和桦恋工作，也是因为高中三年级的她要专心温习应付考试，无法再帮助自家商店工作。

    「肚子饿了。马上就准备晚饭。」

    深衣奈从麻郁的身边挤过去，进入饭厅里。同时，提着从商店得来的，装有卖不出去商品的白色塑料袋的桦恋，也跟着她身后进入。在麻郁迷惑着是跟着她们进入饭厅，还是沿台阶回到自己的房间时，穿着围裙站在厨房的深衣奈说：

    「不好意思，麻郁，能请你在浴池里放水吗？」

    「呀，好……」

    暧昧的回答后，麻郁顺着走廊走向浴室。在空置的浴盆中打开花洒，把水注入其中。完成了被吩咐的工作后的麻郁，将要通过饭厅的出入口前时，一下子就僵住了。原因是，通过拉门的玻璃，竟看见本应集中精力准备晚饭的深衣奈和桦恋在接吻。桦恋背向食器架子，深衣奈则面向她站着。从麻郁的位置，几乎只能看见深衣奈的背影而己。实际上视线并不能看见互相的嘴唇是否接触着。尽管如此，却能知道两人的脸异常的接近。

    「在、在干甚么！」

    麻郁粗暴打开拉门，飞身进入饭厅之中。吓了一跳分开了的两人，一脸惊讶的把脸转向麻郁。

    「怎么了，表情很可怕啊？」

    提问的深衣奈身旁，是眼睛奇妙地湿润着的桦恋，她吃惊地看着麻郁。血气冲上脑的麻郁，以颤抖着的手指向两人说：

    「在、在接吻吧，们……」

    「哈呀？」

    面对疯狂的指摘，深衣奈挤起一边的眉头，桦恋则用双手盖住嘴边吸了一大口气。

    「你在说什么。为什么我要和桦恋接吻啊？」

    麻郁无礼地走近两人的身边说：

    「别给我装不知道！现在不就是……」

    「现在？」

    深衣奈一脸诧异的，不过，下一瞬间就噗哧一声笑出来。

    「麻郁真是的。现在，我只是取出进入她眼中的沙尘罢了。」

    「哎……？」

    面对有点惊讶又安下心来的麻郁，桦恋用还在惊慌而有点迷糊不清的表情说：

    「是这样噢。有东西跑进我的眼睛，所以让深衣奈把它取出。」

    这一下子，不就是……。

    对呆住的麻郁，深衣奈偷偷地笑着说：

    「说我和桦恋在接吻，难道麻郁，是用那种目光看待我们的？」

    就是那样。

    「不对吗？」

    麻郁反问，深衣奈像要喷出口水似的说：

    「不是当然的嘛！」

    「那么……那么，那个又是什么呀？」

    「那个？」

    「最……最近，洗完澡后有在摸……摸桦恋的胸部。」

    胸部的话题一出口，桦恋就把双臂交叉在胸前，抱住自己的肩膀。另一方面，深衣奈用露骨的表情皱着眉说：

    「那时候，看得相当清楚吧！麻郁也真是不要脸～」

    「没办法呀！因为突然看见的嘛。」

    麻郁一脸通红的说：

    「说起来，那个到底是什么一回事？」

    「那是……」

    稍微犹豫之后，深衣奈说明了她们到底打算做什么。听了解释的麻郁，露出从心底叹息的表情。

    「竟然把那种事情当真，们是笨蛋吗？」

    「笨的是麻郁！竟然想象我和桦恋做色色的事情。」

    「什么？我才没那样说呢！」

    「那么，完全没有想过？」

    「那就……」

    因为曾狠狠地想过那样的妄想，麻郁无法实时回答「没有」，一下子为之语塞。

    麻郁，有想象过我和深衣奈做色色的事……」

    平素出奇地迟钝，偏偏在这种时候却出奇地敏锐的桦恋，像是传染到麻郁的脸红似的，一下子红到了耳根。

    「喵呜～」

    不知是否脑子里的保险丝烧断了，桦恋的手足一起脱力，即场就要倒下似的。

    「哗哗！」

    麻郁慌忙伸手支撑桦恋，但是太突然的关系，连自己的平衡也保持不了。两人纠缠在一起，倒在饭厅的地板上。倒在下方的桦恋，让麻郁刚好覆盖在其上，吓得晕过去的桦恋的嘴唇，和麻郁的重合在一起。看着偶然发生的接吻，深衣奈吸了好大一口气。

    我，与麻郁接吻了……。

    在渐渐淡薄的意识中确认了难以置信的事实后，桦恋闭上眼睛气~了。

    ＊＊＊＊＊

    「那个，真让人吃惊呢。麻郁竟用这种眼光看待我们。」

    身体沉入浴盆的深衣奈奇怪的笑着说：

    「最后结果，竟然发展成那么厉害的事呢。」

    「才不是可笑的事噢！」

    在热水中拘束地抱着膝盖的桦恋，嘟着嘴面向和自己一样裸着身体的深衣奈说：

    「我是第一次的啊！」

    「抱歉，抱歉。」

    深衣奈稍稍道歉后。

    「但是，不用那么介意。说是接吻，也只是纯粹的事故，不算数的。」

    「哈？」

    虽说不算数，但桦恋好像不能接受似的。

    「而且呀，如果桦恋和麻郁是血亲的话，那么变成兄妹间的接吻，就没问题了。」

    「也，也是呢。兄妹的接吻……那个！不是变得更危险了吗？」

    「说什么呀。家人间的接吻，在美国等同打招呼呢。」

    被说成是打招呼，让桦恋稍微心情舒畅了点，表情也开朗了。但是，只是一x那后，她的表情又暗淡下来。

    「但是，如果，不是血亲的话……」

    「那个……」

    深衣奈为了避免再深入这个话题，把对话切断了。在浴盆中面对面的两人间，升起了尴尬的气氛。这样下去也太让人难受了，桦恋想，己经充分地泡暖了身体，不如好好地清洗后就出去。深衣奈突然问：

    「喂，跟麻郁接吻，是什么感觉？」

    「啊……」

    像要掘出冲击性体验的记忆的问题，让桦恋脸颊发烧似的红起来。

    「不太明白。太突然也太震惊了，而且又马上晕过去……」

    「是吗？」

    深衣奈在口中嘟哝着，她把视线从桦恋的脸上移开后，又再次转向她的嘴唇。就这样，缓慢地把身体挺向桦恋，挨近至能感受她气息的程度。无法揣测对方意图的桦恋，露出像初次听到竖笛声的小狗似的不可思义的表情。深衣奈把自己的唇偷偷地按在她的唇上。

    「DD！」

    把惊愕程度太大，连气~也来不及就僵在热水中的桦恋留在现场，深衣奈快速地站起来，也不把裸体上的水滴弄干，就逃跑似的离开浴室。

第一卷 一人与二人 第六章 一人与二人

    「……郁……麻郁，请起来。」

    在自室床上横卧着的麻郁，因为毛毯中的身体被摇动而醒来。在呻吟着，露出不高兴的表情张开眼的他面前，是半身沐浴在穿透窗户的月光下的桦恋身影。

    「怎么了呀，在这样的深夜？」

    在床上竖起身体的麻郁像睡迷糊的孩子般擦着眼说。在微暗之中，是穿着睡衣一脸认真的桦恋。

    「对不起。但是，我，己经不能压抑自己了。」

    在想着「在说什么呀？」而一脸诧异的麻郁面前，桦恋解开领子的丝带，毫不犹豫脱掉裙式睡衣。

    「喂、喂喂，要干什……」

    在麻郁发出声音的同时，桦恋一下子褪去睡衣和其中的内裤，她缺乏起伏的裸体，如梦般暴露在纯白的月明下。

    「你……这是……干什么……」

    就在想说「你这是干什么呀？」的时候，他却因为太惊慌而无法让舌头顺利转动。也许是因为被蓝色的月光照射着，桦恋的肌肤看上去像陶瓷般的滑溜，完全不像是凡间的事物。造型纤细的手迅速地伸出，搭在正为难着不知道要把目光投向何处的麻郁肩膀。

    「等、等一下！我们先谈一谈。先谈……」

    因为大吃一惊而说着不合场面话的麻郁嘴唇，被慢慢挨近他的脸的桦恋嘴唇压着。

    「呜、呜哗！」

    梦被自己发出的哀呜声打破，麻郁这次是真的醒过来了。他打开毛毯跳起来，但还是不太理解实况，不明白到底是怎么了。他一边粗暴地呼着气，一边上下晃动着肩膀，好不容易，才理解刚才的事是一场梦。

    这是什么梦呀……。

    麻郁一脸憔悴的，用手背擦去发际的汗水。会做着那样的梦，是因为昨夜和桦恋接吻后，留下了相当强烈的印像吧。当然，那只是单纯的事故，并没有其他的含义。但是，实际上这却是初吻，和同龄少女嘴唇重迭的事实，对他造成相当的冲击，刻印在少年的内心。

    早晨的阳光透过窗帘的间隙射入，房间中开始变得明亮。想着到底是甚么时刻时，看了一下设定好的闹钟，离设定的时间还有不足十分钟。没时间再睡一回儿的麻郁，按停还没有发出声音的闹钟，从床上起来。盗汗相当多的关系，让代替睡衣的T-恤紧贴在身上，令人很难受。也许是因为做了奇怪的梦，身体莫名地疲倦。拖着双腿走下台阶，麻郁听到从打开着的饭厅门口，传来厨房用水的声音。看来己经开始准备早饭了。

    「早。」

    说着话伸腿踏入饭厅，在水手服上穿着围裙的桦恋回头说：

    「早安。」

    因为做过那样的梦，麻郁无法正面面对桦恋，不好意思的偏开目光。桦恋也因为昨天的事，刚一看到麻郁的脸，就害羞地垂下头。

    「呀─，那、那个……」

    为了寻找能对应的话题，麻郁彷徨地把视线伸向四周，这才发现深衣奈不见了，正好找到了话题的他，安下心的说：

    「深衣奈呢？」

    对这个问题，桦恋露出一脸震惊的表情。然后，她以稍微暗淡的语气说：

    「深衣奈她不太舒服，今天要向学校请假。」

    「生病吗？」

    「不，不是生病……」

    「那么，到底是什么事？」

    面对像是有东西嵌在牙缝般的回答，麻郁一脸疑惑。于是，桦恋脸颊红得像红豆饭的说：

    「也就是……那个。」

    「那个？那个是甚么？」

    「就是，那……那个啦。」

    「哈呀？」

    完全不得要领的交谈，让麻郁困惑了。明白这样下去，实在是行不通的桦恋，先是快速地环视周围，像是确认是否有其他人似的，然后伸长身体把嘴唇靠近麻郁的耳边。

    这样这样这样……。

    低声说完不能大声说的话，桦恋离开他的耳边，麻郁用和她一样红的脸说：

    「是、是吗？那个是，那个啊。」

    「是的，是那个。」

    「那、那样，真是没办法呢。」

    麻郁明白了是深衣奈每月一次的客人来了后，他就像是为了避开尴尬的气氛似的，打算从饭厅的另一个出入口离开。准备洗脸的他，走向盥洗室的方向，可是才踏出走廊半步，就发现了一项重大的问题，转身面向桦恋问：

    「桦恋。现在深衣奈在睡的话，那么今天的早饭，是你一个人做的吗？」

    「是的。」

    看见桦恋爽朗地点头后，麻郁原本就不太有的食欲，一瞬间就灰飞烟灭了。

    ＊＊＊＊＊

    「早～哟！」

    睛子用会让人以为她的头部两边会长出巨大的花似的无忧无虑笑容进入教室时，正好是离早上的朝会还有一点时间的时刻。把书包放在自己的座位上，她走向群集在桦恋座位旁聊天的秋那与双叶身边。虽然才转校没多久，桦恋和深衣奈己经与晴子、秋那、双叶三人组成为好朋友了。

    晴子与在那边的三人寒暄后，注意到了一般会和桦恋组成一组的深衣奈没有露脸。

    「呀啦，深衣奈酱呢？」

    「深衣奈她……」

    桦恋偷偷摸摸的开口说，秋那从旁插嘴说：

    「『那个』太厉害了，所以今天休息。」

    「『那个』？『那个』是什么？」

    晴子问道。双叶一脸吃惊的说：

    「是什N，不就是女性的日子(女のコの日)嘛！」

    「在f什N。女汗(女のコの日)是三月三日呀！而且，那天不是W校的假日啦。」

    面对晴子充满自信的发言，秋那和双叶互相看着对方。

    「不，就是说，你也是每个月会来一次的那个啦。」

    双叶急躁地说明后，晴子好像还是不明白「那个」到底是什么。看见她这个样子，秋那战战兢兢地把心中浮起的疑问说出口。

    「晴子，难道说，你还没有来？」

    「还没有来的，是什么？」

    「就是说，就是……」

    焦急的秋那，终于直截了当的把事情说出了口。可是，晴子还是一脸呆然的不明所以。

    「那是什么？好吃的东西？」

    替代因为受过度刺激而说不出话的秋那，双叶把嘴靠近晴子的耳边，说明「那个」是什么现像。听完后，晴子一脸僵硬的表情说：

    「哎哎！从那种地方出血的话会死的呀～」

    看来，晴子好像真的还没吃过《红豆饭》。(注：不懂的别说自己看过日剧)

    在桦恋她们用看奇怪生物的目光看着晴子时，她突然「啪」的拍打双手。

    「啊，明白了！」

    巨大的声音吸引了附近的学生，大家以为发生了什么事都看着她这边。

    「真是的，差点又被大家戏弄了。我还一瞬间信以为真呢。那种地方出血，是不可能的事嘛。」

    窃笑起来的晴子，对呆住了的三人说：

    「可惜噢，我才不会就这样被骗，晴子我才不是笨蛋呢。」

    在挺起胸膛的晴子面前，桦恋、秋那、双叶三人一言不发地凝视着她。

    ＊＊＊＊＊

    「那么，这儿有个问题。这时候，主角在考虑什么，导致他采取了这样的行动……」

    站在讲坛上的瑞穗继续着授课时，桦恋停住了抄写黑板内容到笔记的手。

    这时候，主角在考虑什么，导致他采取了这样的行动DD？

    对了……那时候的深衣奈，为什么会做出那种事？

    朝向黑板，握住自动铅笔的桦恋脑海中，重新浮现起昨夜入浴时不可理解的事件。完全没有预兆的，突然的吻。那个吻，某程度上比起那不幸的事故──偶然和麻郁的嘴唇重合还要具冲击性。那一个吻，到底有什么意图？只是心血来潮？还是恶作剧？是为了戏弄因为意外事故和麻郁接吻，因而过分忧郁的自己？

    在浴盆中被深衣奈强吻后，桦恋只能呆坐着，好一阵子站不起来。好不容易回过神来的她离开浴室，只在身体上缠着浴巾就走到亮着灯的饭厅旁探视，在里头看见的是一脸凉快的，吃着兼职的缘川商店处得来的卖剩布丁的深衣奈。

    「我先领受啦。」

    察觉到桦恋后，深衣奈一边说着，一边把汤匙送入口中。完全是一副刚才没有发生过任何事似的态度。如果，要不是桦恋在一瞬间，模糊的感觉到自己的唇上还残留着和深衣奈嘴唇的触感，头脑充血的她或者会想那是不是在做梦了。从那一刻开始，深衣奈一句也没有提起那突然的吻。既没有伸出舌头「抱歉、抱歉」的道歉，也没有笑着说「吓倒你了吗？」。不知为何，桦恋似乎感觉不可以触及此事似的，没有主动询问她。

    那……那个接吻，到底是？

    无论如何思考，只有「为什么」与「为何」在脑海里团团转互相追逐着，接近答案的迹象一点也没有出现。为了找出有甚么暗示，她试着重新忆起事件前后的细节状况，结果只能重复想起接吻的实况，换来的也只是脸颊变得通红而己。

    「……寺同学……小野寺同学。」

    「是，是的！」

    陷入沉思的桦恋，在瑞穗多次呼叫她的名字后，总算发觉被指名的是自己，慌忙站立起来。在同学们忍不住漏出的窃笑中，她陷入慌慌张张的拿着教科书在页面之间翻来覆去的危机。偏偏在这个时候，平常会轻声地提示她页数的深衣奈却不在。

    「那、那个、那个……」

    「没有留心上课呢。」

    站在黑板前，瑞穗试着装出可怕的脸。

    「对不起。」

    桦恋坦率的道歉，让瑞穗的表情缓和下来。

    「怎么了？为什么今天，好像比平时像要发呆呢。」

    很过份的说得桦恋好像平常就一直在发呆似的，遇上普通人的话，大既立刻就会气上心头了。但是，对一直在发呆的桦恋来说，这并不会让她生气，她只能悄然的垂头。

    「难道是，在想念喜欢的男孩？」

    对瑞穗玩笑般的发问，桦恋猛然抬头。

    「不、不是的！我才没有在想麻……」

    我才没有在想麻郁DD快要说漏嘴的时候，桦恋及时的把话吞下去。

    嗯？我，现在，为什么……。

    在发现自己心中把「喜欢的男孩」与「麻郁」等同的连结起来时，桦恋就这样站着头冒热气的红着脸失去了意识。

    ＊＊＊＊＊

    「累～死了。」

    穿着体操服的晴子进入女子更衣室，用表面语意相反的，精神饱满的声势喊道。

    「就是呀，今天真辛苦呢。」

    走在晴子身后，真的疲劳不堪的秋那道。双叶则拉扯着吸满汗水的体操服领口，吧嗒吧嗒的扇着风说：

    「那么热的，真不愿搅耐力跑什么的呢。」

    「是呀，已经，筋疲力尽了。」

    向前曲着身子，脱力地垂下双手的桦恋，拖着颓丧的脚步，走向更衣室墙壁上架设的柜子。那是像澡堂放置脱衣筐子处般纵横划分的区域，是放置换上体操服的女生们脱下的校服的地方。更衣室中，充斥着在午饭前的体育课后，从辛苦的课堂中解放出来，正直成长最盛期的女生们酸甜的汗味。桦恋站在放置自己脱下的衣服的柜子前，取出毛巾擦去脸上的汗水。

    「叭、叭、叭！」

    站在隔壁的秋那，突然模仿起吹奏喇叭的声音。想着到底是甚么了而望向她时，只见她手拿塑料造的瓶型水祝伸向双叶的面前。

    「哪是什么？」

    双叶一脸诧异的，秋那则轻轻地左右挥动卷着毛巾的塑料制瓶子。

    「是麦茶，冻得结成冰的。现在正好溶化了一半，是饮用的最佳时机。」

    「呜哗！准备得真周到。」

    秋那含着瓶子盖上插着的管子，吸吮着冰冻的麦茶。

    「唔……冰凉呀。」

    双叶忍不住吞了一口口水，

    「喂，也给我一口啦。」

    「怎么办好～呢……」

    「别小气啦，我们不是朋友吗？」

    「但是呀，俗语不是说『多好的朋友也不能忘了礼仪』吗？拜托别人时，不是应当稍微礼貌一点吗？」

    说着话的同时，秋那在双叶的脸面前摇晃着瓶子，瓶中冰冷的麦茶沙沙沙的鸣响着。

    「我求您了，代官大人。无论如何，给我一口吧。」

    「不是代官大人，称呼我做女王陛下！」

    「女王陛下，请赐与我等慈悲！」

    「很好，感激流涕地喝吧！」

    用作秀般的语调说完，秋那把瓶子交给双叶。双叶高高兴兴的吸A着饮管。这时，脱去体操服，只穿着内衣擦着身上汗水的晴子突然用手指着她，

    「啊─！」

    吓了一跳的双叶，禁不住噎住了。

    「什，什么？晴子你突然大喊甚么？」

    「真好呢，真好呢，我也要。」

    「好的好的。」

    双叶用手背去擦沾湿的嘴角后，把瓶子交给晴子。双叶完全把麦茶当成自己的东西一样，但是秋那却没有因此责难她，以显示自己的气量。晴子让麦茶舒缓她干渴的喉咙后，才把吸吮着的管子放开说：

    「喂，这不是成了间接接吻了吗？」

    「模　

    秋那与双叶同时吐了出来。

    「才不是呢！」

    秋那说完，双叶也说，

    「就算是，因为大家都是女生所以没关系。」

    「是吗？」

    晴子简单地接受了双叶的解释。

    「也是呢。如果是哥哥的话就不要，不过都是女孩子就没关系呢。」

    「就是那样。」

    秋那一边点着头一边从晴子手上取回瓶子，再把它交给桦恋。

    「来，桦恋也。」

    「谢谢。」

    礼貌地接下瓶子的时候，桦恋的身体突然一下子僵硬起来。秋那用惊讶的目光看向忽然硬直了的她。

    「怎么了？」

    「难道是，桦恋也在意间接接吻吗？」

    双叶开玩笑的问，瓶子从脸色僵硬的桦恋手中掉下。

    是吗！原来如此……。

    「等等，怎样了？」

    秋那慌忙拾起瓶子，双叶则一脸仓皇失措的问：

    「难道是，又要晕倒？」

    桦恋像是已经听不到她们的声音似的站立着。忽然，她翻过身体，就这样穿着体操服跑出更衣室。

    「呀！」

    「桦恋酱！」

    甩开秋那和双叶的呼唤，桦恋一溜烟地跑掉了。

    昨天……昨天的那个，是间接接吻！

    在浴室里，深衣奈那突然的吻。目标并不是桦恋的嘴唇，而是为了夺取与麻郁的唇接触过的桦恋的唇的间接接吻。

    那么，说不定……。

    被不吉的预感刺激着，桦恋拼命的加快脚步。奔出校h的她，也不放慢脚步，就从敞开的学校后门奔出校园的范围。虽说是午休时间，但在无许可的情况下外出，~对是违反校规的。但是，现在的桦恋脑内，已经完全没空担心这等琐事了。她明明在刚才体育课的耐力跑中已经耗尽力气，却还是在太阳的曝晒下，奋力地向自宅的方向跑去。

    沿着湖畔的铺装路跑来，直到看见家门前作记认的大树时，桦恋已经累得东倒西歪了。她像是滚下去似的走下未铺装的坡道，好不容易来到家门前，把手搭上玄关的门把上。门被锁住了打不开。试着按了好几次的门铃，却完全没有深衣奈走来的动静。

    桦恋打开门下方的信箱盖子，把手伸进去。在信箱内部的上侧，有用透明胶带贴着的门匙。这是以前麻郁告诉她，准备有紧急事件时使用的复制门匙。桦恋用这把门匙打开玄关的大门，连鞋子也不脱就急忙冲入家中。

    「深衣奈……」

    边呼叫着她的名字，桦恋边窥探食堂。那儿并没有深衣奈的身影，不过却飘浮着浓浓的咖哩香味。看见炉灶上有一只大锅子的桦恋，逐站在煤气台前，试着打开锅盖。和想象的一样，锅子里是咖哩，充满刺激性的调味料气味强烈地激起了食欲。空着肚子的桦恋吞了一下口水，告诫自己现在不是干那种事的时候，然后关上锅盖。今天早上从家里出门时并没有这样的东西，这些咖哩该是深衣奈在自己和麻郁在学校上课时作的。作为深衣奈一人份的午饭来说，分量实在太多，恐怕是为了准备今天的晚饭吧。但是，就算是如此，用家里最大的一口锅子作的咖哩，也不是一顿晚饭能吃光的。虽然说，咖哩每翻热一次就会越来越好吃，但是持续同一种饭食，这么多的份量~对会成为问题的。有十人份的话，就是要提供三人吃二、三顿了。

    既然会这样的准备晚饭，自己的不吉预感不就是杞人忧天了吗？如此的话，深衣奈现在应该在附近吧？是吃了药后，身体情况好转了，在作好咖哩后出外散步吗？那样的话，溜出校门潜返家中的自己，就是鲁莽造成的错误行动了。无论如何，还是先喝一口冰冻的麦茶让自己冷静下来，为此桦恋打开了冰箱。

    等等……

    冰箱中，是今早没看见过的，在狭窄空间挤着的大盘子和密封的塑料容器。容器中，放进了筑前煮和牛U等手制的菜肴。满锅的咖哩，能吃上好多天的菜肴，有这么多的话，大概好几天都不需要为吃饭的事情伤脑筋了。想到这一点的瞬间，桦恋的心中明白自己的想法不再是杞人忧天了。她粗暴的闭上冰箱，飞奔出饭厅，跑上二楼。进入自己的房间后，她看见今天早上深衣奈躺卧的被窝己经整理好。而且，总是放置在房间角落里的，深衣奈的体育包也不见了。

    果然是那样，~对没有错。深衣奈离开这个家了。已经，不再打算回来了DD。

    咖喱和菜肴，是为了让留下来的二人暂时不用为吃饭而烦忧，作为临别的礼物而作的吧。当然，说是「客人」来了痛得起不了床，要休息不上学也是谎言吧。

    跑下台阶的桦恋忘了锁上玄关的大门，就飞奔出家门往最近的车站跑去。她的脑海中浮起不安的预感：也许，深衣奈早就离开这里，说不定己经赶不上了。但是，想到锅子中的咖喱还带有余温，离开煮好的时间不会太久。如果没错，那深衣奈离开家门，应该是没多久前的事。而且那么多菜肴，即使是在桦恋和麻郁离家后立刻着手做菜，也肯定要到中午才能完成。要是那样的话，说不定还赶得上。一定来得及的。~对希望赶得上……。

    跑出家门的桦恋把最近的车站设定为目标，因为要远离这个交通不便的城镇，除了坐汽车外，唯一的选择只剩那个铁路车站了。单线的铁道加上支线的关系，列车的班次稀少，说不定顺利的话，能在那里抓住深衣奈。为此，桦恋希望尽可能早点到达。但是，只是跑了一会，她就己经开始气喘如牛了。原本就是运动白痴的她，加上在体育课时狠狠的跑动后，这也是可以理解的。要是平素的桦恋，大概早已经摔倒在地了。但是，在现在的紧急情况下，她虽然全身沾满汗水，还是抬起沉重的脚步向前进。像是要同情桦恋似的，毒晒着的太阳突然被雨云隐藏起来。在想着这下子能凉快一点安下心的瞬间，像是要让天气更凉快一点似的，豆大的雨点从覆盖着黑云的天空中掉下。眼看着两势越来越大，简直成了淋浴似的骤雨。骤雨中，桦恋也不找地方避雨，而是继续前进。桦恋迅速的湿透了，运动服湿得粘在身上，连衣服下的运动胸围也透视出来。

    好几次差点要跌倒，桦恋拼命地抬起重得快要纠结在一起的腿，穿过雨帘前进的她，总算看见目的地的无人车站了。被雨水淋得连运动裤内的内裤也湿透的桦恋跑进车站，看也不看内里就大喊：

    「深衣奈！」

    听到这喊声，在等候室里无所事事地坐着的深衣奈抬起了脸。穿着无袖上衣和裙裤的她，在脚边放置着装满行李的体育包。果然，桦恋的推测没有错，深衣奈想不告知任何人，就这样偷偷的离开这个小镇。

    「桦恋……」

    怎么说，她也想不到桦恋竟然会追过来吧。在穿着体操服被淋成落汤鸡的她面前，深衣奈瞪大了眼，一下子说不出话来。

    「为什么……为什么会这样的……」

    桦恋也在好几次吞下唾沫后，才好不容易才说出了一句，然后往深衣奈的脚边挤过去。

    「等等，不要紧吗？」

    深衣奈慌忙让路给桦恋，让她坐在自己邻座。

    「真笨呢，不打伞的跑来，要是感冒了怎么办？」

    「那种事，现在别管了！」

    用一反平常的强硬语气说完后，桦恋也不管从湿漉漉的前发滴下的水滴说：

    「那么说回来，这到底是怎么一回事？深衣奈……」

    「…………」

    深衣奈像要逃离桦恋的目光似的，沉默着伏下脸。

    「请好好地回答！」

    「已经很厌倦……这种悬空着的状态了。」

    深衣奈垂下头嘟哝着道，然后继续说：

    「我与麻郁说不定是血亲，也说不定不是。如果，知道了没有血缘关系的话，就不得不离那个家了。何时，会知道结果呢……然后，只要想到要是我不是他的亲人，不得不离开时……每天，我也没法冷静下来。如果是这样，不如自己干脆离开不是更……」

    「说谎。」

    桦恋强势的打断了深衣奈的说辞。

    「事实上是相反的吧？深衣奈，不就是害怕知道自己是麻郁的亲人才逃出来的吗？

    「你说什么。怎么会……」

    桦恋无视深衣奈的抗议。

    「深衣奈，昨天你和我接吻了呢。到了今天，我终于注意到了！那个吻，是间接接吻吧？那个吻，决不是为了和我，而是为了和麻郁接吻吧？」

    深衣奈一边沉默着听她说话，一边像是要惩治自己那片没反抗诱惑的嘴唇一样，紧紧地用牙齿咬下去。

    「如果知道了麻郁是亲人的话，虽然能生活在这个家，不过却不能谈恋爱DD深衣奈是因为怕演变成那样，才逃出来……」

    「吵死了！」

    深衣奈像是要让桦恋退缩似的，尖声大喊。

    「的确，是那样。我是喜欢麻郁。虽然不知道从什么时候开始，我开始喜欢上那家伙了。尽管如此，却一直假装不知道……因为，我可能和麻郁有血缘关系，我和他可能是兄妹……一直也这样想……一直……」

    深深地垂下头的深衣奈的眼窝注满泪水。快说不出话的她继续说下去。

    「但是，昨天看见桦恋和麻郁接吻后，我就再也压抑不住自己的……嫉，我想。真的很令人羡慕，是事故也好，我也想那样和麻郁接吻呀……然后……然后，喜欢的心意就满溢而出……」

    昨天，目击桦恋和麻郁接吻后，深衣奈莫名的变得情绪高昂，一直说个不停。那一定是，为了欺蒙自己真正的心意吧。

    「深衣奈……」

    桦恋正打算说点什么时，深衣奈突然抬起脸，用她满是泪水的眼睛，严峻地看着她。

    「桦恋，又如何？桦恋不是也喜欢着麻郁吗？」

    「是的，我喜欢。」

    过分直白的肯定回答，让深衣奈禁不住傻了眼。

    「但是……但是，桦恋不害怕吗？如果知道了自己和麻郁是亲人……」

    「是呢……如果是那样的话，应该会很震惊吧。」

    桦恋，把视线落向脚边后，立即抬起脸说：

    「但是，说不定不是那样呢。所以，清楚明白是那一边前，我都会继续维持喜欢麻郁的心情。烦恼也好，死心也好，都等知道了结果再说吧。」

    「真坚强呢，桦恋。」

    深衣奈目不转睛的看着桦恋的脸道。然后，桦恋有点害羞的说：

    「不，坚强甚么的才没有……我只是在发呆，很迟钝罢了。」

    「的确，好像是那样。」

    「呀，太~过~份了！」

    桦恋生气的鼓起脸颊，深衣奈则双目注满泪水的微微笑起来。到此，紧张的气氛一口气和缓下来，但是，这刻桦恋却回到认真的表情：

    「要回去了哟？」

    「好的。」

    深衣奈笑着擦去眼角的泪水，轻轻地点了点头。然后，脸上浮起有点害羞的笑容说：

    「……而且呀，我根本没有其他地方能去呢。」

    「啊，仔细想想的确是如此。」

    说完后，桦恋爽朗地笑了。深衣奈把手伸向裙裤的下摆，擦干自己指尖上的眼泪。

    「桦恋呀，为什么你想要追回我？」

    「嗯，因为……」

    桦恋一脸没想过会被追问这种事的表情。

    「我，不但想和麻郁一起生活，而且也想和深衣奈在一起，所以……」

    说完后，桦恋慌忙补充：

    「啊，请不要误会，这不是说是对像麻郁一样的……」

    「我明白的。」

    深衣奈轻轻的笑了出来，她从长椅上好好地站起来，举起放置在脚边的运动背包。

    「那么，是时候回去了吧？」

    「是。」

    精神地回答后，桦恋也起来了。深衣奈重新审视眼前像是在路途中掉进河中似的桦恋后说：

    「回到家里，要马上洗澡呢。」

    「那么，深衣奈也一起洗吧。」

    「是呀。也没有带伞，反正我回到家里我也会像一样湿了。」

    深衣奈说着做出车站，不过雨却不知何时停了下来，像是开玩笑似的一点黑云也没有的晴空。看来，刚才的只是小骤雨。

    「唉呀，放晴了。」

    「呜呜，怎么好像吃了一个大亏呀。」

    跟着她出来的桦恋，仰望着天空，一脸遗憾的。深衣奈则先开步走起来。

    「这是平素品行的结果。」

    「我，才没有做过坏事呢！」

    「但是，不是溜出学校，翘掉了下午的课吗？」

    「那样说的话，深衣奈不是也诈病休息吗？」

    强风把骚动的痕迹完全吹跑了以的，在悬挂着彩虹的天空下，二人避开路上各处出现的水洼踏上归家的路。不久，在看到了家门前那棵被雨水冲刷过后，比往常更为翠绿的醒目大树时，桦恋喜不自禁的说：

    「深衣奈，我想到了好主意。」

    「好主意？是什么好主意？」

    「我们两人，结盟吧。」

    「哈？结盟？」

    「是的。我喜欢麻郁，深衣奈也喜欢麻郁。也就是说，这是三角关系。」

    「嘛，的确是发展成那样。」

    突然被说成三角关系，深衣奈好像一时间也没有实感。

    「一般的话，我们会成为竞争对手吧。但是我也喜欢深衣奈，所以不想引起争吵。」

    「没错，我也是这样。」

    深衣奈说完后，桦恋一脸正合我意的说：

    「就是那样呀！所以结盟吧。我和深衣奈的恋爱同盟！」

    「我和桦恋的恋爱同盟吗……也不坏呢。」

    「那样的话，同盟就这样成立了呢。」

    「好。」

    深衣奈点头后，

    「那么，这个同盟的规章要怎样订定？」

    「规章……吗？」

    「是的。说是同盟，就是规定啦，约定啦等事情，不能不决定啊。」

    「那个……规章的话就……」

    说是结盟，但依照桦恋的性格，其实在内心那儿，根本就什么也没考虑吧。在临渴掘井式的思考下，两人来到了家门前。桦恋把手搭上没有锁上的门后说：

    「无论如何，先一起来洗澡，二个人再一块儿想想吧。」

    面对桦恋式的回答，深衣奈忍不住笑了出来。

    「怎，怎么了？我说了甚么奇怪的说话吗？」

    「不。」

    深衣奈笑着摇头。

    「也就是说，OK啦。」

    就这样，小野寺桦恋和宫藤深衣奈的恋爱同盟成立了。

第一卷 一人与二人 解说

    解说  其一

    \田洋介 (Please！)   

    「拜托了，双子星」的前作「拜托了，老师！」强行邀请杂破先生为小说化担当执笔，结果幸运地被接受了，而且也完成了很好的作品，销售额亦令人满意。与动画化的工作人员一起参加取材旅行，前住长野取景后，黑田我更希望杂破先生能再次为『双子星』小说化执笔，以满足我的欲望。

    杂破先生也高兴地接受了『双子星』的小说化，真是感到光荣。

    但是，『双子星』的小说化请托，对黑田来说也是一个挑战。 那一边是亲人，那一边是外人……在那样暧昧的立场中的少年男女们的故事，根据状况变成了戏剧似的剧情。戏剧作品重视的，男女间的境遇所带来的令人着迷的剧情和杂破先生的作品风格是否不合………等等的问题让我感觉烦忧。

    当本人收到实际的写作状况比予定延迟的电话后，黑田我的脑海里闪过「糟了！」的单词。

    是的，很担忧。

    是非常担忧。

    俗话说「物以类聚」，不过…… 如果是那样的话，黑田应该知道的。

    杂破先生的作品中，少女漫画的指数很高。

    多次会面后感觉到，杂破先生在自己的创作欲望和专业要求之间，取得了完美的平衡。所以，我的担忧完全是多余的，杂破先生对『双子星』作品的描绘，完全做到了既满足自己作品的爱好者们的要求，又能准确地描绘出『双子星』的作品本质。

    那么，话说回来，杂破先生的「拜托了，老师」小说化，是老师的动画播放完成后，才请他执笔的。但是，这次的「拜托了，双子星」，却是在企画阶段就决定要执笔的。

    『老师』的话，前提是大家喜欢上『老师』的动画才写作小说的。但是，『双子星』是不同的。

    由杂破业构筑的「拜托了，双子星」的世界……对，是不同的……如『老师』的解说里提到过，杂破先生已经是Please！什么的了。

    在Please！的杂破先生，是写作动画版本外的另一个故事，「拜托了，双子星」的小说化版本。

    写到这里，与小说化这个名字并列实在是让人害羞。

    这是，杂破业先生的原创作品。

    这是。 读后，让人哭了两次的作品。

    先不说是那一部份。请自行阅读来确认吧。

    第二卷，将会是杂破业的独坛场。 这是十分明显的事实。

    因此，好想早点看呀。

    也就是说，想快点读到。

    拜托了，杂破先生！(若无其事的催促原稿。)     

    解说  其二

    仓田英之

    我为什么，会在这里呢？

    杂破先生的作品爱好者们，『拜托了，双子星』的读者们，大家好，我是仓田英之。写作漫画原作与动画剧本与小说等的作家。嘛，也就是说和『拜托双子』完全无关的人。而且呀，『拜托双子』的剧本黑田的同社上司，角色原案的羽音たらく同时也是我参与制作的动画『R.O.D』的角色原案，考虑到两套作品的DVD一卷发售日期也微妙地接近，倒不如说，我们根本就是敌对的吧！

    身为敌人的我越过战线，来到敌区正中央的契机，是前述的黑田先生送来的一通电话。

    「杂破先生他，希望我和你一起写第一卷的解说。你认为如何？」

    「哈呀？为啥是我？」

    「因为是『双子星』，所以一册需要对应两人的解说。因此第一卷就是你和我。」

    不要！真不明白为什么是我？但是……

    「如何？」

    「好的，我写。」

    就此接受的我，事实上是因为：

    在动画制作人员间被称为「蛇之声」(不明原意，大家看后文猜吧)的我，毫不考虑就接受了。仔细想想没有错的话，这是一个~好的机会潜入『拜托双子』的阵营。只要在解说文中写满坏话、辱骂、讽刺等乖僻忌妒的话，就能为『R.O.D』作宣传，同时让『拜托双子』的形像受伤害的同时提升『R.O.D』的名声！好机会呀！就这样我得到了原稿，在拜读完后，我的感想是……

    不妙，太有趣了！

    我稍微有点兴奋了！BGM的CD是小泽健二的！(说明一下平时是用玛丽莲&#8231;曼森与讨伐体制乐团的)王道剧情的同时却在意想不到地方有有趣的对白，让我笑出来了。噢噢！我心中的灵魂还存在着对恋爱故事的热情呢！

    现在试着想起，我初次接触杂破先生的文章是十年前的ソレ系(不明？) 杂志『爱莉丝之城』中刊载的『Dear, my milky cat』短篇小说。就如名字一样的，如牛奶般的香甜，业却是更深，是文体经过谨慎认真打磨读着却让人糟糕顶透的作品。

    「在文章中受到如此冲击，是自韦尔斯的『星际战争』与筒井康隆的『俗物图鉴』与鲛肌文殊的『腐烂的海豚』与北公二的『往光之GENJI……』(艺能黑幕)以来的第一次。」

    从此之后十年，杂破先生经过磨练的文章变得更香甜、更深沉，今我受到了更大的冲击。这么的有趣，是自浅草小子的『搅笑&#8231;男人的星座2』以来的第一次！(不过，这是昨天看的。)为了镇定下来，还是把CD换成冈村靖幸的吧。

    但是要坦率地承认本书值得称赞，实在是让人懊悔。为了购书前迷惑着买不买而看解说的人(喜欢书的人很多也这样)，我就空开一行来写一句吧！  

    你呀，还在迷惑着买不买吗？嘛，这书不错噢。

第一卷 一人与二人 插图



第二卷 二人与一人 第七章 宛如飞翔的假期

    网译版 翻译 b甲人仕@轻之国度

    「……也就是说麻郁君，这个周末，我们俩一起去海边吧！」

    说着没头没脑话的岛崎康生，取出有着特别装饰的信封，在刚吃完便当，正在教室的座位上放松着的神城麻郁面前晃动。

    「稍等一下。」

    麻郁已经对像是要辜负俊俏的外表，头脑中有着有趣构造的同班同学那离奇的言行司空见惯了。不过，这一次也太惊人了。

    「……这个『也就是说』，是那一门子的『也就是说』呢？」

    「是这个啦，这个！」

    康生一脸无法理解事态是麻郁的责任似的态度，把手上的信封伸向他的面前。麻郁像是被他的气势压倒似的，身体稍微向后退。

    「是什么呀，这个？」

    「一家四口，二日一夜的海边民宿招待券！昨天在车站前的超抽\中抽到的。」

    康生缩回拿着信封的手，侧起脸笑着说：

    「嘛，这也是平日多行善举的结果啦。」

    如果真的是那样，那么云端上的神，大概是相当的老眼昏花。

    「但是，为什么是和我一起去呀？」

    面对麻郁理所当然的疑问，康生还以一脸「还不明白吗？」的表情。

    「一个人去……既然是招待一家四口的招待卷，和家人一起去不就好了嘛。」

    「我最初也是这样考虑的，但是不知为何，大家都不愿意和我一起去。」

    「原来如此。」

    虽然有点可怜他的遭遇，不过康生的家人也是人。这样想的话，也不觉得他的家人太无理。

    「我很明白你家人的心情。」

    「就是呀！」

    不对不对，这不是在帮你说话……麻郁在心中吐糟着。

    「所以呀，这就是麻郁君出场的时候了。」

    「所以啦，为什么是我？」

    「麻郁君真是的。这种事不用说也应该明白的。」

    面对康生中那让人厌恶的目光，麻郁冷淡的响应：

    「不明白。」

    「喂喂，招待一家四口的招待卷，是否还能再加上两个人去海边呀？」

    不知从何冒出来，宫藤深衣奈突然插进了两人的谈话。吓了一跳的麻郁，顺着声音转身，看见小野寺桦恋从她的背后探出头来。

    「你们，甚么时候来的？」

    「嘛嘛，这种小事不必介意。」

    一边说着，深衣奈像是要为麻郁扇风似的用右手在他面前摇晃，桦恋则重重地点头说：

    「是的。要解释的话，这行动是建基于恋爱同盟规章第五项的扩大解释。」

    「哈？同盟？规章？」

    听到不熟识的词语的麻郁皱起眉头，深衣奈立即慌忙用手肘顶了桦恋的侧腹一下。

    「没，没什么大不了。真的没什么……」

    桦恋不留神说溜嘴的「恋爱同盟规章」，是她和深衣奈签订恋爱同盟时决定的约定事项。是二人一起洗澡，洗得快要脑充血才定下的协议，协议内容如下：

    《恋爱同盟规章》

    其一  在弄楚谁是麻郁亲人前，谁也不能对麻郁告白。

    其二  当得知自己是麻郁的亲人的话，要马上向对方报告。

    其三  是亲人的一方，要帮助另一方和麻郁恋爱。

    其四  其他接近麻郁的女孩子，双方要合力排除她们。

    其五  我们要待在麻郁的身边。

    顺便一说，规章五的「待在麻郁身边」，是指要像往常一样待在麻郁家里生活，不准随意离开，由始至终紧紧地依靠在麻郁身边的意思。但是，桦恋和深衣奈将这进行扩大解释，一吃完午饭，就从邻班跑过来，紧黏在麻郁身边。客观地来看，这是扭曲了她们自己制定规章的原意。打个比喻的话，两人就像是明明在宪法中强调放弃发动战争，却认为派遣军队到其他国家是被允许的。而且，这样在午休时跑到麻郁的班级，实际是为了侦察敌情。如果，有她们以外的女孩子──特别是指深衣奈口中的「巨乳眼镜」，二年级的织部椿。要是她多管闲事的跑来找麻郁，她们就会立刻根据规章四行动，以武力排除这个碍眼的人物。结果来说，虽然没有发生那种骚动，但却不幸地，在麻郁拒~康生的邀请时，让两人在最差的时机碰上了。

    「先不说这个，你是……」

    深衣奈和康生搭话时，才发现自己不知道对方的名字，只好中断对话。察觉中断对话原因的康生说：

    「我叫岛崎康生。是与麻郁有深厚关系的人。」

    「喂！」

    麻郁发出了抗议的声音，不过深衣奈无视他说：

    「那N好，u崎君。」

    「不用客猓你可以Q呼我椴槔(チャ`り`)。」

    听到康生莫名其妙的响应，桦恋提心吊胆的问：

    「那么，姓氏是岛崎，为甚么叫查理？」

    「那，因槲沂强瞪(コ`セ`)。」

    面对如此断言的康生，桦恋、深衣奈和麻郁三人，不明所以的一动不动地站着发呆。但是，康生好像对自己的说词不能让人理解的情况司空见惯。

    「嘛，称呼的事情先摆在一边。」

    深衣奈重新振作起来说：

    「如果，你没有相约麻郁以外的同行者，能不能带上我们一起去？」

    真不愧是敢于突然闯入连一面之缘也没有的对手家中要求入住的人，面皮不是一般的厚。如果对手不是康生那样毫无常识的人的话，麻郁说不定会以「厚颜无耻」来责备深衣奈。

    「你也一起来？」

    「那个，如果可以的话，我也想拜托您。」

    桦恋也不想一个人被抛着不管，挺身向前半步的问。

    「唔……」

    康生暂时沉思着，不久，他看向麻郁道：

    「麻郁君，你又如何？把这两人一起带去好吗？」

    「决定这个以前，我可一点也没想要去啊！」

    「哎──，为什么？」

    深衣奈嘟着嘴问，一脸无法置信的表情。

    「好不容易答应免费带上我们同行，一起去嘛～」

    「是呀，麻郁。这么好的机会，好不是那么容易遇上的呀。」

    桦恋也满是「要去要去」的兴头。

    「是吗？麻郁，你不想一起去吗？」

    康生语带讽刺的说，然后故意无力地低下头，从遮住脸的前发空隙间窥探深衣奈和桦恋的表情。

    「真可惜啊，要是麻郁一起去的话，把这两人带过去也没问题的。」

    「麻郁！」

    「麻郁！」

    俗语说两只手一起拍才会响，深衣奈和桦恋同时发出喊声。

    「难得的夏日假期，你想让自己的任性毁了它吗？」

    「是呀！太过份了！」

    「稍等一下。你们这是中了岛崎的奸计了。」

    面对陷入康生显而易见策略的深衣奈和桦恋，麻郁奋力发出警告。可是，二人已经完全没有心思听他的说话了。

    「果然……果然麻郁他，觉得我们两个，是碍眼的存在。是吃闲饭的食客，没有权利像普通人一样享受夏天呢。」

    深衣奈说完，桦恋的眼窝也泛起薄薄的泪光说：

    「呜呜，这实在太过份了～」

    「桦恋，不要哭。没办法噢。这是我们悲哀的命运啊。不能在海滨沙滩享受明眉的日光浴，只能躲在见不得人的角落，啜着去年夏天残留的素面过日子呢。」

    那样说着，深衣奈以作秀般的动作靠近现在哭着的桦恋身边。

    「怎么了？神城君他们，好在争吵着似的。」

    「呀……不太清楚呢，不过那两人好像在哭呢。」

    「什么？在争风吃醋吗？」

    察觉到有纠纷发生，教室中杀时间的同班同学们交头接耳的以好奇的目光看向这边。对不想太显眼，只想过着平稳学校生活的麻郁来说，这是必须极力回避的事态。一脸牙痛似的表情的他，动起脑筋要怎么应付时，桦恋却抽抽噎噎的哭起来，深衣奈趁机更进一步，用周围都听得见的声音大喊：

    「桦恋不要哭！死心吧。我们的夏天已经不会来了。」

    「呜呜……再会了，那微小的幸福呀。」

    「知道了啦！去就好了吧，我去好了。」

    麻郁自暴自弃的话，让垂着头的康生突然仰起脸说：

    「你愿意去了呢，麻郁君！」

    「呜哗！」

    突然被康生抱住的麻郁发出了哀呜。

    「成功了―！海边哟，是海边！」

    「是的，是海边！是假期呢！」

    桦恋和深衣奈互相拉着手，一蹦一跳的起舞。

    「看来好像，圆满地收场了呢。」

    「也就是，神城君和岛崎君搞定了决定要一起了？」

    「谁知道……」

    被康生抱住的麻郁痛苦地听着同学间那些无责任的揣测，一脸不爽的发出深深的叹息。

    ＊＊＊＊＊

    「啊，看呀看呀！是海哟，是海！」

    列车通过隧道，深衣奈透过车窗，手指指着反射七月的阳光而闪耀的海，以干哑的声音大喊。坐在她邻座的桦恋，也迎着敞开的车窗，让吹来的海风翻弄着自己的长发，双眼闪闪发光的顺着深衣奈指头的方向看去。

    「呜哗～，太感动了。」

    面对两人与康生并坐着的麻郁，还是像平常一样臭着脸的说：

    「喂喂，又不是小孩子，这样大吵大闹的，不是很失礼吗？」

    越过群山通向日本海的铁路支线车箱中，除了麻郁他们完全没有其他乘客的身影。

    「嘛嘛，有甚么不好？就笑一笑好了。」

    康生边剥着上电车时，在车站的报摊买的橘子的皮边说：

    「就当作是我们的孩子，用温暖的目光守护着她们啦。」

    「再怎么多想，这个假定都是不可能成立的！」

    穿着黑色衬衫和及膝短裤的麻郁吐糟。康生则一身合衬的无袖背心与衬衫组合配合松身的长裤，手指夹着一片蜜柑，伸向麻郁的面前来。

    「来，麻郁君，张口～呀。」

    「谁会做呀！」

    「真是的，别害羞嘛。」

    「我说你呀─」

    「啊，难道说，还是嘴对嘴来得好？」

    「白痴吗？」

    坐在二人的对面座位上看着他们喧闹的桦恋，把嘴贴近坐在窗旁的深衣奈耳边。

    「深衣奈，这样子，他是否成为了规章四的目标吗？」

    「有点微妙呢。」

    恋爱同盟章四是指「其他接近麻郁的女孩子，双方要合力排除她们。」。康生当然不是女生，但他在同时爱上麻郁的桦恋和深衣奈面前和麻郁调情，实在让两人无法平静。

    「怎么办？」

    「无论如何，这时再稍微观察一下情况吧。」

    深衣奈也好桦恋也好，面对友好地带上自己来旅行的康生，道义上也不能对他太无礼。

    「我们只能相信麻郁的性取向是正常的。」

    「没问题吗？」

    「当然没问题！」

    听到面前讨论自己的深衣奈和桦恋的俏俏话，麻郁喷出口水般的怒吼。但是，康生却重重地点着头说：

    「是噢。不用担心，麻郁一定会好好地回应我的爱的。」

    「才不是那样！」

    在这样喧闹着的时候，列车到达目的地车站，车门发出像是叹气似的声音打开。先是背着不知道装着什么东西，满满的运动包的深衣奈先下车。然后是康生，再来是麻郁，最后下车的是提着古旧皮箱摇摇晃晃的桦恋。看来，在这个站下车的，只有麻郁他们。车站内连一个来迎接的人影也没有，有的只是在柱子和柱子之间用钢线挂起，以日光灯照射着的，写着「欢迎」与「多谢光临」的塑料造横额。因为是抽\得来的赠品，本来就没甚么好期待的，但这实在是萧条得超乎想象的旅游景点。但是，深衣奈和桦恋只要是和麻郁一起来海边就很高兴，一弹一跳的走向检票口。身穿无袖蓝色上衣与黄色迷你裙的深衣奈和穿着像是成熟西瓜汁染成的背心与亚麻色短裤的桦恋，像是竞赛似的迎着富含海水咸味的风，走过四处都看得见锈迹的车站。在这只有一天的假期，两人挺起薄薄的胸膛，迎接晴朗的天空倾泻而下的阳光。

    「那么现在起要怎么走？」

    最后一名通过检票口的麻郁在日光下[起双眼发问后，康生环视四周说：

    「虽然旅馆说过会有车来迎接，不过……」

    「那边的。」

    听到呼声，麻郁和康生朝那边看去，离车站稍远处，一名男性在停着的白色轻型客货两用车旁挥着手。男人约四十岁前后，有着强壮的体格，穿着蓝色基调的夏威夷衬衫。他走向麻郁他们处说：

    「你们是五代庄的客人吗？」

    「是……」

    麻郁有点梗住的回答，康生则从口袋里淘出笔记本，确认入住的旅馆名字。

    「啊，没错。我是以『查理』名义予约的岛崎。」

    「好。那么，车子就在附近，请往这边走。」

    为什么要以「查理」的名义预约……麻郁边想着这问题，边向深衣奈和桦恋招手。

    「车子在这边。」

    与跑到自己身边的两人一起，由穿着夏威夷衬衫的男人引领，走向写着「五代庄」的轻型客货两用车处。康生坐在副驾驶席上，后面二排坐席的前排，则坐着被桦恋和深衣奈从两侧挟着坐的麻郁。穿着夏威夷衬衫的男人从外关上车门，回到驾驶席，发动引擎。

    「那么现在要出发了哟。」

    车子驶出的同时，后排的座位突然伸来了一只手抓住了麻郁的肩膀。

    「真是奇遇呢，神城君。」

    麻郁吃惊地回头，看见在那里笑着的是织部椿。今天她的打扮，是成套的白色背心配上奶油色的薄布裙子，加上颈上挂着的，闪闪发光的心形黄金颈饰。

    「前辈！为什么……」

    出乎意料的相遇让麻郁说不出话了，坐在椿身边的学生会会长森野莓则以没有抑扬的声音说：

    「学生会的秘密合宿。」

    「连会长也！」

    虽然是夏天，莓却穿着下摆有着花边的黑色短袖连衣裙，像是刚刚从葬礼回来似的。面对意外的偶然，别说麻郁，连深衣奈和桦恋也瞬间开不了口。就是从助手席回头的康生，也瞪大了眼。

    「学生会的秘密合宿，到底是做什么的？」

    从惊愕中回复过来的麻郁好不容易才发出的问题，莓则以一本正经的表情回答：

    「说是秘密合宿，内容当然是秘&#8231;密&#8231;噢。」

    「是、是吗？」

    「如果无论如何也想知道，请过一会来我这里。我会『悄悄的』告欣你。」

    「不，不用客气了。」

    似乎有种不知为妙的感觉，麻郁拒~了莓的邀请。

    车子在未铺装的道路上，持续溅起尘土十五分钟后，终于在前方看到了旅馆。木造的建筑相当陈旧，如果说是江户时代的建筑，大概也会让人坦然相信吧。

    「对，就是那里哟。」

    握着方向盘的男人在旅馆前停下客货车，快速地从驾驶座下来。他从外打开后部的车门，然后步向门户大开的旅馆门口。

    「『查理』先生一行、与县立木崎高中学生会执行部最高干部团，大驾光临了～」

    麻郁一行虽然也没评论别人的资格，但莓她们的预约名称也夸张得太过份了。结束了短暂的车程下车的麻郁他们，正在伸展一下身体时，旅馆旁公车站有两人走近他们。

    「什么？你们是……」

    加上莓和椿聚成的一行六人，一齐朝向声源的方向望去。站在前头的四道跨，看向人群中的莓说：

    「连森野也来了。」

    几乎看不出内心想法的莓脸上，难得地露出嫌恶的表情。

    「到底怎么了？为什么大家都在这里？」

    「那是我们这边想问的。」

    面对莓的问题，穿着Ｔ恤和及膝长裤的跨，把目光转向要是地震的话一震就要倒掉似的旅馆说：

    「这里，是我的远亲经营的。所以我们来这里玩个二日一夜啦。」

    「恶魔设计的偶然呢。」

    「对了，森野为什么……」

    「啊，是深衣奈酱和桦恋酱！」

    跟在哥哥身后的晴子发出高兴的喊声，打断跨的说话。她跑到二人的跟前说：

    「呜哗～，竟在这儿遇见，真是超─偶─然的！」

    穿着吊带衫和极短牛仔裤的晴子拖起深衣奈和桦恋的手，让一脸困惑的两人脸色闪亮起来。

    「真好呀～，晴子只能和哥哥二人一起，感到特别无～聊呢。」

    听到这话，跨的嘴角明显的抽搐起来。

    「大家一起来玩呀玩过够呢。」

    「对不起，让各位客人久等了。」

    像是在进行着甚么工作似的，一名身材矮小的老婆婆一边用围裙擦着手，一边从旅馆大门走出来。身穿圆领工作服的打份的古风老人，和古老的旅馆建筑十分相称。

    「呀，是五代婆婆。」

    「噢噢！」

    在老婆婆看见跨的时候，深埋在皱起的眼皮下的眼睛张开了。但是，表情立即变成了一脸疑惑的。

    「你是谁呀？」

    本来张开双臂打算跑到老太婆前的跨，禁不住差点摔倒。

    「真是的，是我啦，长野的跨呀！你忘了我吗？」

    「哈哈哈，开玩笑。和从前一样，真是一个冷静不下来的孩子。」

    老婆婆面对拼命的远亲少年愉快地笑了。

    「话说回来，客人们是你的相识吗？」

    「对。」

    跨点头说：

    「是高中的同学森野，和可爱的晚辈们。」

    被放在一起说成「可爱的晚辈们」的瞬间，深衣奈、桦恋、椿三人一齐露出讨厌的表情。虽然事实上，这是不可动摇的事实，但被认定是跨的后辈，对这个年龄的少女来说却是无法忍受的事。

    「是那样吗。」

    老婆婆轻轻点头，面向组成一队的麻郁们说：

    「谢谢各位来到这个地方。这里除了海以外什么也没有，不过还请慢慢地享受吧。」

    总觉得，与其说是旅行来到旅馆投宿，不如说，气氛像是变成来到朋友的亲戚家里游玩似的。

    「那么。」

    不知是否旅馆工作人员的身穿夏威夷衬衫男人坐上轻型客货车，从驾驶座窗户伸出头来说：

    「没事的话，老婆子，我把车驶进旅馆后面去了。」

    「呀，辛苦你了。」

    轻型客货车从旅馆旁的小路驶入后，老婆婆邀请麻郁他们从敞开的大门进入。

    「那么，诸位客人请往这边走。」

    一行人进入满溢着干燥木材气味的建筑物中，跟在老太婆的身后走上发出「叽利叽利」声音的台阶上行。

    「首先，请二位的客人往这边走。」

    登上台阶，老婆婆打开纸拉门，引导莓和椿先行内进。然后她立即走出来，引领麻郁他们走向隔壁的房间。

    「四位的客人请往这边。」

    目的地的和室约八张榻榻米大，房间的正中央安稳地放置着一张看来很沉重的矮桌。和建筑相同的，像是有着相当年月的榻榻米看来比其他家具更为饱经风霜，残流着长时间日射的痕迹。清爽的海风从能饱览蔚蓝的大海的窗户吹入。

    「呜哗～」

    进入房间的瞬间，看见正面窗户风景的深衣奈和桦恋禁不住发出惊叹。

    「这儿真的很接近海呀。」

    深衣奈说完，老婆婆边上茶边说：

    「虽然没有其他的，但仅有的海水浴却能充分满足客人。」

    「喂、喂，快点去游泳吧！」

    深衣奈像是要立即更换泳衣似的势头。

    「等一等，先休息一阵子吧。无论如何，先静下来把行李安顿好。」

    麻郁皱起眉头说着时，隔开邻室的拉门打开，从空隙间伸出一张脸。

    「啊啦，果然是这样，只是隔了一层拉门呢。」

    看来，隔壁的房间和这里的构造相同呢。

    「喂，婆婆，晴子也想和大家一起住在这儿呀。」

    站在走廊，等待着老太太完成工作的晴子说，准备好茶的老妇人回头响应她：

    「那可不行。这里是客人的房间，你与……与那个……」

    「婆婆，是跨啦！」

    认为自己的名字又被忘记的夸，在妹妹的身边张声道。

    「呀呀，没错没错……你与跨，要与我一起住在……」

    「啊啦，我的话没关系哟。」

    椿说完后，转向坐着喝茶的莓问：

    「会长，好吗？」

    「好的，对二个人来说，这房间太广阔了，反而让人静不下心来。」

    「既然客人也这么说了的话……」

    听到老婆婆一脸没所谓的样子说的话，晴子高举双手，高呼万岁。

    「成功了─！」

    「那样的话，我也在这边……」

    跨这么一说之下，竖立在门边的椿的脸一下子紧绷了。椿忘记晴子来了的话，毫无遗漏的，她的废柴老哥当然会跟着来。

    「哎─，哥哥也要来这边～？」

    「不是理所当然吗？兄妹可是一心同体的。什么时候都要待在一起是基本噢！」

    面对晴子一脸露骨的厌恶表情，跨还是断然的的说：

    「呀，当然了，这儿说的一心同体，并没有那种不要脸的含义呢。」

    特意的画蛇添足，反倒暴露了兄长隐藏在内心的欲望，令晴子用看讨厌的虫子般的目光看着他。

    「那么这样吧，把二间房间分成男女各一边如何？」

    听对莓冷静的提案，椿立即跳起来似的说：

    「呀，好。这样的话，这边是女子房间，那边是男子房间吧。」

    「哎─！」

    任意分配房间，让深衣奈和桦恋一齐发出不满的抗议声。

    「为什么会这样呀！」

    「是呀，这边会很为难的。」

    「有甚么不好。分成男女也就不会发生憾事了。」

    椿说完后，深衣奈立刻咬牙切齿的说：

    「才不会发生这种事！」

    「无意做那种事的话，重新分配房间有什么不好的？」

    语塞的深衣奈，回头看着事不关己的喝着浓茶的麻郁。

    「麻郁你，也说点甚么呀～」

    「就如前辈说的那样，有甚么不好吗？」

    「麻郁！」

    被深衣奈尖叫的声音吓倒，桦恋深深地吸了一口气。

    「而且，更换泳衣的时候，这样不是更方便吗？」

    麻郁把目光从两人脸上偏开说的话，让椿像是要夸耀自己的胜利似的说：

    「那就这样决定了呢。」

    「岛崎君，你也同意吗？」

    莓用比较低沉但清晰的声音问。

    「我只要和麻郁一起的话，其他的事情无所谓。」

    「话就说定了。」

    问过静坐在一旁守候的老婆婆后，莓轻轻地点头道：

    「好了。这边是女子的，那边是男子的，就这么决定房间分配。」

    「是吗。那么，就麻烦你们了，晴子和钳……」

    「都说了是跨啊！」

    把跨的抗议当作耳边风的老婆婆，低下头简单地退出。同时的，椿则把脸转向侧面偷笑着说：

    「请别介意。这也是为了大家能愉快地渡假。」

    就这样，确切地定下了房间的分配，老婆婆让客人在店方名册上签名后退下，深衣奈和桦恋勉强地拿起行李转移到椿她们房间。和一脸不高兴的二人成鲜明对比的，一个人甜笑着的晴子说：

    「能和深衣奈、桦恋一起住宿真的好兴奋呀─。喂，喂，快点换衣服去海边吧。」

    事态发展成这样，再这样发脾气也只是小孩子闹脾气罢了，想到这一点的深衣奈和桦恋遂把拉门关上，开始准备去海边。当其他女生们从包包里拿出泳衣，准备毛巾时，深衣奈死心的脱掉衬衫和短裤，变身成学校泳衣加袜子的打扮。看来深衣奈在出门时，己经在衣服下穿好泳衣了。

    总算脱下麻制短裤的桦恋，瞪大眼看着深衣奈的快速更衣说：

    「深衣奈，准备真周到呢。」

    「算是呢。」

    深衣奈挺起她薄薄的胸膛说。

    「真是的，又不是小学生，别干这种小孩子气的事哟。」

    只脱剩内衣的椿边把手伸向背后解开胸罩钮扣边说：

    「嘛，不过考虑到你们的幼儿体型的话，这种风格又很适合你们啦。」

    「你说什～么！」

    被说到最介意的痛处，深衣奈一下子就气上心头，立刻就表现出要上前干架的样子。但是，椿却一点也不畏缩，像是要把深衣奈的愤怒弹回去以的，挺起脱下胸围的丰满胸部说：

    「而且啊，明明是来到海边了还穿着学校泳衣。」

    由贫乏的麻郁挣钱来养着的深衣奈和桦奈，理所当然的，她们的经济并没有富裕到能为了来海边而买新泳衣的程度。无法反驳的深衣奈，只能咬着唇静下来。这时，在房间角落里更衣的莓说：

    「哎呀，我今天也是学校泳装呢。」

    「唉？」

    回头的椿，看见了只剩一条内裤的莓，拉开放在身边的学校泳装让她看。

    「而且，是老式的。(新旧式学校泳装有啥不同？自己去查吧！)」

    莓手中的学校泳衣，比深衣奈穿在身上的更为阔大，设计更粗糙。泳衣的缝线清晰可见，整体的质地也比较厚。

    「但是，为何是这？」

    如果是体育课的游泳课堂使用的话还可理解，但故意在现在的场合穿着而且还是老式的，莓的用心到底是什么？不明所以的椿一脸不可思议的问。

    「用一句话来话就是，狂热者的坚持。」

    「哈呀。」

    找不住要领的椿点头，像要逃离似的继续换衣服。

    ＊＊＊＊＊

    「呜哗呀─！」

    刚到达离旅馆五分钟路程不到的海滨沙滩时，深衣奈立即跑到平g的波浪冲击着的沙滩前，一下子爆发出她的喜悦。把放着毛巾和防晒油的塑料手提包抛下，脱下沙滩凉鞋，像是好久没有外出散步的家养狗狗似的，一口气冲向水边。在她身后，由于和食客们的相同理由，只能穿着一条学校泳裤的麻郁怒吼道：

    「啊，等等！好好的给我做热身运动！」

    深衣奈像是听不到麻郁的声音似的，只顾冲向大海的怀抱。

    「深衣奈她，好像打开了开关呢。」

    收拾着深衣奈抛出的手提包和沙滩凉鞋的桦恋说。麻郁则苦着脸说：

    「……哎，真没她办法。」

    不知是否因为还没有到真正进行海水浴的季节，所以除了本地人以外都不太靠近海岸，海滨空闲得很。海之家(也就是沙滩上的小商店)的话，也只有一家看上去像是被强风一吹就会散架的店树立在沙滩上。说是冷清也真是怪冷清的，不过也正因为如此才能悠闲自在的玩个痛快。

    在沙滩上铺好沙滩胶布，再把各人的行李放在布的四角造成休息的地方后，在浅水的地方兴奋地玩了一阵，弄湿了自己的深衣奈才回来。还没有好好休息一下的她，马上就拉着身穿学校泳衣的桦恋的手。

    「真是的，别磨磨蹭蹭的。桦恋也快点啦！」

    「哎，但是我还没做好心理准备……」

    深衣奈拖着桦恋，强行把她带到水边。

    「那个，那个，麻郁他说了，在游泳前要做热身运动……」

    「别说这种呆板的话。热身运动什么的，过一回儿才做就行了。」

    「那样的话，就不是热身运动了噢～」

    就在拉拉扯扯的时候，意料之外的大浪冲来，让站不稳的桦恋摔了个屁股着地。

    「姥剑　

    面对退去的波浪，怕会被卷入海中的桦恋，惊慌地从海边后退。看见她那样子的深衣奈，一边把脚伸进再次冲上岸的波浪中冲洗，一边说：

    「难道你，第一次来海边吗？」

    桦恋一脸害怕的窥探着海的方向，轻轻的点点头。

    「难道说，是因为可能有鲨鱼出没吗？」

    「…………」

    深衣奈故意稍微沉默了一阵后说：

    「才不会出现啦，鲨鱼什么的。」

    「深衣奈，你回答前故意想了一下吧？为甚为要考虑呀？

    深衣奈故意把眼神别开，桦恋的脸色一下子发青了。

    「难道……难道真的会出现？是这样吗？」

    深衣奈噗哧一声笑出来，环视一下周围后，伸手拉起跌坐在地的桦恋。

    「这种粮食不足的地方，鲨鱼才不会特意跑来呢。」

    「~对不会？」

    「是的。」

    深衣奈点点头后说：

    「嘛，不过如果是全长十米的大王墨鱼就难说了。」

    「呜─哗！这更让人讨厌啦。呜～」

    就这样，看见深衣奈在戏弄桦恋，身上挂着泳圈的晴子跑过去了。腰挂泳圈，穿着有轻飘飘裙边的连衣裙泳衣的她，宛如金鱼精灵一样。

    「群埃群埃醛ず癌だ玻　

    高喊着不知从何学来的，难以理解的词语的晴子飞跳起来，把深衣奈和桦恋撞得向海中翻筋斗。

    「等一下，你干什么呀！」

    摔倒在浅滩，屁股着地的深衣奈怒吼，喝了海水的桦恋则半哭着。

    「呜～呜，好咸呀。～」

    「呀哈哈，有趣呢！真有趣呢！」

    无视对方的抗议，晴子独自兴奋起来。

    从远方看着她们像小狗般，嘻嘻哈哈的嬉闹着的麻郁叹了口气说：

    「……真是的，还是孩子呢！」

    「看起来很快乐不就好了嘛。」

    令人不知如何形容他的品味，身穿紫色比坚尼泳裤的康生，说着抓住麻郁的手。

    「来吧，我们也野性地回归母亲的大海，走向伦理无法束缚的官能世界吧！」

    麻郁挥掉湿淋淋的康生的手。

    「你自己一个人去吧！」

    「还是像平常一样，真冷淡……好不容易来到海边，就更开放一点嘛。」

    「开放与颠倒，是两种不同的意义！」

    「难道是，麻郁君，你害怕吗？没问题的，痛的只是开始哟。很快就会变得很爽的。」

    「这是什么话题，什么鬼话题！」

    看着像平常一样闹着的二人，身穿长身泳裤的跨以看秽东西的目光看向他们说：

    「你、你们，原来是这种关系呀。」

    间不容发的，康生和麻郁同时回答。

    「没错。」

    「才不是！」

    紧握拳头的麻郁，正考虑今天是否要给这个笨蛋一击来纠正他时，背后传来了椿的声音。

    「神城君，能为我涂太阳油吗？」

    回头的麻郁，看见横卧在沙滩毯上的椿，轻轻摇动着手上防晒油的瓶子。她像是要夸耀自己的好身材似的，身穿狭小的黑色比坚尼泳衣，毫不吝惜的在夏日的太阳下展示她肌肤上身穿学校泳衣时留下的日晒痕迹。高露出度的比坚尼泳衣像是要高调地强调着，在穿着一件头的泳衣时没晒着的雪白部分，是本来应该被掩盖隐藏的部份似的。

    「让我来吗？」

    看见盯着一手无法掌握的巨乳，互相挤压形成的深谷而呆然地反问的麻郁，椿用看透后辈心思似的目光说：

    「不行？」

    「不，好的。」

    「那么，就拜托你了呢。」

    椿将手上的防晒油瓶子交给麻郁，把手绕到背后解开比坚尼的带子。然后，用另一只手按住不让泳衣掉下，脸朝下的横卧在沙滩布上。卧下后，充满弹力的膨胀胸器被挤压，分别朝左右涌出。比坚尼的下摆就像第二层皮肤一样紧贴在臀部，形成手感良好似的形状。

    像是要背叛无框眼镜带来的智性形像的容貌似的，肉感的肢体让麻郁慌慌张张打开到手的瓶子帽盖。他偶然的注意到，刚才还在身边的康生失去了身影。心想他在哪而环视四周之后，看见了他像是发怒似的刻印足迹在沙滩，走着海边的背影。平时的话，应该是会更为执拗地纠缠的，这次却干脆的住手。虽然是好事，不过却让人有种欠缺了什么似的不可思义的心情。麻郁目送着康生的背影，把手上的防晒油滴落椿身上，开始在她背上涂抹。

    「啊唔。」

    当沾满透明防晒油的麻郁的手抚摸背部时，椿的鼻子发出了声音。

    「请不要发出奇怪的声音。」

    「抱歉。稍微有点痒呢。」

    看着麻郁在与晒黑的手脚形成强烈对比的背上涂抹防晒油的跨，一脸像是要流下口水似的表情，转向坐在同一张沙滩布上的莓说：

    「喂，森野。」

    「我拒绝。」

    「我还什么也没有说啦。」

    「对不起，我可不喜欢被怀着邪恶意图的人来回抚摸身体。」

    正谋划着借涂抹防晒油，做出莓所说的事的跨，内心吃了一惊的反驳：

    「才，才不是啦……邪恶的意图什么的。我只是纯\以亲切的心……」

    「真的？」

    「当然。」

    「如果，我把学校泳衣脱至腰下，露出背来，让你涂满油的手在那微微散发着热气的雪白皮肤上滑动，而且不知不觉的呼吸变速了，你也不会有邪念产生的呢？」

    「当、当然是的。」

    不知是否莓用平淡的语调的描写的情景浮现在他的脑海里，跨的声音变得有点嘶哑。

    「就是在背上涂完油后，说着『这次，让我来为你涂抹吧』后，在我没有起伏的身体正面涂着油，乘坐在仰卧着的你的身上，让肌肤与肌肤紧贴着，用那淫乱的萝莉体型身体上那微微的突起来磨擦，再加上还掩盖在沾满湿气的旧式学校泳衣下的双腿根部那蛊惑的曲面，紧贴在那像小山似的隆起的短裤上，像是要确认硬度似的前后推挤，然后说着『呼呼，己经变成这样了呢』。你也完全，不会，怀有邪恶的念头呢？」

    那样说的莓望向跨的脸。无法忍受那像是能看透一切的视线的跨站立起来，不知为何弓着背向前弯着身子。

    「对不起，我要上一下厕所。」

    「大的，还是小的？」

    也许因为两者皆否，目送着不回答提问就慌慌张张地走开的跨的背影，莓嘟哝着说：

    「真年轻呢！」

    *****

    「哗～呀，是露天温泉。」

    单手拿着毛巾全的深衣奈从脱衣处踏入女浴场时，看见从岩石砌成的浴池上飘浮着的热气，慢慢地溶入暮色渐浓的夏日天空，感动得提高了声音。用毛巾遮住从旁看来是平板身材的桦恋，眼睛也闪闪发光的说：

    「我是初次来到露天温泉。」

    「我也是哟。」

    只要有空暇，就会长时间窝在浴室的泡澡狂热分子深衣奈和桦恋来说，气氛满点的露天温泉，让她们那薄薄的胸怀下的心激动得不得了。玩过沙滩排球，又把跨埋入沙堆中，再用旅馆的老婆婆唤来的夏威夷衫男人送来的西瓜来玩砍西瓜后，她们把埋在沙堆中动不了的跨弃置在将要满潮的沙滩不管。饱享海边夏日的二人的皮肤被充分日晒后，残留的白色部份更为耀眼。全身像是被涂抹着两种不同颜色油料的深衣奈和桦恋，在初次到临的露天温泉前感动得不得了。突然，从脱衣所跑出来的晴子穿过两人之间，向着浴池冲去。

    「第─一名！」

    不知准备做什么，晴子戴着附有呼吸管的沉水镜，拿着喜欢的玩具鸭子跳入热水中，水花四溅。

    「呀，太狡滑了！」

    刚被赶过的深衣奈马上从后追赶，桦恋则慌慌张张的紧随其后。三人像是在竞赛似的把体沉入热水中，不过因为水温过高，像要烫伤皮肤似的，她们几乎同时发出了哀呜声。

    「在闹什么呀？」

    在脱衣所把脱下的泳衣放入篮子中的椿，对拉门另一边传来的吵闹声皱眉。比椿早一步脱光的莓右手拿着毛巾，左手则手握着塑料制的水枪，向着浴池的方向走去。椿被她手上的柯尔特式水枪吸引住了目光。

    「会长，那是？」

    「护身用的。」

    「哈？」

    看见椿一脸诧异的，莓把手指放到枪的扳机上，举高至脸的高度让她看。

    「内容是柑子汁和泡菜精华和杀虫剂。」

    越发弄不明白的椿，在头上散发着一堆问号的时候，麻郁在相邻的男浴池听到越过围墙传来的深衣奈她们的惨叫声而皱眉。

    「好像在闹什么呢。」

    「是呢。」

    连肩膀也泡到热水里的康生一边和应着，一边在与女浴室差不多样子的浴池里，无声地靠近麻郁的身边。

    「我们也来稍微闹一下吗？」

    「为了什么？」

    麻郁在池中移动身体，远离靠近自己的康生。在这种全身都无防备的状态下，最好是注意一点。

    「可是，你不觉得可惜吗？那一边闹得这么快乐。」

    「听起来不太像是那么快乐呢。」

    不知是否听到麻郁的话，康生若有所指的钭眼说：

    「那么，我们也来乐一乐吧。」

    「要做你自己做！」

    「怎可以……在你面前一个人干什么的。」

    不知在想象什么，康生脸红起来。

    「麻郁君意外的竟然喜欢那么狂热的玩法呢。」

    「…………」

    就在麻郁有冲动想把这头在脑海中愉快地妄想着的，让人不愉快的生物沉到热水中十五分钟时，浴池的拉门咔龅拇蚩，是全身沾满沙粒的跨来了。在学生会会长的指挥下被小丘似的沙砾埋没的他，好不容易地逃出了来。

    跨用小桶提水清洗附在身上的沙粒。

    「哎呀，真是的。大家的玩笑太过份了。」

    其他人的话尚且不知，但莓的话，有机会时说不定趁此……麻郁感受到她静静渗出的杀意，但是跨则完全没有察觉此事。

    「呼─」

    跨在稍咸的热水中沉下身体，仰望着染上微微透明橙紫色的天空叹息。骚动的吵闹声停止了，相邻的女生浴池传来了热闹的谈话声。

    「呜哗呀─，副会长的胸，真的好大呢─」

    晴子毫不忌讳的话语越过围墙，让跨啪的张开了轻轻地闭上的眼睛。

    「也不是很大啦。」

    椿如是说。但是和语意相反的，语气中饱含得意的味道。

    「能稍微让我触摸一下吗？」

    「哎哎？」

    面对晴子大胆又天真烂漫的要求，椿发出惊恐的声音响应。晴子不等对方回答，就向着浮在热水上那膨胀又柔软的目标伸手。

    「揉呀揉呀。」

    「呀！等一等，不可以。」

    「呀哈，太利害了……果然很大呢。晴子的手完全抓不住呢。这是特别柔软柔软的充满弹力的～。」

    突然的，跨像是难以忍耐似的，从热水中站起来。而且，一脸认真至极的，把耳朵紧紧地贴在男女浴池的隔板上。

    「你在干什么？」

    麻郁以说不出的责难语气质问他，回头的跨则一脸不好意思的表情说：

    「呀，不，我在想隔壁的情况实在是很～奇怪呢。」

    样子很奇怪的，不就是你嘛。

    麻郁在心中狠狠地吐嘈后说：

    「我不觉得是那样。」

    「不，很奇怪。~对有问题。」

    跨自个儿哼哼的点头说。

    「还是稍微观察一下情况比较好。」

    「……你，不就是想偷窥女浴池吗？」

    「你、你说什么。说是偷窥什么也太失礼了！」

    被说中心中所想，跨明显的一脸动摇的表情。

    「这是，怎么说呢？露天浴池实际上是非常危险的哟。像是在湿滑的地方滑倒、在突出的墙角撞倒头、在泉水中遇溺……」

    「我想应该不会有人在温泉中遇溺吧？」

    麻郁才说完，跨奇怪地兴奋地乘势说：

    「太天真了！真的有人在一脸盆的水中溺死的。疏忽大意是禁忌啦。」

    的确，在漫画杂志专栏的小知识里，也曾阅读过那种内容，不过话说回来，那种事和现在的情况无关吧？

    「但是，说要观察情况，到底你要怎样做？难道是要攀登围墙？」

    理所当然的，围墙的高度远超人类的身高，也没有凹凸的地方让人攀登。

    「呼呼呼。」

    跨浮起大胆的笑容。

    「无需担心。」

    被跨这么一说，麻郁对往后的展开变得非常担心。

    「俺小时候，己经来过这里好多次了。所以对这露天温泉的了解得很，每一个角落都知道得很详尽。」

    跨把脸挨近板壁，来回在表面摸索，好像在寻找什么。

    「有了有了。」

    跨发现在小学生视线高度位置的一节木材后，得意地笑了。

    「和从前一样呢。」

    看来，跨从以前就一直使用这个偷窥孔，经常性地偷窥女浴池了。跨用指甲挖出木材，弯下身体，把一只眼睛对准洞孔。

    「给我等一下！」

    怎么说，在跨动手前，根本没想到他真的会窥视女浴池的麻郁，慌忙从温泉中站起来。在围墙的另一面不仅有椿和晴子，还有桦恋和深衣奈也是一丝不挂又毫无防备的裸身泡在池水中。他可不能就这样沉默地无视跨那无耻的行为。但是，就在站起来的麻郁的手将要搭上那不知所谓的前辈的肩膀上时，跨突然发出可怕的悲呜声向后仰。

    「呜叽呀呀呀呀呀！」

    跨仰天倒向池水之中，溅起巨大的水花。

    「什么？这是什么的喊叫声？」

    本来放松身体把背靠在池边的深衣奈，竖起身子看向板壁问。桦恋和晴子也一脸吃惊的把目光转向同一方向。另一边的椿则注意到莓手持水枪，站在板壁侧旁。

    「会长，怎么了？」

    莓转动板壁的洞孔卸下刚发射的水枪，嘴角浮起淡淡的笑容平静地说道：

    「害虫退治。」

    ＊＊＊＊＊

    「那么，再来做什么？」

    一只眼睛变得通红的跨边整理着扑克，看向围坐成一圈的众人。大家一起洗完澡后，拼命吃着刺身作为晚饭后，再集合在男生房间玩扑克。全体成员都在刚洗完澡而温热的身体上裹着店家准备的浴衣，一副轻松散漫的。潜乌龟、接龙、大贫民、神经衰弱等认识的游戏都玩过一次后，差不多对扑克感到厌倦了，所以没人打算响应跨的询问。

    「扑克也玩够了。」

    听到了代表全体成员心意的莓的话，跨停住了准备扑克的手。

    「那么，要选其他游戏吗？」

    「其他的游戏是？」

    深衣奈问完后，跨一脸就是等这个机会似的表情说：

    「难得男女生都聚在一起，就玩国王游戏吧，如何？」

    国王游戏，就是在写着号码的签子中混入写着「国王」的签，抽得国王签子的人，就能随意命令其他人了。例如，像是能下令「一号与五号接吻」或者「三号倒立」等，指示抽得对应号码的人做任何事。在发出命令前，因为是不知道哪个参加者抽得甚么号码的，所以国王的命令到底会导致什么结果是不能予测的，这也是游戏的有趣之处。游戏主要出现在联谊──多数是指交友联谊，为了让参加的男女加深亲密关系，所以国王的命令内容，会出现接吻、触摸胸部等命令也是平常得很。跨提出国王游戏的同时，深衣奈、桦恋、椿等的脸上出现各种各样混杂不同想法的表情。

    有机会的话，说不定能借游戏之便，对喜欢的人，做出像是接吻啦、○○啦、或××啦等的机会──。

    但是，像是打破那天真的幻想，晴子发出了抗议的喊叫声。

    「哎─？不要！晴子很讨厌这游戏。」

    「唉呀，为什么？」

    莓问道。

    「晴子常常和哥哥两个人玩国王游戏，老是被吻啦，被摸啦，被戴上眼镜等等，尽是被迫做一些奇怪的事情啦。」

    国王游戏的重点，就是不知道国王发出的命令到底是由谁来执行，如果抽签的结果变成了必然是国王和另一名来实行命令的人数的话，游戏就几乎没有意义了。这样，就明显曝露了跨为了企图借游戏之名，再次恢复最近越来越少机会和天真无邪的晴子「肌肤相亲」的卑鄙企图。对着持续以妹妹为目标进行家庭内性搔扰的跨，围坐的众人皆以充满嫌恶和轻蔑的眼光盯着他。

    「为……为什么，大家好像都对国王游戏不太起劲呢。」

    不知是否受不了周围像针刺般的视线，跨像是感觉有点恶心的，提出了另外一个建议。

    「那样的话，就来夏日之夜的定例，来一个试胆大会如何？」

    试胆大会……。

    深衣奈立即在脑海里反射性的浮现一边「哗呀！」地可爱地叫喊着，一边紧紧地抱住麻郁身体的自己。

    说不定是个机会来……。

    深衣奈在胸前啪的把左右手合在一起的说：

    「呀，也不错呢，试胆大会。」

    「才不好呢～，我最害怕恐怖的东西……」

    桦恋只是听到试胆大会就已经流着泪忍不住发出害怕的声音。看见她如此的深衣奈按着她的肩膀把她抱入怀中，转身背向众人，在她的耳边耳语一番。没错的话，大概是在灌注如果是试胆大会的话，就有机会变成抱住麻郁的想法。

    「我，我也赞成。试胆大会。」

    桦恋从刚才的胆怯摇身一变，变成奋勇向前群埃而椿眼镜后的双眼也闪闪发光的说：

    「我也同意参加，那么神城君又如何？」

    「也没甚么不好的，但是……」

    麻郁以不太在意的表情响应，坐在他隔壁的康生也点头表示同意。

    看来没有特别反对意见的跨，用意气风发的态度说：

    「那么，就决定是试胆大会了。」

    莓冷眼看着奇怪地喜形于色的夸，以只有他听得到的轻声说：

    「完全，没有接受教训呢。」

    跨闻言抽搐着脸，但却硬是要装作听不见。

    「沿着这座旅馆后面的小路上行，稍微走一阵子的地方有一座小神社。那么以男女为一组结伴，各组顺序到那里再行折回……这个提案如何？」

    「好呀，男女一组！」

    深衣奈高举握拳的手道，桦恋也哼哼的点头和应。

    「真是很棒的点子呢。」

    「但是，那样不是余下了二名女孩子了吗？」

    椿冷静的提出意见。跨则回应道：

    「余下的女孩子就成为负责吓人的角色不就好了嘛。」

    「谁和谁？」

    「那个呀，当然是由先辈们──」

    深衣奈那么一说，椿右边的眉头一下子跳起来了。

    「为什么会变成那样？一般不是后辈让给前辈吗？」

    「那样太横蛮了。阶级制度是不可以的！」

    桦恋晃动着肩膀抗议。

    「那么，以抽签来决定吧。」

    跨走向放置自己行李的房间角落，用熟练的手法开始制作签子。一回儿就回来的跨手持剪细笔记页而成的的签子，分别在右手握住三只，左手握住五只。

    「这边是男生的。」

    说着向麻郁和康生突出右拳，向深衣奈她们伸出左拳。

    「然后女生的是这边。」

    在深衣奈和桦恋还踌躇着是否接受抽签这个提案时，她们身旁的晴子己经动手抽签了。椿和莓也随后跟进，结果深衣奈和桦恋也不得不仿效着做了。

    麻郁和康生抽完后，跨把自己手中残留的签子看了看说：

    「大家分别是几号？数字一样的就是同一队呢。」

    签子上，各自写着不同的数字。

    「晴子是三号啦。」

    「那么是和我一队呢。」

    康生回应晴子的话。然后是椿说：

    「我是二号。」

    「那么是我了呢。」

    麻郁的话一下子打碎了深衣奈和桦恋的期待。

    ──也就说……。

    深衣奈从看着自己手上写着①的签子，战战兢兢的抬起脸。这里的男生只有麻郁、康生、跨三人。既然麻郁与椿、康生与晴子分别成队了，那深衣奈的对手，只剩下一个可能了。

    「我是一号……」

    「那么呀，就是和我呢。」

    深衣奈，刚一看到跨那自以为清爽地笑着的脸，心情就好像落得像是在满是蠕动着的毛毛虫的浴盆里潜水似的。

    最糟……。

    「我和你好像是吓人的角色呢。」

    莓把手中写上X印记的签子展示给桦恋看。

    「呜呜，真遗憾。」

    「这样组合就决定下来了呢。那么，现在就……」

    就在跨说着话站起来时，莓以阴沉的声音开始说话：

    「说起试胆大会，就就想起了那件事。」

    全体的视线集中在莓身上，跨的身体则一下子僵住了。

    「那是，我还是初中生的时候……」

    没错的话，应该不是自己所害怕着的话题，跨一下子浮现安心的表情。

    「当时部活有合宿，正好住在像这样的海边旅馆里。加上顾问老师人数正好八个。夜里吃过饭洗好澡后，稍微还有点可以活动的时间，所以身为部长的女孩就提案，进行试胆大会。那女孩说，白天的时候，在沙滩到旅馆侧的悬崖上能看见小祠庙。而且距离好像不太远，所以就询问大家是否同意，每次让一个人过去再回头。加上顾问的老师，正好是喜欢这种游戏的人，很有兴致的同意了，但是部员中的一名女孩，却劝告我们停止这件事比较好。这里，先把这个女孩称为A吧。A实际上，是那时我们住宿的旅馆老板的远亲，我们的部选在这里进行合宿，主要也是因为她的关系能令住宿的费用降低。A是一个安静又老实，性格有点刚强的女孩，我们并不认为她是因为害怕试胆大会而说这种话。我们询问她反对试胆大会的理由时，最初她并不好意思说出原因，不过最后还是说了这样的故事。以前……应该是说昭和初期。有一天，海滨漂来了一艘救生艇。艇上共乘坐着七名已经疲惫不堪的男女。这些人是数天前在一艘沉没的船上逃出来的乘客，他们互相紧靠着身体挤在狭窄救生艇中，好不容易才漂流到这片沙滩。不可思义的是，明明从九死一生中得以生还，他们的表情却异常地灰暗。最初认为是因为极度的疲劳，但是在进入地方的医院，徐徐地回复体力后，他们的精神却还是没有回复过来。不久，他们中的一个不知是否受不住良心的呵责，向其他人道出了事实，坦承自己是杀人凶手。事故的船只沉没的时候，最初是有八人乘坐在救生艇上的。不，正确来说是有八人打算乘坐。但是，救生艇的载客上限是五人，勉强地想方设法再增加人数也只能再加二人。也就是说，只能乘坐七人。要是再增加一个乘客的话，小艇就确实会沉没了。为了得救，必须让一个人仔浴Ｕ馐保魔鬼进入了乘客们的心中。在打算登上救生艇的乘客中，有一名很合适的老人，他的侧腹在船发生事故时受伤了。他失血很多，看来是等不到救助的来临了。如此判断的乘客们在上船的时候，就把接着上船的老人推入海中。反正老人的余生也不多，而且伤势也很严重。为了自己能得救也没办法，他们硬把老人拼命抓住艇边的手掰开，再用船桨把他受伤的身体推向海中。尽管如此，老人还是一心的想要得救，在波浪之中漂浮挣扎着向小艇接近，那头发稀疏的头部却又再次被船桨拍打推开。如此的反复好几次后，老人终放完全沉入海中，再也没有浮起……。」

    以没有感情起伏的声音诉说着凄惨的故事的莓，让全体成员不知不觉的老老实实安静下来专心倾听。

    「结局，这次事件被公开了，并进行了审判，乘坐救生船得救的众人，都受到了相应的社会制裁。然后，他们决定拿出不是很多的钱，在似乎是能遥望沉船位置的悬崖上建造了小祠庙，以安慰因为自己的自私而死的老人魂魄。但是这并不能改变那悲惨的结局。这是理所当然的。虽然受到了惩罚，但得救的人们，全部都能继续活下去了。而相对的，被悲惨地抛弃的老人，他的生命却再也无法取回。建立祠庙，并不是真心的忏悔自己的罪行，而是为了逃离自己良心的苛责。像这种利己的『赎罪』并不能安慰老人的灵魂，祠堂建好之后不久，那里就开始发生奇怪的现像。在白天，什么事也不会发生，但是只要在日没后接近祠庙的话，明明没有看见任何人的身影，却会听见不知从可传来的『还有一个人呀，还有一个人呀』的低语声。住在附近的人都在传说，这是没有乘上救生艇的老人的魂魄在徘徊着。感到难受的村民们，为此进行了多次的除灵，但却没有效果。现在，只要在夜里接近祠庙的话，好像还会听到老人的声音在……。

    随着莓的叙述，深衣奈和桦恋的身体不知不觉的挤在一起，紧紧的互相握住对方的手。

    「『所以，还是停止试胆大会比较好。』A那样的说。但这番话，却让对这片没有电视和游戏的乡下地方的夜晚感到无聊的我们产生适得其反的效果。要是发生那样的怪异现像，无论如何也想要去体验一下。看来很有趣的样子，反倒让大家更加起劲了。老实说，A的话毛骨悚然得让人认为不是慌话。但是，如果真的发生了什么，要是听到了幽灵的声音，也只是稍微可怕的结果而己。可能大家都是抱住这种想法，结果就无视了A的反对举行了试胆大会，然而贵理……。」

    到此为止都使用假名的莓说溜嘴后，慌忙重新订正。

    「啊，不，是只有A还是顽固地拒~参加。不得已，我们把A留在房间之中，其余的人则参加试胆大会。旅馆旁的小路是直达崖边的，我们之中先由顾问老师拿着手电筒出发，沿着小路前行。由去到回历时大约十五分钟。回来的老师奇怪地一脸紧绷的，他说确实在祠庙的附近，谁也不在的情况下听到一把沙哑的声音在叫着『还有一个人呀，还有一个人呀』的。听到这话，我最初以为是老师为了炒热试胆大会的气氛，才说这种话的。这名老师很喜欢说笑，因为他主讲的课堂，有一半时间以上都是在说着一些无关教学的闲话。但是呢，下一个去祠庙的女孩，以及再下一个去的的女孩，在回来时候，都说听到相同的声音在说着『还有一个人呀』。然后下一个人，再下一个人也……最后，在来到顺序末尾的我前，在回来的六人中，全部都说听到A说过的声音在说着『还有一个人呀』。然后，就到我了。老师把手电筒交付我时，他说我如果害怕的话可以不去，但是我还是决定要去。因为，我讨厌被大家认为是胆小鬼，而且也想听一下让大家毛骨悚然的声音。况且，听到『还有一个人呀』声音的六人，都安全无事地回来了，除了情绪有点不安以外，并没有其他的问题，所以我判断应该没事。然后，我在一脸不安的六人送别下，用手电筒照射着脚边朝向悬崖的方向前进。那是没有月亮的晚上，在连鼻子也看不见的黑暗中，我拿着手电筒向前进，说是一点也不怕肯定是说谎。不多久，我来到了悬崖，在悬崖突出的一端看见了祠庙。战战兢兢地接近那里的我，一动不动的竖起耳朵……」

    莓故弄玄虚的停下了话，见此一脸害怕着的桦恋，本来该是害怕得不得了的她，却不知为何忍不住想听下去的问：

    「到、到底怎么了？」

    「什么也没有发生噢。什么也没有听见。」

    安下心的桦恋，让紧握住深衣奈紧握得快要弄痛她的手放松下来。

    「当然，如果是海岸传来的波浪声是有的，但是谨此而己。无论等了多久，令人毛骨悚然的声音什么的，却是一点也没有听见。想着是否地点不对，所以特意在祠庙的周围转转，想着是否亮着灯不行，就把手电筒关掉看看。尽管如此却还是没有声音。感到失望的我，只好回去。其他成员看见我花了比他们更长时间才回来，都不安起来。大家问我是否发生了甚么事。但相反的，根本就没有怪异的声音，我反问大家是否真的听到了时，大家却变得含糊其词起来。开始有人说好像确实是听到了一样，有人说好像听到是混杂在波浪中的声音似的。然后我在想，一定是大家都被老师狠狠地耍了一顿。听了那种怪谈后，最初前往祠庙的人说听到怪声以后，后随的人谁都会说是听到了相似的怪异声音……陷入这样的心理状态。结果就是，听到了本来不存在的声音，与波浪和叶子的磨擦声搅混了。只是，明白了是这么一回事后，我急速地安下心来，与大家一起回到了旅馆的房间。然后，在那里等待着我们七人的A她DD」

    莓稍微把故事停顿了一下后，在~佳的时机继续说下去：

    「死掉了。」

    啪的，桦恋倒吞了一口气。她紧握住深衣奈的手的手掌，也沾湿了让人恶心的汗水。

    「A她仰着倒在房间的正中央。她的额头被硬物不知殴打了多次似的破开来了，大量的血向四周飞散开来。太过突然的关系，在现场的我们都无法发出声音，就这样站在A那凄惨的尸体旁，呆然地俯视着。不过这时，突然的，我们的背后出现了嘶哑的声音，就像这样的在说着……。」

    不知是谁吞下唾沫的声音，在室内大大地回响着。

    「这下子，正好七个人了。」

    结束故事的莓闭上了口，房间中一下子静下来。好一阵子，谁也不敢开口说话。

    「那么，差不多是出发的时候了。」

    莓安静地打破苦闷的沉默，好像什么事也没有似的站起来。

    「也，也是呢。」

    跨也跟随着站起。

    「啊，但是请等一下。因为要准备手电筒呢。」

    「那么的话，我也要为吓人的工作作准备。」

    莓说完后，就走向隔壁的房间，开始吱嘎吱嘎的在自己的行李中翻东西。

    「深、深、深、深、深、深、深、深衣奈。」

    桦恋发出像蝉呜般震动着的声音，抓住身旁的深衣奈的浴衣袖子。

    「怎么了？」

    「我、我、我们参加试胆大会真的好吗？」

    「哈呀？你说什么。当然没问题啦。」

    「但是，但是，刚才的话……」

    「真是的，你呀，那只是故事哟。当真的来害怕怎么行。」

    听到莓的故事时，明明自己的身体也僵硬起来，但在怕得不得了的桦恋面前，深衣奈却好像变得轻松起来。

    「但是，现在的状况可是一模一样噢。又是海边，又是旅馆，又是试胆大会的，再加上我们全体加起来正好八人。是七人而且『还有一个呀』的八人哟！」

    「那么，又怎样了？」

    「所以，不是有一个人多……。」

    「给我冷静点。如果，就算会长的话全部是真的，那也完全是别的地方的事情。对我们来说，一点关系也没有噢。」

    「是吗……也是呢。真的是~对，和我们完全没有关系的吗？」

    「…………」

    深衣奈她，不知为何有点迟疑后说：

    「当然哟！」

    「刚才的停顿是什么？果然，是有什么吗？是这样吗？喂！」

    就这样，在深衣奈戏弄着桦恋的时候，跨抱着一堆从各个房间中随意收集来的紧急用手电筒后回来了。莓也做好了准备，拿着塑料制的手提袋从隔壁的房间回来。完成准备工作的全体成员一个跟着一个从旅馆里出来，由跨带头，依靠每二人分配的一只手电筒的光走到旅馆背面的森林里，沿着小路前进。不久，道路分成二边，一边是向前直进，另一边是向侧进，顺着山道向上走。停下来的跨把手电筒的光指向坡道说：

    「这边的前头有祠庙。」

    被夹在树本间的狭小道路沿着左边的斜面，向着黑暗中延伸着。

    「直到祠庙，大约只需要十五分钟左右。而且是一本道(没有岐路)，不会迷路的。」

    跨从浴衣里，取出刚才为抽签准备的便笺。

    「第一组出发到祠庙的我们，会把这签子放在那里，随后来到的小组就要取回有自己顺序数字的签子。如何？」

    也就是说，取回被放置在祠庙的签子回来，就能证明自己没有被吓怕而中途折回了。

    「那么，吓人角色的我们就先走一步了呢。」

    拿着自己买的笔形电筒的莓，转向桦恋的方向说：

    「那么，你也来吧。」

    「是，是的。」

    深衣奈抓住跟在莓的身后打算离开的桦恋的浴衣袖子，把她拉到稍微远离众人的地方说：

    「桦恋，发动恋受同盟规章四噢。」

    「哎？」

    规章四，是「其他接近麻郁的女孩子，双方要合力排除她们。」

    深衣奈向椿的方向偷瞄了一下。

    「别让那个巨乳眼镜和麻郁之间产生良好气氛，彻底的阻扰他们吧！懂吗？」

    「好的，明白了。我会努力的。」

    听到恋爱同盟的规章后，直到刚刚还在提心吊胆害怕着的桦恋把脸紧绷起来。有了把阻碍她们恋爱的存在排除的大义，她对恐怖的感觉稍微变淡了。

    「还在等什么？快走呀。」

    「啊，对不起。」

    被莓呼唤后，桦恋在旅馆的院子穿上木屐，跑了二、三步，从背后追赶已经进入小路的莓。在没有月明的夜路中，能依靠的只有照射着自己脚边的手电筒。包围四周的黑暗，是镇中那种到了深夜还是到处有着人工光源的环境中无法想象的浓厚，在这种像是并非现世的地方徘徊，会让人产生什么妄想也不稀奇。

    没有和麻郁成为组合的确让人遗憾，但另一方面，桦恋对自己能成为试胆大会中的吓人角色，也感到了几分安心。只是在这种黑暗中走路已经让人害怕了，要是还让人吓一跳的话，~对会发出哀号，然后哭出来的。根据情况不同，说不定还会漏出小便呢。所以，当自己成为吓人的角色，就意味着至少自己不会被吓怕，对容易害怕的她来说，实在是比其他任何的事情让人感激。

    「就这边好了。」

    走了十分钟左右，莓走到路的左面，闯入树荫之中。害怕着如果跟着进入的话，就会被看不见的手抓住手臂，演变成进入后再也无法走出来的情况的桦恋，踌躇着的时候，莓用自己的手电筒从下照着自己的脸说：

    「欢迎光临，快点进来。」

    阴影变浓了的关系，桦恋一边看着令人毛骨悚然的脸，一边害怕地踏入树下丛生着的杂草堆中的莓旁边。她进入树丛之中后，莓从手边的树上折下一米长的树枝，除去繁密的树叶后成为一根棒子。然后，在棒子的尖端系上从手提袋里拿出的针线包的线，并在线向下垂的一端系上用弄弯的发夹做出来的钩子。到底在干什么呢？在桦恋的注视下，莓从手提袋中取出魔芋，挂在钩子的前端。

    「做好了。」

    莓把挂着魔芋的树枝当面交给桦恋。

    「好了，明白使用的方法吧。」

    「哈呀，应该吧。」

    躲在隐蔽处，然后在目标恰好通过面前时把魔芋贴在对方脖子上吓他──也就是学园祭的妖怪屋常常使用的装置。

    「对了，这魔芋本来是用来干什么的？」

    怎么说，也不会是为了在行程中作为点心而随身携带吧。

    「本来是为了在秘密合宿中使用的，不过在意外的地方也用上了呢。」

    要用上魔芋的秘密合宿……。

    虽然，有点好奇想知道到底要怎样使用的，不过却感觉到似乎不应该问。桦恋对那种事没有再深究下去。

    「我也不得不作准备了。」

    莓从手提袋拿出不知是否为了秘密合宿准备的东西，附有猫耳的头饰和有着大大的摇铃的颈环，然后熟练地着装。

    「请问，这到底是？」

    桦恋问完后，莓在胸前握起拳头，做出像是是招来什么似的姿势。

    「看不明白吗？猫叉(猫妖)啦。」

    那个，好像有点不同……。

    莓像是为了封住追问似的，背向一脸像是想说点什么似桦恋。

    「那么呀，我再稍微往前一点的地方埋伏，你就在这里努力吧。」

    穿着浴衣戴上猫耳，自称猫妖的离开后，在树丛中独自被留下的桦恋心中变得没底起来。她在树与树之间藏身的地方向外看，伸长着脖子等待着最初的组合前来。不久，看见了远方手电筒的光。

    来了……。

    桦恋慌慌张张的关掉自己的手电筒，在树丛中隐藏呼吸声。好不容易来到的最初一组，是抽得一号签子的深衣奈和跨。

    啊─，真是的，为什么会变成这样啦……

    用手电筒照向自己脚边，稍微远离着跨前进着的深衣奈，从刚才开始就在自己的肚子里重复腻烦的嘟哝。

    要是早知道的话，就不参加试胆大会了。

    从试胆大会刚开始就这样想的她，也明白自己的任性，但是和跨组队，会有这种心情也不是不能理解。不知是否知道深衣奈内心所想的跨，却扮作若无其事的样子说：

    「离得太远的话脚边会有危险。还是稍微向这边靠近一点好吗？」

    「不要紧。」

    深衣奈冷淡的回答。正是因为考虑着相似的事情，她明白了跨的用心所在。她默默地前进着，心想就是遭遇多可怕的事，要她抱住跨，还不如抱住幽灵更好，尽是一些要是让跨听到会哭的念头。不久，两人渐渐接近桦恋潜藏着的树丛前。

    看我的！

    桦恋在心中喊着想象的声音，从树丛中伸出吊着魔芋的树枝。像钟摆一样摇晃的魔芋，向着深衣奈的方向飞去。但是，行动的时机稍微迟了一点，魔芋错过目标，只能掠过目标已经通过的位置。深衣奈什么也没注意到，就这样走过去。桦恋「糟了！……」的想着时，已经太迟了。她没有追上去把魔芋押贴在她们后颈上的打算，只好在树丛中隐藏起气息，目送着从面前通过的两人的背影。

    呜呜，失～败了呀。

    虽说是失败了，但并没有被谁责怪，却感觉非常懊悔。但是算了，也好，因为下一个才是正式的目标。桦恋重新整理好姿势，关掉手电筒，等待下一组的猎物来临。经过十分钟后，麻郁和椿的组合来了。在黑暗中小小的灯光孤零零的照在地上，慢慢的接近过来。

    「这么阴暗，真让人毛骨悚然呢。好像有什么快要出现，我好怕噢。」

    与语意相反的，椿的声音中一点害怕的感觉也没有。她套÷橛裟米攀值缤驳氖直郏用自己的手臂缠住他。

    「等一下，前辈……」

    麻郁感觉到上膊被很有份量的膨涨物所压迫，发出了着慌的声音。椿像是没有戴上胸罩似的，通过薄薄的浴衣，能充分感受到隐藏在衣服之下的神秘弹力。

    「可是，不这样做我会不安的……好嘛？」

    椿这样说，麻郁就不好意思要求她放开手臂了。趁着麻郁说不出拒~的话，椿乘机更进一步，把比自己小一岁的男孩的手腕更加拉近自己。这样子，从浴衣的领子间露出的胸造山谷把手腕挟住了。在黑暗中凝神看着的桦恋，虽然没有看得那么清楚，却知道这个可憎的巨乳眼镜正非必要的紧贴着麻郁。这是地地道道的，应该发动恋爱同盟规章第四项的事态。可能的话，真想就这样飞奔出去，介入两人之间。但是，自己实在不敢这样做，只好先以这魔芋发动威吓攻击。

    桦恋以椿的脸为目标，像是以假饵钓鱼似的，大力地挥动树枝。这次为了不要失败，她已经慎重地干了，但是不知是否太急躁了，时机似乎早了一点。魔芋在麻郁和椿的鼻尖前掠过，再根据钟摆原理返回桦恋的方向。

    「唔？」

    注意到眼前像有什么通过，麻郁把手电筒转向桦恋潜藏的树丛。突然被强光照射在眼上的桦恋，反射性的闭上了眼睛。这时，从耳边向背后飞去的魔芋，正好在回到她的后颈位置。

    「嘻呀！」

    后颈被冰冷的东西黏糊糊的触摸，桦恋禁不住发出哀呜声。如果镇定一点，就会注意到那是自己手握的树枝吊起的魔芋了。但是，她根本没有这样的闲余。本性胆小的桦恋，以为是幽灵抚摸了她的后颈，遂把手上的树枝远远的抛出，全身汗毛逆立的从树荫处逃出。

    「呜哗！」

    从手电筒射出的白色圆光中猛然飞出的黑色团块，让麻郁发出惊恐的声音。为了逃避本来不存在的，从背后迫近的什么的桦恋，也不看清前方就冲向麻郁。两人的身体撞在一起时，受到冲击的椿放开了麻郁的手腕，向侧面屁股着地的倒下。麻郁挡不住桦恋冲过来的身体力量，两人就这样合成一块儿的，向另一侧的树丛突入。不幸地，这边的树丛是向下的斜面，两人就这样煞不住的向下方滚下去。

    「怎、怎么了？刚才的到底是……」

    在小径上，只剩下一个人跌坐在地面上的椿，惊慌失措的发出喊声。因为手电筒在麻郁手上的关系，她的身边变得一片漆黑。无论如何她先站起来，但除此之外就什么也干不了。

    「神城君！怎么了？发生什么了吗？你在哪里？」

    椿一点也没有平素的冷静，一脸惶恐不安的表情，向着漆黑一片的暗处叫喊。不久，在树丛的另一面浮现光点，并且传来了麻郁的声音。

    「前辈！这边！」

    「神城君！」

    椿走入树丛之中，在斜坡前停下脚步，探视着从下而来的灯光源头。在手电筒照射下的斜面看得见赤红色的粘土，斜度比想象的还要急。看来，根本没有可供手脚抓住的地方，无法攀爬上来。

    「不要紧吗？没受伤吗？」

    「没问题。只有一点擦破了，没有受重伤。」

    听到麻郁从下传来的安稳声音，椿安下心来。

    「那，刚才的是什么？」

    「是桦恋。」

    「小野寺同学？」

    麻郁在椿还在吃惊的时候续说：

    「这里，看来是爬不上来了，所以能否请你回旅馆一次，拿绳子之类的工具来吗？

    「明白了。」

    椿刚说完，才发现自己没有工具能照亮前路。

    「不行哟。我没有灯呀。这样子，是没办法回到旅馆……」

    「那么，你就这样在路中心等着吧。等一下，第三组的岛崎他们会过来的，和他们说明后，再一起返回旅馆吧。」

    「也是呢，这样也好。」

    椿那样回答后，离开树丛返回路中心。

    哎呀哎呀，为什么会变成这样……。

    麻郁叹了一口气，把手上的手电筒的光转向身旁的桦恋。

    「那么，到底是怎么一回事？」

    桦恋边整理好滑落斜坡时弄乱的浴衣边说：

    「也就是，我，是威吓的角色，所以想吓你们二人。」

    「因此，才突然飞扑出来？」

    「才不是想那样的，不过……」

    「嘛，算了。」

    麻郁在斜坡的底部坐下，挥手催促桦恋也坐下。

    好像变成大事件了呢。

    桦恋在麻郁的身边抱膝坐下，一脸忧郁的把头的一半埋入膝头之间。无论如何，总算把椿吓倒在地，还成功地把麻郁拉离开她。但是，却发展成不得了的事情。虽然很暗看不太清楚，但好像是从很高的地方滚落。自己和麻郁都没有受重伤，只能说是运气太好了。

    麻郁他，在生气吗？

    背对斜坡坐着的麻郁拿着手电筒，无事可做的用光照射着正面的树丛，因为很暗所以桦恋无法看见他的表情。这样的话是乖乖地向他道歉好，还是说不要愚蠢地张口好，就在桦恋焦急地烦恼着时，麻郁面向着前方问：

    「没有受伤，真的太好了。」

    说话虽然粗鲁，但内容却温柔得很。桦恋慌忙的回应。

    「啊，是的。麻郁也没伤？」

    太好了。麻郁，好像没有生气呢。

    明白了他没生气，桦恋放下了心头的重压。到现在为止，桦恋多次惹怒麻郁的时候，都是和深衣奈在一起的。不小心惹祸时总是两人一起，被骂时也是二人在一起。简直像是，被纽带连在一起无法分开的双生子一样。所以也正因为如此，像这样稀奇地只有自己和麻郁二人在一起，还任性地惹了祸，实在让她十分不安。说不定，这时候麻郁生气的话，她就可能会不知所措的哭出来。

    两人一起的时候，没惹麻郁发怒真好。如果，只有二人一起时麻郁生气的话，我就会……。

    这样思考着的时候，才强烈地发现，现在只有自己与麻郁在一起。

    是吗，现在只有我和麻郁两个人呢。

    才重新确认这一事实时，桦恋薄薄的胸口下的心脏一下子急跳起来。明明只是抱膝坐在地上，心脏却鼓动得越来越快，脸颊也充起血来。

    不，不要，我在慌乱什么啊。

    两人并坐着的地方，是安静得声音也会融解掉的黑暗。在黑暗中，二人都沉默着，胸中的鼓动声，好像连麻郁也能听到。

    「桦恋。」

    在黑暗中，麻郁面向前方，呼叫桦恋的名字。虽然不是很大的声音，进到桦恋的耳中却像怒吼一样，让她吓了一跳。

    「我想说，上一次的事情……」

    「上一次？」

    「那个─，就是，我呀，那个……做(吻)了呢，你气~的时候。」

    「哈？」

    因为经常晕倒，所以不稍微详细地说明的话，就不明白是什么时候的事了。

    「所以……」

    麻郁很着急地提高声音，不过立刻又把声音降低。

    「接了吻的事情，不，是事故。」

    「呀……是，是的。」

    桦恋的脑海里，清清楚楚地浮现出当时的情景。对在食堂兼厨房中快要倒下的桦恋，伸出手臂的麻郁。但是，麻郁在一瞬间失去了平衡，和桦恋抱在一起倒向地板。那时候，覆盖在上的麻郁的嘴唇，偶然的，碰到了桦恋的嘴唇。

    这只是单纯的事故，严格来说不能称作接吻。但是，唇与唇的互相接触却是不容否定的事实。

    「那件事，还没有好好地道歉呢。抱歉。」

    意外的言词，让桦恋着慌了。

    「那，那个，不要紧的。也不用道歉。已经，没有去介意了。」

    说谎。纵使那是事故，但也是桦恋的初吻呢。可不是容易忘记的事情。虽然只是一眨眼间的事，嘴唇互相接触时的触觉也想不起来了，但是，与麻郁接吻的事实，却一刻也没有离开过记忆。

    「是呢。」

    麻郁回答的话声中，隐藏着复杂的感情。但是，回答过于简短，无法从中领会那曲折的心意。

    「已经不介意了呢？那也，不错。」

    反射性的，桦恋正想说点什么时，幸好及时把话吞回了肚子中。连自己打算说什么，她也无法清楚的把握。但是不知为何，却感觉到是出了口就不能挽回的话。

    寂静回到了两人之间。桦恋保持着抱膝把半张脸埋入的姿势，透过黑暗，斜眼偷看麻郁的脸。但是，因为手电筒的光向着面对的方向，无法完全看清脸部的轮郭，更不可能知道麻郁的表情了。对麻郁的表情感到着急的桦恋，也许要对周围包围他的黑暗表示感谢了。那是因为，如果现在是太阳高照的日间的话，她满脸通红的样子，肯定要被麻郁看见了。

    桦恋就这样，一真沉默着和麻郁并坐着，并开始感到呼吸非常困难。好像是想要开始大声呼喊，又好像是想要站起来奔跑一样似的，有一种自己莫名所以的冲动往上冲。桦恋以必要以上的力气抱紧双膝，想办法压抑着那不明所以的冲动，不知不觉的，她注意到另一种新的欲望从身体的深处涌出。初时，她以为是下腹受到压迫而形成的心理上的呼吸困难，但当徐徐地清楚了解它后，就成为了明确的「尿意」了。

    想去尿尿……。

    虽说是夏天，但坐在潮湿的地面，身体还是稍微受凉了。虽然桦恋想着过一阵子就会得救，所以就坚持忍下去，但是除着自然的呼唤增加，遂渐渐成为不能无视的力量。怎么办，在这种时候……的想着时，自然的力量超过了意志的力量，桦恋越来越无力忍下去了。

    「那个，麻郁。」

    「怎么了？」

    「我，想去(注：日文中是用和接吻同一个的动词「做」)那个。」

    从黑暗中的对面，明显让人感觉到大吃一惊的样子。

    「突、突然说什么呀？」

    「对不起。但是，我已经忍不住了，洗手间……」

    「啊，啊啊，是这边吗？」

    不是这边的话，到底是说哪一边呀？桦恋惊讶着张大眼睛看着麻郁。

    「那么，怎么办才好呢？」

    「怎么办……忍不住的话，不是只能在这里解决了。」

    「哎哎！在麻郁的面前解决吗？」

    「笨蛋！」

    面对桦恋不得了的误解，麻郁口吐飞沫的怒吼。

    「才不是那样……。」

    一边说着，麻郁一边用手电筒的光照射着稍远的草木繁茂处。

    「在那边树丛中就好。」

    桦恋的目光转向灯光照射着的野外厕所。的确，如果跑到那里去，就应该不会在麻郁面前曝露自己让人害羞的行为了。

    「那个，但是声音……」

    「声音？」

    「是的。也就是，那个，出来的时候的。」

    「啊，啊啊，那种声音吗？」

    理解的同时，麻郁感觉到血液冲上自己的脸颊。

    「明白了，我好好盖住耳朵就可以了吧。」

    「那……」

    桦恋站起来后，麻郁把手电筒交到她的手中。

    「要小心脚边噢。」

    「好的。」

    桦恋用手电筒照着脚边的土地，进入草木繁茂处。她回头一看，确认麻郁的身影完全融入黑暗之中，遂把手电筒放在脚边。桦恋一边注意着麻郁的方向，一边把内裤褪下，卷起浴衣的下摆蹲下。

    「麻─郁。」

    呼叫他后，从稍微远离的地方立刻传来响应。

    「怎么了？」

    「耳朵，有堵住吗？」

    「啊啊。」

    太好了。这样，让人害羞的声就没人听到了。

    刚才麻郁的回应，总是让她心里感到有点不对劲，但是急着解决的桦恋还是气势强劲的放出积存的烦恼。

    幸福的瞬间──。

    当解开了急迫的危机，桦恋的表情就放松下来。但是，烦恼出尽后，准备进行平时的程序时，她才初次发现，自己没有带着纸巾。

    呀……。

    这是自己计算上的失误，只管想着在那里解决，就忘记了那件事情。平时的话，裙子的口袋中必然会有街头派发的广告袋装纸巾，但是遗憾的，现在她穿着的是旅馆借来的浴衣。麻郁也是相同的穿著，大概也不会带在身上了。

    怎、怎、怎么办？

    总而言之，也不能就这样放着不管，而用附近的树叶来擦看来会很痛。也有把内裤脱掉，再拿来擦的手段，但这样做的话，之后回旅馆时就不得不变成无下装了。

    桦恋蹲着横跨在自己做出来的水洼上，焦虑地想着该怎么办时，突然，草木间的阴暗处传来「咔沙」的声音。看向那个方向的桦恋，看见有什么东西，正反射手电筒的光闪烁着。

    「叽呀──！」

    桦恋没有去确认那是什么，就这样边发出哀呜声边飞扑出草丛去。幸好「容器」己经排空，不然大概就会因为太恐怖而吓得漏出来了。她以平时想象不出的快速动作向斜坡底跑去，扑向不明所以而瞪大了眼的麻郁。

    「怎、怎、怎么了？」

    桦恋把脸压在麻郁的胸膛上，手指指向刚才自己待着的草丛。

    「那那那那那那那里，有、有、有什么……。」

    「有什么？」

    麻郁吃了惊慌地扑过来的桦恋一记后，就在她准备逃跑时，立即夺取她手上的手电筒，转向草丛的方向。这时，咔沙咔沙的的叶子摩擦声中，光圈照射处出现了一只狗只大小的，有着黑色毛皮的动物，横过照射处。看来，好像是狸猫的样子。茂密草丛中的光，是的眼睛反射造成的。

    麻郁用降低了的声音说：

    「别惊慌噢。这不是狸猫吗？」

    「哎？」

    桦恋抬起埋进麻郁胸膛的脸。这时，从斜坡上传来了椿的声音。

    「神城─君，救助来了噢─。」

    麻郁把手电筒的光转向上方，显示自己的所在。

    「前─辈，在这里！」

    「麻郁，桦恋，不要紧吗？」

    这次是深衣奈的喊声。小心倾听的话，康生和晴子的声音也在。很可能是，椿和后来的康生与晴子的组合一起返回旅馆，拿取绳子来救人的途中，正好与从祠庙回来的深衣奈与跨两人合流吧。

    「麻郁，现在开始放下绳子。」

    说完后，深衣奈从斜面挺出身子，把拿着的手电筒转向下方。在耀眼的光线照射下，麻郁和桦恋都[起了眼。深衣奈把身后的康生送过来的绳子前端放下斜坡，向下方探视时，看见在白光中浮现的两人身影时，忍不住发出了惊愕的叫喊声。

    「呀呀！」

    ＊＊＊＊＊

    「什─么呀，原来是这么一回事。」

    沿着黑暗的夜路走向旅馆时，深衣奈高调的发出失望的声音。和她并肩走着的桦恋，脸则通红得在黑夜中也能看清。要说为什么会这样，是因为她被目击到浴衣卷至腰间，光着小小的屁股紧紧的抱着麻郁，所以才有这种结果。幸好，因为目击者只有深衣奈一个人，她才免去了要在大家的面前，解释她那让人害羞得要命的行为的原因。

    「但是，真吃了一惊呢～。桦恋竟然，露出屁股紧抱着麻郁呢。说没有发生什么才没人相信呢。」

    「请别再说了。」

    桦恋用快要消失的声音说道。走在前头的麻郁也和她一样，因为滚落满是泥的斜坡，身上的的浴衣已经污秽不堪。看来回到旅馆，必须再洗一次澡了。

    深衣奈走在沿着细长的小路前进的队伍的最末尾，向侧斜视垂下头，一脸通红的桦恋。

    「还以为发生了什么万一的事呢。不过，你没有乘着混乱，做过触犯恋受同盟第一条的事情吧？」

    规章第一条是「在弄楚谁是麻郁亲人前，谁也不能对麻郁告白。」

    「当，当然。」

    明明没有做亏心的事，桦恋不知为何还是有点心虚。

    「是吗？」

    说着点头的深衣奈，不知为何脸上还是微微残留着无法接受桦恋说词的表情。在返回旅馆的一行人中，快要进入玄关时，椿环视四周后问道：

    「对了，会长哪里去了？」

    那么说起来……在场的众人面面相觑的，互相看着彼此的脸。

    桦恋看着第一对组成队的跨和深衣奈说：

    「那个，猫叉……你们没有看见穿成那样的会长吗？」

    跨和深衣奈，一起摇头否定。

    「那么……。」

    然后桦恋看向康生和晴子的方向，两人都说没有看见过莓的身影。

    「……也就是说，谁也没有看见过和桦恋分手后的会长吗？」

    麻郁像是要确认似的嘟哝着，椿则像是要挥走不安似的说：

    「没问题的。那个人的话，这种时候，会赶快一个人返回房间的。」

    话虽如此，众人心中还是抱着一丝的不安，一起走上二楼，打开自己房间的拉门。麻郁摸索着门边，打开电灯的开关。灯亮的同时，在房间出入口的七人看见其中的情景时，都一起僵住了。那是因为，室内有仰天倒在地上，身穿浴衣，额头流血的莓。不知是看到什么可怕的东西，双目就这样睁开，满脸鲜血失去气息的躺着。她的身体一动不动的，胸口一点也没有上下郁动。

    「难道，死了……？」

    跨喘息着说，桦恋则发着抖的说：

    「和……和那个故事一样！会长说的，那个『还有一个人』的故事。」

    「别说蠢话！」

    椿斥责着喊道。可是，桦恋还是从心底害怕着说：

    「但……但是，不是完全一样吗？试胆大会回来后，八人中一的一个人……。」

    虽然桦恋在咽下了其后的话，但在场的七个人的脑海里，一致浮起了「死」字。就在众人无法相信这严重的奇怪事态，全体拼气呆站着时，突然，像是已经死了的莓坐起了身体。并且，用低沉而清晰的声音说。

    「这里，正好七人。」

    「姥窖窖窖窖窖窖窖僵ぉぃ　

    麻郁、深衣奈、桦恋、椿、康生、晴子、跨的口中同时发出凄厉的惨叫声。当惨叫平息时，在榻榻米上坐起来的莓，用手背擦掉为了秘密合宿而准备，厚厚地地涂在面额上的粘糊糊血浆。然后，无动于衷地看着口吐白沫晕倒在地的七人说：

    「稍稍玩过头了吗？」

第二卷 二人与一人 第八章 不是亲情，不是爱情

    「为什么，非要特意集合在这里一起吃饭不可？」

    一到午饭时间，从隔壁的班级来的深衣奈和桦恋就像绑架似的把麻郁带来中庭，他边吐糟着边在树丛旁的长椅上坐下。深衣奈在他的邻座坐下，仰望晴朗的蓝色天空说：

    「有什么不好嘛。难得天气那么好，偶而在室外吃一次嘛。」

    「再加上三个人一起吃，美味会倍增的。」

    那样说后，桦恋挟着麻郁，在深衣奈的另一边坐下。

    真是的……。

    变成这样，看来逆她们的意也是白费气力，麻郁在心中叹着气，打开放置在膝上的深衣奈手制的便当。桦恋和深衣奈高高兴兴的解开饭盒的包袱，打开便当的盒盖。冷掉的白饭加上油炸食物，再混合简单地煮好的小菜形成的气味，组成了「便当的气味」，刺激着发育最盛期的三人的鼻腔。然後，勾起食欲的香味，由吹^s木林渖业那逅微L，鞑サ奖弧弗场棺中托Ｉ岚的W校中庭。确实，今天是让人心情舒畅的天气。在这种天气下的室外吃便当，实在是合适不过。

    只管满足空腹，贪婪地吃着的麻郁。一边玩味自己做出的菜，一边动筷子动嘴巴的深衣奈。吃完一口后，才考虑吃另一口，在菜肴上彷徨地转来转去的桦恋。三人用三种不同的吃法，把便当盒中的内容送入他们的胃袋里。

    「好像相当在意呢。」

    在学生会的窗边站立，一边吃着手拿的咖喱面包，一边看着麻郁他们在中庭打开便当的椿，听到莓的话声而回头。背对着校旗坐在会长席上的莓，她那像是能放入广辞苑(超厚字典？)似的铝制便当盒子，本来塞满其中的饭和菜，已经消失近一半了。一般的人，δ羌小的身|c「特大便(どか弁*意楣さ毓と颂匮u的便)」Ρ雀械匠泽@，但是λ碚f，@只是普通的一D分量而已。那细小的身躯，到底把饭藏到哪里去了？自从椿加入学生会，和莓一起吃饭后，就从没看见她在便当中剩下过一粒饭。

    「才不是那样……。」

    椿像是偷吃被抓包的孩子一样不自然地把目光移向侧面。莓用可怕的目光直盯着她的脸。

    「嫉妒，吗？」

    被说中了心声，椿的表情一下了僵硬了。情不自禁的用力握住手上的咖喱面包，让包内的涵料从印有齿痕的部方挤出。但是，椿的动摇只有一瞬间，立刻就回复正常的表情响应莓：

    「请你别那么看我。」

    「是认真的呢。」

    莓故意做作地把视线往椿的脸上的横扫，椿则像是要藏起自己的迷茫似的逃避她而扭转身体。但是，最后却老实地点头道：

    「是的。」

    不知是否要看清椿下定的决心似的，莓稍微等了一下后说：

    「很好，我帮助你。」

    ＊＊＊＊＊

    「要举行钢琴演奏会，吗？」

    下课后，被呼叫到学生会室的麻郁，把视线转向坐在会长席上的莓反问，莓则以无变化的语调说：

    「我校的毕业生，有一名在音大毕业后成为钢琴家。他的名字是西诚三。在国内外都有进行演奏会，最近还在世界性的竞赛中获\了。所以，在我校的校长斡旋后，决定要召开纪念演奏会。也就是f，是P旋音呢。」

    「但是，为什么我不得不成为演奏会的实行委员呢？」

    突然被叫来，然后压上意外的工作让麻郁嘟起了嘴。

    「神城君，我非常器重你的信息处理能力。所以……」

    「但是呀，那种额外的工作压上来只会让人头痛。我这边自己手上的工作就已经够多了。」

    「当然，我没说要你白干。那份工作会支付报酬的哟。」

    「难道，又是说和会长约会之类的报酬吗？」

    「如果你希望的话，如此也可以噢。」

    「不，不用客气了。」

    「那么的话，这个报酬，又如何？」

    莓像是魔术师似的鲜明手法，不知从何掏出薄卡型电子计算器，快速地打进一串数字后显示给麻郁看。刚一看到数额，麻郁就把那不高兴的表情抛掉，向着莓深深地低下了头：

    「请务必让我来做。」

    离开学生会后，麻郁遵从莓的指示前往会议室的，等待他的只有副会长椿一个人。墙壁的黑板上，是她规规矩矩地手写的「钢琴演奏会实行委员会第一次会议」字样。

    「等好久了，坐这边吧。」

    背对黑板，在长桌前坐下的椿，催促着麻郁在自己的隔壁就坐。桌子配置成「コ」型的h室中，只有椿裾f他坐下的椅子而己。麻郁不得已的坐下，心情恶劣的环视会议室。

    「其他的委员呢。还没有来吗？」

    「没有其他的委员了。」

    「哈？」

    「钢琴演奏会实行委员，只有我和神城君二人哟。」

    「哈呀？」

    麻郁的右边眉头，像是要变成钩子似的吊起来了。

    「为什么，实行委员只有二个人？」

    「没办法。能用的人是有限的。」

    椿才说完，开着的窗户就飞来了晴子尖锐的声音。

    「够了，给我收敛一点，哥哥！」

    想着是否发生了什么事，麻郁从窗户望向中庭，看见从后缠住生气地走着的晴子的跨。

    「求你了，晴子！只是一下子就好。只要照一张照片的话……」

    「不要！为什么晴子不得不戴上黑边眼镜，穿着旧式学校泳衣，舐着雪糕筒不可？」

    「不，就是说，那是为了让晴子更可爱……」

    麻郁的目光从中庭的吵闹转向椿的脸说：

    「虽然多余的人的是有，但是……」

    「不是说了嘛。能用的人却有限。」

    「的确没错。」

    就像恰巧路过窗外的例子，校内能称为人物派得上用场的人实在是少数。麻郁非常地认同椿的说词。

    「看来是理解了呢，能开始了吗？我们的洽谈。」

    「是。」

    ＊＊＊＊＊

    「我就在想很可疑，果然就是这么一回事呢。」

    把身体隐藏在中庭树阴中，从窗边偷看会议室情况的深衣奈，臭着脸嘟哝道。她身旁蹲着和她挤在一起的桦恋也绷着脸说：

    「深衣奈，这是一件大事！」

    尽管被麻郁命令先一步回家，二人还是在背后追踪被呼唤到学生会室的他。确认他进入会议室后，两人跑到能偷看内部的地方，窥视室内情况。距离相当远的关系，声音一点也听不到，房间中只有麻郁和椿两人，好像在商量着开始着手什么似的。但是很明显，这是应该发动恋爱同盟规章四「其他接近麻郁的女孩子，双方要合作排除她们。」的事态。

    「这下子就不得不做了。」

    桦恋说完，深衣奈重重地点头。

    「是呢。现在马上去妨碍吧。」

    「这可不行噢。」

    突然出现在耳边的响应，让桦恋和深衣奈吓得腰也软了。旋转藏在树阴后的身体，看见的是不知何时偷偷靠近，快要感受到她气息的莓的脸。

    「会长……」

    「什么时候？」

    瞪圆眼的桦恋和深衣奈面前，是和她们一样蹲下曲着背的莓。

    「你们不知道的时候噢。」

    「才不会让你阻止我们，你到底想干什么？」

    深衣奈一边压低声音，一边以挑衅的口气问道。但是，莓的脸上表情一动不动的道：

    「那可是这边想问的问题。为什么要阻碍呢？」

    「那是……」

    深衣奈说不下去。然后莓从正面定睛看着她的脸说：

    「因为抵触恋爱同盟的规章？」

    这一次，深衣奈和桦恋从心底感到吃惊。

    「为、为什么，会知道这个？」

    与深衣奈口吃着的返问相比，莓则是与平时相同的冷静语调。

    「秘密，总是会在不知何时泄漏的。」

    就算这样说，深衣奈与桦恋，对只有她们知道的恋爱同盟的事被莓知悉，也是无法立即相信。但是，对手是被称为「悬立木崎高校的莫萨德(注：以色列特务机关，非常神秘，杀人不眨眼。)」的学生会会长。也不是完全不可能的事情。

    莓看着哑然的两人说：

    「恋爱同盟……对你们来说说不定是好的，但是，对神城君又如何？」

    「这是甚么意思？」

    深衣奈态度强硬的问。

    「也就是字面的意思。」

    莓顺畅的回答。

    「无论如何，要是阻碍二人的话，会有可怕的事发生哟。」

    「是、是甚么呀，可怕的事是？」

    桦恋提心吊胆的问，莓则像是自言自语的嘟哝道：

    「我们的学校，禁止兼职噢。」

    深衣奈和桦恋的脸开始抽搐。她们是以麻郁赚取的钱与自己打工得来的贫乏工资，来勉强维持生活的。现在，要是违返校规打工的事曝光……那可是关乎生死的问题。这对二人来说的确是「可怕的事」。只要想一下，深衣奈和桦恋在缘川商店的兼职是麻郁通过莓的介绍而来的，若是要求她们返还这人情，可是非常可怕的要挟。

    看见深衣奈和桦恋无言的响应，这下子高下马上立见，莓遂从树荫下站起来。蹲着的深衣奈和桦恋仰视着她时，本来矮小身材的她，看上去变得很巨大似的。

    ＊＊＊＊＊

    「哈呀……」

    在浴盆中沉下身体的桦恋，像是要震动浴室弥漫着的热气似的叹息。然后，在浴场清洗身体的深衣奈停下手说：

    「这是第三十六次了。」

    「哎？」

    桦恋，一脸不明所以的呆然表情。

    「叹息呀。是、叹、息。」

    「深衣奈，你一直数着吗？」

    「这个嘛，也不是特意想去数的。只是，你从学校回来后，就一直在叹息个不停呀。」

    今天的桦恋比平时更容易发呆，打工的时候，一点也派不上用场。收款的数额打错了，对客人的呼叫没有注意是经常的事了，但是，结果竟然在点算店里贩卖的烧烤串时，来回的用条形码机对着没有条形码的烧烤串进行读取。店长也担心的问「有什么事吗？」。

    「很介意会长的说话吗？」

    被深衣奈说中了心意的桦恋，身体在热水中僵硬起来。

    「是的。」

    「麻郁的心意是……吗？」

    「我们的恋爱同盟，为麻郁带来迷惑了吗？」

    「那个嘛，从那一边看都会迷惑吧。」

    「果然是……。」

    无力地垂下头的桦恋，目光落向水面。放着不管的话，大概就要这样慢慢的沉入热水中了。

    「现在的情况我们因为自己的问题无法向他告白，所以在能告白前，不希望麻郁和其他女孩子谈恋爱……这样说来，怎样看也是我们的任性。」

    「也是呢。」

    桦恋用近乎细不可闻的声音表示同意。

    「那种事不用说我也明白。和我接吻的事也好，任性的事也好。」

    不知是否拼命压抑住高涨的感情，深衣奈的声音微微的颤动着。

    「但是如此，桦恋就要死心了吗？我……我~对不要！只有这……只有这份感情我是~对，不会死心的！」

    禁不住用力握住手上的海绵，海绵中的乳液泡沫都被挤出来了。

    「我也是。」

    桦恋垂着脸喊道。

    「我，到现在为止己经对各种各样的事物死心了。来参观授课的妈妈，在运动会上一起跑的爸爸，买圣诞礼物给我的爷爷和埃和家族一起吃的美味的的饭，还有……。」

    数着死心的东西时，拼命回想起快要忘掉的梦的桦恋，声音渐渐地变小，最后说的话已经细不可闻了。

    桦恋……。

    在想她是不是在哭的深衣奈，正迷惑着是否要出言安慰她时，泡在热水中一动不动的凝视着手的桦恋毅然的抬起了脸。

    「我……我~对不会放弃的！」

    看着她双眼的深衣奈，在她眼中看不见一滴眼泪。

    「那有这样的。」

    深衣奈爽朗的笑着说：

    「同盟的伙伴被压倒，我这边也郁闷起来了呢。」

    「对不起。」

    「对了。」

    好像想到点什么似的，深衣奈举起右手的尾指，向着桦恋的面前伸出。

    「打勾勾立誓吧。」

    「打勾勾吗？」

    「是的。我们两个人约定~对不随意地屈服、消沉、死心。」

    「哈呀……」

    面对总觉得不得要领的表情的桦恋，深衣奈用瑞穗的口气说：

    「这个地区，约定重要的事情时要打勾勾噢。」

    听到这个，桦恋也马上想起，麻郁的担任老师瑞穗来访这个家时，那个脱线约定的回忆。

    「是全国性的。」

    桦恋笑着响应，自己也抬起右手的尾指头。二人的尾指头交迭在一起，声音同步的说：

    「打勾勾立誓，要是说谎的话，要吞千根针。」

    这时的深衣奈，初次注意到桦恋右手小指头根部残留着的小伤痕。

    *****

    「哎─，今天也要去委员会吗？」

    下课后，本想和麻郁一起回家而来到隔邻班级的深衣奈听到「还要做委员会的工作，你们先回去吧。」后嘟着脸的说。跟在她身后的桦恋也一脸不满的道：

    「委员会有那么经常的吗？」

    「直到演奏会为止已经没有几天了。r每天都要去。」

    「怎可以呀～」

    在教室出入口前站着的桦恋，那非难似的声音在走廊回响着。

    「那样的话，干脆拒绝掉不行？」

    在隔壁的深衣奈说，桦恋也重重地点头，

    「就是噢─。」

    「那怎可以。」

    「为什么呀？」

    「报酬很好噢。而且之前的旅行实在是花费得太多了。那个缺口不补上怎么行。」

    虽然是康生请客，往返的电车票和住宿费是免费的，但是旅行放松了心情，结果又是小点心，又是车站便当，又是手信什么的，可是花了预想以上数额的金钱。

    「真的只有这个原因？」

    深衣奈用可疑的眼光看着麻郁，他遂板起脸来说：

    「还能有其他原因吗？」

    「难道是，被女色迷住了……诸如此类的原因。」

    「别说蠢话！」

    麻郁一下子推翻深衣奈下流的推测。但是深衣奈还是吞不下这口气：

    「怎么了，这么生气的否定实在太可疑了。」

    「我说你呀─。」

    「纵使麻郁你没有这个想法，但对手是那个巨乳眼镜哟。有着那种色色的身材，脑壳中一定也是满满色色的……只有两个人时，会发展成什么事不是一目了然吗？」

    「咳─！」

    从背后故事传来的干咳声，让深衣奈和桦恋慌忙回头。

    在~妙的时机到来迎接麻郁的椿，她的眼镜镜片反射着亮光说：

    「谁的脑壳中满是色色的事呀？」

    看着一x那间虽然退缩了，但马上回复过来准备反击的深衣奈要开口时，麻郁推开她与桦恋，从教室走到走廊。

    「对不起，前辈。要你特意来迎接我。」

    「没关系。」

    椿把对着深衣奈和桦恋时扭曲的笑脸转向麻郁说：

    「话说回来，时间已经不早了。快走吧，神城君。」

    「啊，好的。」

    看着麻郁与椿并肩离去时，椿那犹有余裕的笑脸，深衣奈以「鬼脸伸舌头」回应。

    「走掉了呢，麻郁他。」

    桦恋失望地说，深衣奈则两手叉腰，像是要从鼻孔中喷出火来似的。

    ＊＊＊＊＊

    「发展成这样，往后只能期待麻郁能自我禁欲呢。」

    用钥匙打开门，进入家中的深衣奈像是要结束桦恋的话般说。

    「哈呀。」

    桦恋一边脱掉鞋子，一边散发似的叹气。抱着书包穿着制服的深衣奈就这样直入饭厅中的厨房打开冷藏库，取出装着麦茶的瓶子。她把自己准备好的麦茶注入玻璃杯中，用来润泽自己的喉咙，然后才把麦茶注入在她身后的桦恋伸出的玻璃杯中。

    桦恋一口气喝光麦茶。

    「不知道麻郁还好吗？」

    「至少，要在那个巨乳眼镜未发起奇怪的引诱以前，我们能找个人在周边监视着就好了。」

    本来在下课后，是准备在麻郁旁边粘着他，监督着防止那个有着色色身体的上级生做出不知羞耻的事情的，但是平时的黄昏基本都要打工，所以是行不通的。既没有能拜托帮忙的同班同学，只能祈祷不要发生无法挽回的错误的深衣奈，只能以半死心的心情握住自己的玻璃杯时，桦恋突然大喊：

    「啊！」

    吓了一跳的深衣奈，好不容易握住因为湿滑而差点要掉下的玻璃杯。

    「怎么了，突然大喊甚么的？不是很吓人嘛。」

    「深衣奈，我想到好的方法了！」

    「好方法？」

    「是的。是想到了代替我们监视麻郁的人选。」

    「难道你，不会是想说晴子吧。」

    深衣奈脑海中最先浮起了同班同学四道晴子的名字，要是她的话，说不定会因为这种有趣的事件而应允的。

    「不是的。严格来说，监视的并不能称之为『人』。」

    「哈？」

    「也就是，那是无法清晰界定为『人』的……」

    「那是指，晴子的哥哥吗？」

    初会时好像还算得上是人，但实际上不算得上是人的人物，除去晴子的哥哥跨以外就没有他选了。

    「才不是那样。」

    「那么是谁哟？」

    「是玛利耶。」

    「哎哎！」

    深衣奈禁不住瞪大了眼。

    「玛利耶就是，那个小小的，圆圆的，三角型的？」

    「深衣奈，那个是『草莓牛奶』。」

    「也，也是呢……抱歉，稍微有点吓到了。」

    玛利耶是那个身体只有手掌大小的，脸圆圆的，头部有尖端突出的黄色生物(？)。在那有着奇妙特征的身体上，穿着红色泳圈似的东西，轻飘飘的在天上漂浮着，怎样看也只能让人想到是从外星来的生物。他对点心DD特别是百力滋类的点心非常狂热，如果深衣奈和桦恋吃点心的话，他就会像野猫一样不知从何冒出来，参与盛宴。

    「但是桦恋，拜托玛利耶监视麻郁真的行得通吗？」

    玛利耶不但细小而且能在天空飞翔，是进行隐藏监视的理想人选。但是，到底玛利耶会接受我们的拜托吗？不，在那之前，到底他是否明白人类语言，能否对它正确地传达人类的请求也是一个疑问。

    「不要紧。只要通过手势，我最近已经可以和玛利耶稍微进行交谈了。」

    「真的？」

    「是的，请让我干。」

    桦恋自信地点头，拿出放在餐具橱柜下的一个大大的曲奇罐子。这是她们两人的「点心箱」，内里塞满了各种各样她们爱吃的点心。打开盖子，取出百力滋的桦恋，像是要炫耀似的挥动点心。

    「玛利耶─，是点心噢，是很好吃很好吃的百力滋噢～。

    短暂地维持了一阵子后，就像平时一样，不知从何进来的玛利耶，在空中飘浮着向桦恋的方向飞去。

    「喏噢─。」

    玛利耶发出很高兴的声音，猛扑上去抓住桦恋手指夹着的百力滋。然后一下子就把百力滋吃掉，吃完后用渴求更多的圆圆眼睛看着桦恋。桦恋给予玛利耶更多想吃的百力滋。直到玛利耶把点心直吃到盒底朝天，才给其他的点心。不久，吃掉比自己质量还要多的点心而吃饱的玛利耶，满足地抚摸着鼓起的肚子时，桦恋开始在面前进行奇怪的举动。首先，她在胸前合起双手，面向玛利耶低下头。没错的话，这是有所拜托的手势吧。不知是否被吸引住了，玛利耶大大地张开了像线一样细的双眼。然后桦恋后续的动作，深衣奈就再也难以判断了。把双手在脸侧横向的浮动，高举双臂做出胜利的手势，四肢着地又快速地挺起身体，原地转圈。再来是，双手好像举着看不见的东西，然后把那东西放在腋下的动作DD。

    啊，现在的不明行动，还是先放在一边……

    在深衣奈的注视下，桦恋面向玛利耶，没完没了的持续着莫名其妙的手势。不知不觉的桦恋的额边发际渗出汗水，呼吸也急速起来。不多久，一直面无表情的看着地球人少女奇怪动作的玛利耶，突然伸出短短的手腕，围着比身体还大的脸作了一个圆圈。看来好歹，是同意了提案。

    「太好了呀～」

    桦恋放下心头大石，一脸高兴的转向深衣奈。

    「玛利耶，已经接受委托了！」

    「是，是吗……」

    深衣奈无法作出其他的反应，只能这样的响应她，嘴角浮起尴尬的笑容。

    ＊＊＊＊＊

    然后，一周时间过去了DD。

    这一阵子，麻郁每天下课后都会和椿一起为了演奏会努力进行洽商。礼堂的座位配置，来宾请帖的准备，演奏后安排学生代表献给钢琴家花束的安排，等待决定的事项可说是没完没了。额头也快要互相挤在一起，处理着各种各样文件的麻郁和椿这两个人，被隐藏在会议室一隅的玛利耶，用那双圆圆的眼睛一动不动的监视着。在那儿由始至终看着洽商的，黄色的实体不明生物，在桦恋和深衣奈结束打工返回家后，向她们报告至今监视的结果。理所当然的，并不是以语言来报告。而是以客厅的矮桌作舞台，使用小小的身体作的身体语言。对此，深衣奈只能呆呆的看着，只有同为《不可思义酱》而有着友谊的桦恋似乎能够模糊地理解似的哼哼地点头，有时，还会以自己奇妙的手势插入自己的疑问。然后，最后以明朗的表情说着「好像不要紧」来向深衣奈解释。

    这孩子，果然不能轻视……。

    深衣奈对麻郁和巨乳眼镜间不会发生问题的事，一天比一天的感到放心。另一方面，麻郁对自己和椿下课后，留在学校的事情感到不快的深衣奈和桦恋，竟然老老实实地一字不言地保持沉默，侧着头在内心感到疑惑。当然，他是无法想象到自己在工作时的动静会被秘密谍报员逐一报告。她们两个人突然不再追问这件事，让他感到十分不可思义。本来，就有正职的程序工作的死线存在，可没空为了这些细微的小事忧心。再加上好不容易，工作的同时还要兼顾安排的钢琴演奏会，终于迎向了终结。

    「首先，应该是这一部份。」

    通览一遍详尽地记下直到演奏会当日为止的计划文件后，椿看向面对面坐着的麻郁的脸说。

    「我想也是，这就OK了。」

    麻郁冷淡地点头和应，椿把拿在手上的文件放在桌上，从嘴角叹了一口气。

    「哎呀哎呀，这下子总算告一段落了呢。」

    「也是呢。」

    这下子总算从连日的杂务中解放了，麻郁的表情和缓下来。不知是否感到明显地安下心来的原故，椿浮起了使坏的眼神。

    「看来很高兴呢，神城君。」

    「这个，嘛……」

    「是吗……和我一起工作，是那么让人讨厌吗？」

    椿从椅子站起来，向右旋转背向麻郁。

    「真震惊呢，我竟被这样的讨厌着。」

    「不，不是的！才不是哪一回事……」

    麻郁面向水手服的背面，慌慌张张的打算辩解。然后，椿双手叉腰，摇晃着百褶裙的下摆回头。就这样站着向前弯下身子，直视着坐在椅上的麻郁的脸。

    「那么，到底是怎么一回事？」

    「那是……」

    椿的脸靠近至要感觉到气息的距离，令麻郁害臊地垂下了头。垂下头后，偶然地，那像是打开了的纸包牛奶似的水手服胸口处，人造山谷的深沟跃入他的视野。

    呀……。

    麻郁的脸红起来，把目光从那充满魅力的曲线处生硬的别开。也正因为如此的，椿从那不自然的眼部活动，注意到麻郁到底看到了甚么。她的身体向上弹起，重迭起双手把胸口遮起来。

    「神城君好色！」

    「不，那个，我不是故意的……」

    麻郁那慌乱的话，让椿轻轻的笑出来了。

    「神城君真是的，满脸通红。」

    「请，请别戏弄我。」

    「对不起。」

    椿放下掩盖在胸口上的手，解除有点卖弄做作的防御姿势。

    「但是真意外。明明是和二个女孩子住在一起的人，却那么纯情。」

    「别，别用奇怪方式来说。我和那些家伙之间，什么也没有……」

    有点乖戾的，嘟着嘴朝向这边的麻郁的样子，看上去好像孩子似的，让椿的口角不受控制的浮起薄薄的笑容。

    真可爱呢，神城君。就像是，弟……。

    注意到自己的心中，正打算嘟哝着的那个词语时，椿的表情冻结起来。

    我，现在，为什么？

    「前辈，怎么了？」

    麻郁以惊疑的目光，看着表情突然僵住了的椿。椿像是要避开他的视线似的，突然转过身体，从会议室跑了出去。她虽然差点就要与正好路过会议室前走廊的男生撞上，但还是看也不看一眼的跑掉。

    「等一……前辈！」

    慌慌张张飞奔出走廊的麻郁，打算随后追赶跑掉的椿。但是，不知是谁抓住他的肩膀，让他停留在原地。他腻烦的回头，意想不到的和表情僵硬的康生对上了目光，他不禁倒抽了一口气。一溜烟地跑掉的椿完全没有注意到，她差点要撞到的，就是康生。

    「岛崎……」

    不知是否被一反常态地表情认真的康生压倒，麻郁喘着气轻声的念着对方的名字。然后，康生用快要让麻郁的肩膀疼痛的力量握住他，以强烈的目光盯着他。

    「麻郁君，到底发生了什么事？」

    *****

    椿门也没敲就奔入学生会室，反手重重的把拉门关上后把背靠上。呼吸急躁的她，背靠着拉门，就这样坐倒在地板上，把脸埋入双膝之间。坐在会长座位上，读着邮购的窃听器说明书的莓，吃惊地看着事情发生，她好不容易才有发言的余力，罕有地提心吊胆的问：

    「到底，怎么了？」

    被呼唤的椿，哆嗦地震动了一下肩膀。好像是直到这一刻，才初次发现房间里除了自己以外还有人。

    「会长。」

    抬起脸的椿，像是求救似的看向莓，步伐蹒跚的站起来。然后，她用那就像是看不见前方似的步伐，走向会长席的方向。莓慌忙从座席上站起，跑到现在一脸颓丧的椿跟前。

    「还好……」

    莓还没说完前，椿就像是寻求救援似的伸出手，抱住她那娇小的的身体。椿沉重丰满的胸部捂住了莓的口鼻，她把体重托付给对方似的哭起来。

    ＊＊＊＊＊

    「……就是这么一回事，太突然了，我完全不明白是怎么了。」

    麻郁站在走廊上，一边记挂着突然跑掉的椿，一边诉说着直到刚才发生的事情。听完后，康生放松了抓住他肩膀的手。

    「是吗，是这么一回事……」

    看着一反常态地一脸阴沉的康生，麻郁突然意会过来的问：

    「岛崎你难道，对现在的这件事，心中有数吗？」

    「嗯。」

    康生用他平素想象不到的认真表情，重重地点头。

    ＊＊＊＊＊

    「如何？稍微镇定一点了吗？」

    被收纳在会长席上的莓发问后，坐在她对面椅子上的椿，像年幼的孩子似的点了一下头。溢出的泪水已经完全擦去，只留下一点点红色的泪痕残留在眼角旁。椿用双手捧着茶碗，啜了一口生会长亲手泡好的热茶。

    「可以的话，能告诉我发生什么事吗？」

    在莓的催促下，椿稍微犹豫之后，开始说明她唐突地哭出来的理由。

    「我，从前有一个弟弟。不，应该是说，是可能有一个弟弟。」

    她的母亲怀孕的事，是距今大约六年前，椿十一岁时。那时候，家中独女的她，是一个常常为了想有一个弟弟或妹妹，而许愿的少女。检查的结果，证实怀上的孩子是男性，椿的父亲对此特别高兴。虽然是早了点，在母亲肚子还没有明显的膨胀起来前，织部家就买齐了蓝色系列的婴儿服装及男生向的玩具，为迎接织部家的长男诞生作出准备。在这环境下帮忙的椿，焦急地等待着小孩诞生的同时，心中对可爱弟弟的期盼也不断的膨涨着。母亲的肚子一天比一天膨胀起来，椿的心中像是「弟弟出生的话，就和他这样的玩」，「成为了姐姐，就要好好的照顾他」，「想要的话，点心要分给他一半」，「被欺负的话要保护他」等等对弟弟的念头像山一样堆积起来。但是，家族三人像是梦一般的四人家庭生活的梦想大门，在打开瞬间，就无情地再次关上了。

    成为椿弟弟的胎儿，实际有着先天性的心脏缺陷，出生后仅仅四十七秒，就让医生们的奋斗成为泡影，连出生后的哭声也没有一下就停止了呼吸。结果，在盼望着能亲手抱着自己孩子的父母手上，是悲哀地收纳着那小小骨灰罐的新造白木箱子。幸好母亲的身体顺利的快速康复，但是没康复过来的，却是椿的母亲那深深负伤的心。在那往后的一段时间，织部家都笼罩在悲伤之中，听不到一点笑声。但是，那一般认为~对不会愈合的伤口也被时间所洗涤，徐徐化作不愿再被想起的记忆，在不知不觉间，成为能被遗忘的东西。

    椿和康生相遇，已经是弟弟死后历经三年的岁月，她初中二年级的事了。当时，新入学的康生，加入了椿所属的文艺部。最初只是课外活动中前辈后辈关系的二人，在同时升上另一个学年时，发展成朋友以上的亲密关系。康生认为自己和椿是恋人关系。然后，椿也是有着相同的想法，直到，「那件事」发生DD。

    那时候，因为文艺部编辑会刊的工作，下课后的椿和康生与数名成员一起留在教室中。随着闭校时间的迫近，部员们或一个，或成双的回家去了，回过神来时，只剩椿和康生两人留在夕阳照射的教室之中。那时候首先意识到的是康生。隔着桌子和他对坐的椿，则心无杂念的检查着打印好的会刊原稿。相比现在，当时还留着短发的她面对窗的半边脸，被夕光染成透明的橙色，看上去特别美丽。康生停下手上的作业，像是自然而然的一样，把自己的嘴唇挨近了椿的脸。那时候，二人还没有尝过接吻的味道。他们不像当时的初中生，花费了一年，才好不容易刚刚达到约会时手牵手的关系。

    感觉到有什么靠近，偶然地抬头的椿，注意到意外地接近的康生的脸，她略微向后仰。

    「康生！」

    「不可以？」

    这样的气氛下，即使不说，椿也似乎明白康生的期盼。

    「但是，我们还只是初中生……。」

    「已经是，初中生了哟！」

    面对犹豫着的年长恋人，心中期待着初吻的少年焦躁地进迫。

    「椿，你讨厌我吗？」

    只有两人独处的时候，康生才会这样子直呼椿名字。因此，椿才总算发现从刚才开始，只剩下她们两人留在教室之中。

    「不是的，但……」

    「那就……。」

    康生的手搭在身穿校服的椿的两侧肩膀上。

    怎么办？怎么办？怎么办？

    升上初中后急速开始鼓起的椿的胸口下，YES与NO激烈地互相冲突。但是，无论那一边都还无法成为答案时，康生的嘴唇已经迫近眼前了。

    也是呢。我们已经交往了，相当的亲近，只是接吻的话……。

    做好觉悟，闭上眼睛的椿，准备让只剩下数毫米距离的嘴唇重合时，突然，她被从未察觉的情感冲击。那是，硬说的是，是和「不对的」话语相近的感情。一瞬间，虽然不明白到底是什么「不对的」，但是那种冲击却让椿动起来，把脸从康生的嘴唇前别开，用手把对方的身体推后。一脸明显地写着「为什么？」表情的康生，不明白为什么椿拒~自己接吻的理由。

    「对不起。果然，不可以……」

    「为什么？」

    闻言，尴尬而困惑的康生怒问，以此为契机，椿不明所以地哭起来。然后，在眼泪吧啦吧啦的洒下的时候，她明白了到底是什么「不对的」。

    直到现在，不，应该是直到刚才那一刻，椿也一样认为康生是恋人。如果，因为还没有初吻的关系，用上这个名称或许不对，那说成男朋友也没可以。与康生一起很快乐。与康生一起，不知为何会很安心。希望能和康生无所不谈，不管什么都能和他说。康生愤怒也好悲伤也好，自己也会有相同的感觉。不想看见康生哭泣，能够让他快乐起来的话，自己什么也愿意去做。这诸多的感情，椿认为是自己对这年少一岁的少年的恋情。她是如此的相信着，毫无疑问。但是，那只是错觉罢了。

    椿对康生所抱的感情，虽然也是爱情的一种，但并不是对恋人的，而是对血亲的DD那是一种对弟弟似的相同种类的感情。也就是说，康生对椿而言，看着他的脸就是看着弟弟的代替品。经过时间洗礼而以为愈合了的伤口，在多愁善感的少女心中，在本人没有注意的沉默下，隐隐持续着疼痛。说不定那也许是，少女担心着那位在一分钟之间失去盼望着的儿子的母亲，沉沦在过分深刻的悲伤之中的心情，无意识地让她自身也陷入相同的悲伤中。封印在内心深处，从外无法察觉的结痂伤口，安静而持续地滴着血，那也许是，追求在这个世上仅存四十七秒的弟弟代替品而产生的感情吧。

    初遇的时候，椿对自己为何被康生吸引也感到不可思义。刚升上初中的康生，是除了让人觉得孩子气的一面外，并没有其他突出地方的普通少年。虽然用词遣句认真谨慎，却无法掩盖那自大狂妄的气质，看上去带点焦躁而不安定。他不是那种露骨地勾起对方保护欲的类型，但是偶尔的，她注意到那拼命装大人的强势态度下的脆弱感觉，在那之下一举手一投足都无法让人放得下心的男孩子。这样的他，与初中生少女的梦想中，那微妙年纪的弟弟影像重迭。

    如果，弟弟还活着的话，说不定会变成这个样子DD。

    事实上，如果椿的弟弟平安无事活着的话，那个时候也才只有三岁而己，没有理由和康生的形像重合。但是在那一瞬间，他和那个从没有触摸过实体，只凭自己那想象之翼自由地随风飘舞，不知不觉间所任意创造的弟弟形像重迭了。所以对椿来说，和康生一起的时光，就像是在和梦中的弟弟一起相处似的。但是，实际椿本人对此却是毫无自觉，而对康生来说，她也只是单纯的一名异性，这是一段和比自己年长一岁的前辈的恋情而己。这样的他，有机会的话，会寻找机会亲吻椿就变得理所当然。但是，在康生打算越过姐弟之间的这一条禁忌界线时，彼此之间在误会中成立的幸福，瞬时之间就破碎飞散了。

    直接面对自己误认为是爱情的恋情的椿，哭着向康生说明了拒~接吻的理由和流泪的原因。对康生来说，那是过分唐突的原因，那是意外的，难以接受的理由。但是，在像孩子般抽抽搭搭地哭着椿面前，他却什么办法也没有，只能半身沐浴在斜阳之下，握紧拳头默不作声。

    次日开始，康生不再在文艺部露面，两人自然而然的疏远起来。椿初中毕业后进入高中的上学，成为了决定性的因素，让她和康生间的「过去」成为苦涩的回忆，收纳进心中的小房间。

    「发生过那样的事呢。」

    莓一口喝尽完全凉掉了的茶，滋润干涸的喉咙。

    「那么啊，岛崎君进入我们学校时，你有感到吃惊吗？」

    「不，某种程度上，那是能够预见的事情。」

    就如椿所言，既然在同一个校区的公立学校上学，又没有特意希望进到私立学校的话，康生在一年后进入同一所学校，就是充分能预计得到事情。而且，先不问实际是如何，椿还是抱着想和康生的关系告一段落的想法，再加上刚升上二年级的她，有一样比起过去发生的事情更吸引她的注意。那就是，康生同一个班级的插班生，神城麻郁的存在。

    进入学生会，与莓一起活动后，椿从那里得到了更多机会得知学生的个人资料，在资料中，最为吸引她注意的就是麻郁的数据。在保护设施中成长的孤儿，现在一边上高中，一边以程序编写员的身份维持生计。最初，只是那新鲜的境遇，稍稍刺激了她的好奇心。但是，在莓为了学生会而反复劝诱他加入的过程中，椿也以学生会成员的身份而数度和他会面，随着谈话的机会增加，不知不觉的，这个冷淡又不亲切的一年级生在她的心中占据了很大的空间。某一天，察觉这一心意的椿确信了这样的想法「也许我发现了新的恋情了呢──」。

    「但是，结果还是不对的。这一次，还是……」

    垂下头的椿看着空了的茶杯底，悄悄的嘟哝着。

    这一次，还是不对的。以为是恋爱的错觉，只是椿把自己活不下去的弟弟的幻影，重迭在麻郁身上而已。

    完全，就像是弟弟似的……。

    意外地，她即使很好地认清了自己这次和以前和康生关系破裂时的境遇相似，头脑中浮起了警告，椿还是再一次犯上一样的错误。自己对麻郁所抱持的好意，与恋爱是不同的。看着那成长最盛期的肢体，戏弄着纯真的少年，但面对爱的证明的双唇时，却在此处再也无法前进一步。仔细回想一下，一起去海边，在沙滩向麻郁展示自己那明显地充满性的魅力的身体时，心底的某处还是把对方视作弟弟，才能做出这般事情。还有不可思义的是，自己讨厌深衣奈和桦恋，并不是把对方视为情敌，而是因为可能把对方视为诱惑可爱弟弟的坏女人而造成的。

    「如果是神城君……如果是神城君的话，本来以为是没有错的。」

    椿气呼呼的擦着鼻涕。

    「明明是高中生却工作着，自力生活，比其他的孩子更像是大人的感觉……」

    「~对，想不到会对他抱持着弟弟似的感情呢。」

    打断了她的话后，莓平静地补充道：

    「但是，理所当然的，神城君是后辈所以岁数也小呢。」

    在这世间，男性和年长的女性成为情侣的例子也不算少，而且说起来，只差一岁，实在的差别不是很大。但是，对椿来说，康生之后自己选择的对手，又是比自己年轻的事，好像出乎意料地让她很惊讶。

    「结局，我从那时候起……从弟弟没有活下去的时候开始，就一直停在那里。那时候的事，在这六年间一直拖拉着我，完全，没有好好地面对它……」

    「六年间，一直停滞不前。」

    在桌子之下，虽然椿看不见，不过，莓的指甲像是要陷入肉中似的，让双手互相紧握着。

    「会长，我，到底要怎样做……」

    「很遗憾，这是你内心的问题，我什么也没法为你做。」

    椿那寻求依靠似的视线，被莓那毅然的目光推回。

    「然后，我能对你说的话只有一句。」

    从她的口中，到底会有什么话说出来呢？椿凝视着莓的嘴唇。

    「向前走吧。」

    莓以简短而坚决的语气说道。

    「无论如何痛苦，也不能就这样停滞着。不管怎样也要向前走。」

    「但是……」

    椿像是要夹杂什么话似的。但是，莓把那话打断的说：

    「我并不知道，你到底该往何处走才好。要选择正确的方向，是非常困难的哦。一定会有，很多迷茫的事情在等着你。但是呢，寻找方向是很困难，不过向前前进却是很简单的。只需要拿出勇猓_步走就行了。」

    「只要开步走，那就行了……。」

    「是的。所以，请你，不要停下来，往前走。」

    面对不像平常冷酷的莓的火热语调而吃惊的椿，眼窝里积满泪水的她轻轻地动了一下下巴。

    *****

    回到刚才离开的会议室，从康生口中得知他和椿之间过去发生的事的麻郁，因为受惊过度，一下子说不出话来了。想着是不是应该说点什么的他，却完全不知道能说什么。

    「我想，椿一定是注意到了。」

    相对而坐的二人之间弥漫着不融洽得让人无法轻松起来的沉重气息，康生继续说下去。

    「她对麻郁的心意，并不是恋爱。」

    「是，那样吗？」

    话题太过唐突的关系，麻郁一下子完全没法接受得到。话说回来，就是椿和康生初中时有交往过的事情，他也难以置信。要不是刚才康生那凝重的表情，他说不定会以为是恶意的玩笑。

    哎呀，等一下？过去，二人有交往过的话……。

    麻郁沉着地目不转睛的盯着康生的脸。

    「康生，你，真的是……。」

    虽然没有听到最后，康生却好像察觉了麻郁要说的话。

    「啊啊，没错是的。我，其实是喜欢女孩子的。」

    「那么，为什么要？」

    「后遗症……那样说是不是夸大了点，不过椿的事发生后，总觉得，和女孩子交往好可怕。」

    「可怕？」

    「无论自己多喜欢对方，认为对方也喜欢自己，那说不定只是这边的盲目自信而己。双方明白彼此心情的错觉，结果最后关头又被任意地辜负心意。

    「岛崎……。」

    想到椿与康生的恋情在他心中留下的深刻伤痕，麻郁一脸沉痛。可是，康生像是要和缓麻郁的心情似的说：

    「而且，我可是美男子噢，什么也不做亦会相当受欢迎的噢。」

    「…………」

    麻郁的脸上，浮现出无话可说的微妙表情。

    「所以噢，中学的时候，多次受到同班的女孩子和后辈的告白，但是，实在不想再和女孩子交往……要一个一个的拒~实在太麻烦了，所以趁着进入高中的机会，开始扮演一个不喜欢女孩的角色。这样做的话，最初就能避免成为她们的恋爱目标了。

    康生没有等待像是想要说什么麻郁开口，就再说下去：

    「我会选上你，是因为偶然坐在隔壁而己，不过是想，就选一个适合的对像……我与你成为情侣，看起来，就是的的确确的感觉吧。」

    被那样一说，麻郁什么回应也说不出口。

    「麻郁君，这件事真的对不起了。那些奇怪的流言让你为难……。」

    「我说，岛崎，选上我做目标的理由，真的只有这一原因？」

    「哎？」

    一x那间，康生出现了踌躇的表情，不过马上又歪着嘴说：

    「如果，麻郁君误会我是为了干扰你和椿的关系，才粘糊糊的黏着你的话，那~对是误解噢。那真是偶然而己。但是，真讽刺呢。我和椿都选上了麻郁君，来作为虚伪恋爱的对像。

    「真的是那样吗？」

    麻郁从正面探视着康生的眼睛问。

    「真执拗呢！我真的是那样的说。最初，真的是……。」

    康生一不留神的说溜了嘴，麻郁立刻追问：

    「那么，中途开始，又怎样了？」

    「那是……。」

    康生把目光从麻郁脸上别开。好不容易取回的平素轻浮表情，再次暗淡下来。

    「的确，也是那样呢。在我没有自觉的情况下……不，事实上说不定是明白的。果然，在内心里有想过去嫉的。在是]k法呢。」

    「岛崎，你果然，对前辈还是……。」

    「真不象样呢！紧紧抱住己经结束了的爱情。明明对椿来说，根本就不是爱情。」

    面对浮起自嘲笑容的康生，麻郁像是挑战似的说：

    「岛崎，你这家伙，真的就这样下去就好了吗？」

    「才不会好吧！」

    返驳的康生的语气，意外地非常激烈。

    「那么，为什么又……」

    「己经，结束了呀。与椿之间，什么都已经！」

    面对康生自曝自弃的话，麻郁也不输他似的放声回喊。

    「那么，再来一次不就好了！」

    「再来一次，重新开始……。」

    「是的。谁决定了游戏只有一次就要结束的？恋爱有那样的规则吗？」

    「但是……但是，椿她，只把我当成弟弟……。」

    「那样又如何？就算怎样被当成弟弟，又不是真的血亲，那种事超越过去就好了！」

    「麻郁君……。」

    康生在口中嘟哝着的同时，突然挺出上半身，抱住面对面坐着的麻郁。

    「呜哗！」

    「谢谢你，麻郁君。」

    康生向环抱麻郁身体的手臂注入力量。

    「我，好像真的要喜欢上你了。」

    「不，那是，还是放过我……」

    解放了手臂中一脸复杂表情的麻郁的康生，气势旺盛地站起来。

    「去找椿吧。」

    「但是，可能己经回家了。」

    「那么，就直追到家里去吧。」

    说完，康生从会议室飞奔而出。麻郁目送着他的背影，内心向他送上祝福。

    也是呢，岛崎。前辈，并不是你真正的血亲。所以，还是有去爱的可能性。

    只剩下自己一个的麻郁，沐浴在窗户射入的夕阳中，呆然地喃喃自语。

    「不是真正的血亲……吗？」

    ＊＊＊＊＊

    「哎，女生哭泣着从房间里跑出去？」

    打工回家后，像平常一样在客厅看着玛利耶用手势报告的桦恋脸色，急速地变化着。

    「然后，与男人抱在一起……。」

    「怎样了？」

    一直在旁看着用奇妙的手势交换着信息的一人和一只(？)的深衣奈问道，桦恋则一脸凝重的表情响应。

    「好像l生了什NB(ヘンタイ)的……不Γ是不得了(タイヘン)的事情。」

    「不得了的事情？」

    「那个，内容实在太复杂，无法清楚的……。」

    果然，光是动作和手势，好像无法详细解释微细的地方。

    「这样的话，只剩直接询问来确认了。」

    「是的。无论如何，大约能确定是发生了什么的。」

    二人提出质问时，已经是晚饭的时间。

    「麻郁，今天下课后学校发生了什么事？」

    「请老实地回答。」

    在客厅里被深衣奈和桦恋逼问，正在往空掉了的饭碗装茶来喝的麻郁一脸诧异的问。

    「发生了什么事？」

    「那是我们在问！」

    深衣奈气势旺盛地拍打着矮桌说。

    「我们己经掌握了黑材料呢。掩盖是不可能的！」

    桦恋也努力地，装出一张可怕的脸。

    「是的。从秘密碟报员的报告，己经明白是发生了什么事。」

    「秘密谍报员？那是什么东西呀？」

    面对桦恋口中那莫名奇妙的话，麻郁皱起眉头。

    深衣奈向着麻郁的方向挺起身体说：

    「别把话题岔开！」

    「请老实地回答。到底是发生了什么事情，还是说没有？」

    「嘛呀，说是发生了什么，的确是发生了……。」

    被一脸认真的深衣奈和桦恋逼迫，麻郁一不留神的说溜了嘴，二个人像是被投放了兴奋剂的斗鸡似的开始骚动。

    「果然，和巨乳眼镜做了不要脸的事啊！」

    「太不洁了，麻郁是十八禁！是成人指定！」

    「笨─蛋。说发生了什么事，才不是这种事呢。」

    麻郁放下手上的茶碗，一脸不奉陪了的表情站起来。就这样，从客厅里走出来的他背后，深衣奈与桦恋像咆哮似的说：

    「想逃跑吗？」

    「麻郁，到底发生了什么事，请好好地说明！」

    「说不出口吗？是发生了不能向我们说明的事情吧！

    「难，难道是，是……是那种事情吗？是那种事情吧！」

    麻郁不再和随着自己任意的妄想而暴走的深衣奈和桦恋拉扯，沿着台阶走上二楼的自室。进入其中后，没有打开照明的他，就这样背着门反手关上拉门，一边苦闷地咬住唇在心中嘟哝着。

    才不是那样……才不是那……。

第二卷 二人与一人 第九章 在麦克风呼唤

    「啊，瑞穗老师。」      

    深衣奈与桦恋在校门遇上风见瑞穗，是在周六下课后，两人完成了值日生所负责的区域扫除工作后，准备回家时的事。

    「老师，你也是现在回去吗？」

    桦恋问道，瑞穗轻轻地点头。

    「嗯，是的。」

    因为回家的方向一样，故此从离开校门的三人一边并肩的走，一边说着闲话。不久，走到稍微有点住家，勉强能称为住宅区的地方时，迎面传来了热闹的伴奏声，原来是祭祀的花车从前方开过来了。身穿法被的男人们拖曳着花车，花车上有身穿祭祀服装的孩子们用不熟练的手法吹笛子和打鼓。

    「有花车出巡呀，今天是祭典吧。」

    瑞穗站在路边，看着花车在眼前经过时喃喃自语，她转向站在她身边的深衣奈和桦恋说：

    「呀，f是花(ダシ，音同日Z『出汁』，汁畹恼{味料)，但@不是f~和海选！

    「在这情况下，会误解的人是不会存在的。」

    面对着为让人笑不出来的玩笑作出注解的瑞穗，深衣奈冷静地回应。

    「也，也是呢。这种误解，谁也不会有呢。」

    瑞穗以奇怪的着急表情，指着坐在花车上远离的孩子们。

    「但是，坐在那里的孩子们是否会在祭祀中成为祭品，真让人担心……。」

    「不会的。」

    「~对不会。」

    桦恋和深衣奈一唱一和的否定。让显得退缩的瑞穗抽搐着嘴角道：

    「是，是这样啊……。」

    虽然是美人又有好身材，而且很温柔，但是这位老师，老是有点怪异的表现──。

    深衣奈和桦恋的脑海中，浮现出相同的的想法。老师简直像是，从遥远的外国来的人一样，对很多一般日本民众都知道的事情却懵然不知，也经常有莫名其妙的误解。

    一路走着的瑞穗感受到她们的怪异的目光带来的压力，来到十字路口的时候，以手指指着右边的道路说：

    「呀，再见了，我要走这边。」

    听到草草了事的话别后，看向从十字路转弯的地方离开的女教师背影时，深衣奈和桦恋不知为何总是无法释然。

    ＊＊＊＊＊

    「嗯，祭典吗？」

    麻郁在空中停住准备挟住晚饭的菜的筷子，目不转睛的看着坐在他右边的的深衣奈的脸。

    「是的，附近的神社好像在举行夏季祭典。吃过饭后，要一起去逛吗？」

    「又不是小孩子，去什么祭典的……。」

    麻郁一脸无关痛痒的说词，让坐在他左边的桦恋挺身说：

    「麻郁你，讨厌祭典吗？」

    「不，虽然也不是特别讨厌。」

    「那么，就去嘛。」

    深衣奈像是要站起来似的说。

    「想去的话，你们俩去不就好了？」

    「真是的！为什么这么讨厌和别人一起行动？就是因为这样，才会交不到朋友的！」

    「要你管！」

    麻郁一下子火上心头，怒气冲冲的一口咬住没有挟住食物的筷子。

    「呀，麻郁别说这种话嘛，一起去啦～」

    桦恋也拼命地恳求他，深衣奈也乘势说：

    「前一阵子不是因为准备演奏会，没什么时间和我们在一起吗？偶尔也三人一起出门嘛。」

    「前一阵子，不是去了海边吗？」

    「那不是很久以前的事情了吗？」

    「是不久前的事！」

    麻郁冷淡的说，深衣奈闻言握住筷子睡倒在榻榻米上，像撒娇的孩子般吧嗒吧嗒的拼命挥动手足。

    「我要去，我要去，我─要─去祭典！」

    矮桌上的餐具摇晃着，碗中的味噌汤也快要溢出来了。

    「喂，等等，快停止！」

    虽然麻郁厉声喊道，但是深衣奈却充耳不闻的继续其撒娇小儿的角色扮演。桦恋也合起两手的手指，以哀求的目光转向麻郁。

    「麻郁，拜托您了。今年的夏季祭典，只有今年的夏天能够去。」

    「那个，也对啦，但是……。」

    发展成这样，除了一起去以外，已经看不见其他收场的选项了。麻郁叹了一口气后说：

    「明白了，明白了。带你们去就是了。」

    闻言，立刻竖起身子的深衣奈和桦恋，同时高呼万岁。

    「成功了─！」

    在心中哎呀哎呀的……嘟哝着的麻郁，一脸严肃的转向两人说：

    「但前提是，可以花的零花钱，一人只限一千亦蕖！

    ＊＊＊＊＊

    「呜哗～，满满的人。」

    从鸟居延伸出来的参拜者队列长得很，桦恋看着不由得漏出了感叹声，深衣奈也重重的点头道：

    「是呀，比想象的要热闹呢。」

    二个人──再加上，麻郁也以为祭典是更带乡土气息的活动。但是和想象不同的，地上铺石的参道两侧并列着密密麻麻的露天摊子，人流不比假日混杂喧闹的繁华街道。经过鸟居进入参道，马上听得见从前方传来的祭典音乐演奏者和游人们喧哗的巨大交响乐。货摊支柱上缠着的有编码电灯泡，送走了晚上的黑暗。⒌扔面汹ザ淼模是炒In的u油味和烤玉米上T著的烤u汁馕叮混合著蛋糕(※ベビ`カステラ：似章~，不^热菔堑案饬)那甜甜的味道。

    穿着明亮黄色连衣裙的深衣奈，没法安下心来的左右转动着视线走着说：

    「啊，烧墨……那边是苹果糖……不，冷冻菠萝也不错呢。」

    「深衣奈，你不是才刚吃过饭吗？」

    一身白色短袖衬衫配上水色无袖连衣裙组合的桦恋责备她说。

    「但是，对了，不是说祭典贩买的食物可以放入另一个胃吗？」

    「才没说过。」

    加入吐糟的麻郁，一身打扮是白色开领衬衫和麻质长裤，和学校制服没甚么差别。

    「无论如何，不先参拜不行。吃什么东西是那以后的事。」

    桦恋那意外地正经的话，让深衣奈嘟起了嘴。

    「哎─，有什么不好。别说那么僵化的话嘛。」

    「不可以。」

    桦恋一点也不亲切的回应。

    「那样的话，最后受到天罚的话，肚子痛起来可不管你哟。」

    纵使先好好地参拜了，只要深衣奈想吃的欲望全开，最后大概还是会肚子痛……想着这等事情的麻郁，顺着人流慢慢地走。不久，来到参道的尽头时，神殿前正好站着一对情侣。像是算好了似的，来到参拜的地方时，麻郁三人和站在赛钱箱(※也就是神的收费亭)前的二人交替了位置。顺着决定好了的命运似的，麻郁作为三人的代表投入五矣脖(日元中一沂亲钚〉)，深衣奈则咔啦咔啦的重重拉响了铃。如果，神真的在睡的话，现在太概要跳起来了吧。

    合起双手，闭上眼睛的麻郁完成了许愿，张开双眼时，他左右站立着的深衣奈与桦恋还是一脸认真的紧闭着眼睛。等到无所事事的麻郁开始感觉到有点烦厌时，二人却几乎在同一时间张开眼。他们把位置让给身后等待的亲子后，深衣奈来到桦恋的身边问：

    「请求了什么呀？」

    「是，是秘密。」

    「太可疑了。」

    认为一下子身体僵硬起来的桦恋很可疑的深衣奈，从旁窥视着她的脸。

    「难道是，触犯恋爱同盟规章的事情呢？」

    「不是的！~对不是！」

    「为什么要这样激动的否定？太可疑了呢。」

    桦恋的脸颊开始充血。

    「那么深衣奈又怎样？你也，在许愿时想着奇怪的事情吧？」

    「哎？」

    受到桦恋反击的深衣奈，一瞬间，露出被抓到痛处的表情。

    「才，才没有呢，不可能有那种事啦。」

    「那么，请说你许了什么愿望。」

    「那是，那个……类似世界和平甚么的。」

    「真的吗？」

    把脸别向另一边的深衣奈，这次反要面对桦恋的窥探。

    「喂，在干什么？」

    大步摇晃着向前走的麻郁回头呼喊，两人就像听到口哨声的小狗一样，跑向他的身边去。

    「喂喂，麻郁你许了什么的愿望？」

    像是听不到深衣奈的查问似的，麻郁穿过人群来到参道的起点。向着身边一左一右的，像是从两腋挟住自己似的两人道：

    「明白吗？如果我们走散了，就在入口的鸟居处等候吧。」

    「OK！」

    深衣奈轻松地回答。麻郁对她点头后，转向另一面的桦恋说：

    「特别是桦恋，你这家伙要注意不要马上就走散了哟。」

    「太过份了……就算是我，也已经不是小孩子了，才不就这样简单地迷路的呢……啊，是小鸡！」

    刚发现一个钓小鸡(※真的是钓的。)的摊子，就忘了自己在说什么的桦恋，一下子碎步急行到那里去。在摊子前蹲下，咪起眼睛看着只有一张榻榻米大小的空间中挤来挤去的小鸡们。一只离群的小鸡，像是找她有事似的，挨近她的方向。桦恋以兴奋的声音喊道：

    「呜哗～，是小鸡哟。小小的，轻飘飘的，唧唧叫着的噢。」

    连珠炮似的说出那些一目了然的事情后，却没有听到回应而感到可疑的桦恋，转过头回望。可是，她原以为应该在身后的麻郁和深衣奈，却到处不见踪影。站起来的桦恋环视四周后，以可爱的表情歪着头说：

    「人呢？」

    ＊＊＊＊＊

    「等一下，麻郁。」

    被呼唤的麻郁，正好被贩卖气球摊子用漂亮手法以细长的气球制作卷毛狗所吸引，他回头看向深衣奈。

    「怎么了？」

    「桦恋，不在了啦。」

    「哎？」

    麻郁慌忙环视四周，但是本以为还跟在身后的桦恋，却到处不见身影。

    「……真是的，才刚说过别走开，就变成这样了。」

    麻郁脱力地垂头说，他以右手支撑着右半边脸。

    「怎么办？」

    「你说怎么办……」

    要在这人潮之中找出桦恋，是不可能的事情。前往鸟居处等候，是走散时的对策中，最为确实可靠的。

    「真没办法呢。无论如何，先回去鸟居处等一下吧。」

    「也只剩这个办法了呢。」

    说完后，深衣奈和一脸苦涩的麻郁并肩往回走。虽然有想要尽早与桦恋合流，但在这样的人流中也无计可施，不得己的两人在人流中维持着「左摇右晃」、「缓慢前进」的步伐前行。话说回来，桦恋就是如何的迷糊，始终也是一个高中生了，二人也不会担心她会像个迷路的孩子般只懂在路边哭泣。所以，两人安心的抱持着只要在鸟居等待着，就必能重遇她的乐观想法。如此下来，现在的深衣奈，开始有心思想到，自己竟然幸运地有意想不到的机会和麻郁单独待在一起。

    这不就像，约会似的……。

    另一边的麻郁却没有察觉到，在这夏日之夜，两个人在祭典的人山人中海中漫步的情景，在傍人的眼中就像是约会似的。他的脑海中恐怕只想着到处寻找着那个一脸不安地，四周寻找他们的桦恋身影，为此，深衣奈开始悄悄地对那个迷糊的女孩表示感谢。

    「喂，深衣奈。」

    正在一边围绕着明显地违反恋爱同盟规章的妄想，一边在麻郁身边走的深衣奈，因为自己的名字突然被呼唤而吓了一跳。

    「什，什么？」

    「你，不口渴吗？」

    「不，我不是太……」

    也许因为心中有愧疚，深衣奈没来由的慌乱起来。

    「是吗？那再等一阵子好了。」

    说完后，麻郁挨近竖立在参道旁的太阳伞。麻郁从伞下卖饮料的男人手上，买了一罐在冰水中浸冻着的冰果汁，一手拿着回到深衣奈的身边。

    「让你久等了。」

    「呀，不要紧的。」

    看着麻郁买入饮料摊子对面的深衣奈，一脸心不在然的回头。像是被什么吸引住了似的，让本要开步走的麻郁，当场停下了脚步。

    「怎么了？」

    麻郁问道，深衣奈朝着投环的摊子指着说：

    「喂，麻郁。不试一下那个吗？」

    「你在说什么呀，现在的前提是要找到桦恋呀！」

    「是的，的确是那样但……」

    「来，快走吧。」

    「拜托你了！只玩一次就可以了。」

    深衣奈在自己眼前合掌朝向麻郁。

    「深衣奈……」

    「你自己不也买了果汁吗？那么我玩一次也可以吧！」

    像是那根筋不对劲了似的理由，无可奈何的麻郁只好同意了。

    「知道─了啦。但是，真的只限一次噢。」

    「这才对嘛。」

    深衣奈喜形于色的跑到投环的摊子前，着急的从连衣裙的口袋中取出钱包。

    「大叔，请来一回份的。」

    麻郁一边喝着果汁，一边从后追赶深衣奈。

    嘛，算了……

    怎样想，桦恋那家伙也不可能比我们先到达鸟居。那样的话，在这里稍稍耗一点时间也不成问题。

    深衣奈支付了游戏费用后，从店主手上取过三枚用胶带卷住的竹制圈圈。在地面铺设的塑料座毯上，并列着一些粗糙的\品。深衣奈瞄准着放在一盒姬路城塑料模型与廉价的\杯之间的，一只白色中带有黑色斑纹的绒毛猫玩偶投掷圈圈。但是，第一次的投掷的力量太强了，圈圈从斑点猫的头上飞过。深衣奈在下一次及再下一次的投掷中，都执拗地以同一猎物为目标，但是，还是无法让圈圈套住目标。

    「真可惜。」

    从后看着的麻郁说道，丧气地放松肩膀的深衣奈脱力地点头。

    「真的那么想要得到那只绒毛玩偶吗？」

    深衣奈瞄准的绒毛玩偶，是和抓娃娃机中的\品差不多的廉价品，麻郁实在不明白她为什么那么执着。

    「我呢，从前有养猫的。」

    再开始走的时候，深衣奈自然自语似的开始细说起来。

    「刚才的绒毛玩偶，和那孩子很相像。」

    「是这样吗？」

    深衣奈的脸上，浮起和平常那开朗性格不相符的表情。

    「说是养，其实也不过是二、三日间的事情而已。」

    「跑失了吗？」

    「是扔掉了。」

    那样的说着后，深衣奈像是被触碰了旧伤似的皱起了脸。

    「原本就是拾回来的呢。是雨天里，放在纸皮箱子中，舍弃在垃圾场的孩子。那时还能放在手掌上，小小的，看着我的脸咪咪叫的，轻摸的头还会往我身上擦的……我，可是被领养的孩子，要是把带回去一定会被骂的，但是我无论如何还是想养。」

    说不定深衣奈她，把弃猫的心境和被双亲舍弃的自己的心境重迭了。因此，面对着和自己有着相同境遇的幼小生命，总是无法弃之不顾。

    「为了不让那些人……啊，说的是领养我的人呢。不让他们发现而悄悄地饲养着，结果，还是被发现……」

    「那么，然后又怎样了？」

    「给我扔掉！虽然表面上没有这样的说，但是弃儿把弃儿拾回来要怎么办？──就像是这样的感觉。」

    麻郁察觉到了在深衣奈的内心中刻上的，深邃非常的伤痕，却无法作出任何安慰。

    「然后，我，把小猫放回原来的地方。把报纸放入纸皮箱中让不要受寒，尽量放在雨水淋不到的地方……但是，说完再见，我要回家时，小猫跟着来了……对不起呢，我家的话不能养你呢……无论说了多少几次，再把放回箱子中，还是又跟着来了……」

    一鼓热流往上冲，伏下脸的深衣奈无法再说下去。麻郁也说不出话来，并肩走着的二人之间，只存在着与周围洋溢着的热闹相反的沉默。不久，来到鸟居旁后，麻郁以不自然的大动作环视四周后说：

    「桦恋，好像还没有来到呢。」

    「是呢。」

    以鼻音回应的深衣奈把手插在腰，故意以发怒的模样说：

    「桦恋真是的，到底还在哪里晃来晃去呀？」

    把背靠在鸟居的柱子上，麻郁在短暂间，像是在往来的人流之间寻找着桦恋的身影似的，但是他突然，像是想起什么的说：

    「深衣奈，先在这等一下。我想起了有点事。」

    「哎？」

    「好吗？就在这不要动。我马上就会回来。」

    深衣奈连叫住他的时间也没有，麻郁就大步的走入人群之中。在享受祭典的人群的隙缝之中前进的他，来到了刚才投环的摊子前。幸运的是，深衣奈渴望的绒毛玩偶，还留着没有被人领走。

    太好了，还留着呢。

    麻郁向店主支付费用后，立刻瞄准\台上安静地坐着的绒毛猫玩偶投出圈圈。从旁观看时没有想到，实际上投圈时才意外发现难得很，竟然一点也接触不到目标。才一转眼，手上的圈圈已经全部投出了，麻郁兴冲冲的拿出钱包。但是，第二次也很快地失败了。为了不负深衣奈无论如何都想取得玩偶的心情，但却事与愿违。结果，麻郁持续挑战了三次，还是无法把目标\品拿到手。

    看来，自已是没有投环的才能吧。他发觉再进行下去只是浪费金钱罢了。但是，可能的话，他还是想把那个布偶带回去深衣奈的身边──要再来一次吗？就在麻郁迷茫着怎样办时，像是要嘲笑他的犹豫似的，从旁投出的圈圈命中了猫玩偶，一下子圈住了它。

    「好的，恭喜你了。」

    店主用平板的语调说完后，拿起被圈圈圈中的布偶，交给穿着浴衣的女性。女性的年龄约三十岁后半，艳丽的头发长达腰际。沉重而雄伟的胸部从浴衣的胸口处汹涌而出，从领口处出现的深谷漂浮着诱人的成熟色气。她从店主处取过小猫布偶后，眯着眼看着说：

    「哎呀，真可爱。」

    狙击的猎物在眼前被抢走的麻郁，哑然了好一阵子，看到女性一手拿着布偶准备离开时，忍不住的他开口向她搭话：

    「请问。」

    「是。」

    对方回头之后，麻郁才惊觉是自己先呼叫而慌慌张张的响应。

    「突、突然叫住你很对不起，但是如果可以的话，那个……现在拿在手上的布偶能让给我吗？」

    「哎，这个吗？」

    不认识的少年那意外的提案，让她考虑了一阵子。然后，她轻轻的挥了一下手上拿着的布偶。

    「啊，对了，如果是钱的话，我会给一点的。」

    「怎么了，你好像有什么苦衷呢。」

    「嗯嗯，是的。」

    女性像是要为麻郁估价似的看着他。

    「让给你是可以，但是有一个条件。」

    「条件？」

    「我呢，正好一个人无聊着。从现在起稍微陪我一下(注：和交往同义)的话，可以作为谢礼送给你噢。」

    「嗯……」

    面对对自己的提案提出意外条件的对手，麻郁一下子无法反应。

    「怎样？我想那可不是会让你吃亏的条件。」

    「但是，说要约会……」

    「我可没说要求约会到床上噢。只要陪我一阵子，一起到处晃晃看看周围而已。」

    令人意外的，不是太差的条件。但是因为深衣奈在鸟居处等着的关系，他实在没法马上肯定接受这个提案。

    「嘛，如果无论如何也不行，我也不会勉强你的。」

    在麻郁难以下决定响应时，对方摆出马上要离开的动作。看见如此的麻郁慌忙说：

    「明白了！那就拜托您了。」

    「那么，契约成立。」

    那么一说后，女性站到麻郁的身边，把自己的手臂缠住麻郁的手臂。手臂附近那熟透了的果实，软绵绵的压在他身上。

    「那，那个，等一下……」

    「你说什～么？」

    明明百份之一百明白麻郁的踌躇，女性却婉然一笑的道：

    「从现在开始，不是要和我约会吗？」

    交缠着手臂才走了二、三步，女性才像是事到如今似的提问：

    「话说回来，我们还没有彼此介绍呢。」

    「啊，我是，神城麻郁。」

    「我，是初穗……风见初穗。」

    「风见？」

    听惯的性氏，让麻郁想起了自己的班级担任老师的身影。

    这么一说，这个人，总觉得那里和瑞穗老师很相似。

    「初穗小姐，难道是瑞穗老师的……」

    「哎呀，你是瑞穗的学生吗？」

    果然，她与瑞穗好像有什么关系。

    「那样的话，果然是老师的姐姐呢。」

    初穗的表情一下子像是要崩解了似的。

    「真是好孩子呢，你。」

    「哈？」

    面对呆了的麻郁，初穗不说一声就把他拉到旁边的章鱼烧摊子前。

    「请你吃一客章鱼烧吧。」

    「嗯，但是……」

    打断准备说什么的麻郁的，是从铁板的另一端传来的很有威势的喊声。

    「欢迎！」

    不知是否代替双亲管理着店铺，一名初中生似的少女用干枚通(翻丸子的工具)小心滑溜地翻着章鱼烧。她分成两边的头发扎成了两根粗大的辫子，架着一副有着圆镜片的眼镜。鼻子附近长着一些雀斑，衬托着漂亮的脸蛋，可爱迷人。

    「章鱼烧一份。」

    初穗下子单子后，少女很有威势的以关西弁「是的，谢谢。」来回应她。

    「现在正烧着呢，请稍等一下。」

    隔着门帘，初穗和麻郁观看着少女用熟练的手势翻动章鱼丸子，

    「客人噢，看起来，说是亲子的话年龄也太近了，说是姐弟又差太多了……这位姐姐大人，难道是『那种』关系吗？」

    用快速的关西方言说着话的少女，向初穗立起了大拇指。

    「哎呀，真是的，你看透了啊～」

    初穗以两手狭住面颊，像是害羞似的扭动着身体。

    「那，怎样呢？年轻人的味道如何？」

    少女以和年龄不相配的，老头子似的语调问。

    「真是，太棒了！皮肤滑溜溜的，那里湿嗒嗒的。汲取着那无止尽的精之泉，每天晚上，都让我尽兴。」

    「哈呀─，那真是干得漂亮呢。」

    「但是，稍微不懂自制，让人有点困惑呢。」

    「这，又怎么说？」

    「无论在何时何地都处于临战势态，刚才还忽然说想要，就强拉我到神殿背后站着……」

    「啊哈哈，真是热情的孩子呢。」

    「等、等一下，你在说，什么胡言乱……」

    麻郁脸色大变的插入对话，但是就像是要阻止他说话似的，章鱼烧的盒子伸到他的鼻端。

    「好，久等了。」

    在和初穗对话的同时，少女还是有好好的动手工作。初穗取过章鱼烧的盒子，用另一只手拉着麻郁的手臂说：

    「来，走了噢。」

    像是要让出空间给身后的客人似的，二人离开摊子往前开步走。

    「这是怎么一回事，刚才的是什么！」

    麻郁立刻就咬牙切齿的问，初穗则一脸无辜的说：

    「有什么不好。只是无伤大雅的玩笑罢了。」

    「玩笑……」

    乘麻郁说不出话的空隙，初穗用竹签串起了一只烧好了的章鱼烧放入口中。

    「哎呀，真好哈(吃)。」

    热乎乎的章鱼烧还在口中嘴嚼着时，初穗用竹签把另一只章鱼烧伸到麻郁的嘴唇边。

    「来，你也吃一个吧。非常美味的哟。」

    初穗一脸自我中心的闭口不语，麻郁不得已，只好张开口一口把章鱼烧i住。」

    啊，真的很美味呢。

    一口关西语调的少女的店买的章鱼烧，确实十分美味。这就是原产地的味道吗？烧得爽脆的表面破开后，从那溢出的粘糊涵料，与浓郁的酱汁混合起来。加上不太大块的章鱼肉十分有咬劲，成就了~妙的口感。

    「来，啊的张开口。」

    初穗用竹签刺着的章鱼烧，还在嘴边等待着。在别人的面前做这种事虽然让人感到害羞，但麻郁还是张开了口。这时候的麻郁，并没有察觉到自己的身影，正被人群对面一双惊恐地睁大着的眼睛所注视着。

    ＊＊＊＊＊

    怎么办噢？与麻郁他们走散……。

    麻郁与深衣奈还待在投环摊子的时候，桦恋则一个人在人群中彷徨着。虽然发觉走散了，其实只要赶快走到鸟居的位置就行了，不过她似乎是惊慌过度，就是想不起来。这时候，寻找着麻郁和深衣奈身影的她就像在暗云中奔走着似的困在人山人海中，心中那不安的黑影，慢慢的扩散开来。

    到底，两人是跑到哪里去了？为何怎样都找不着？

    为何？难道是，两人把自己搁置在一旁，跑到某处去……

    才不可能有这种事呢。理性上虽然是知道的，但投入心中的疑惑渐渐增大，扭曲的想法在心中变形。

    麻郁「看来好不容易，终于摆脱了呢。」

    深衣奈「这下子，只剩下我俩了呢。」

    麻郁「桦恋那家伙，就这样放着不管没问题吗？」

    深衣奈「不用担心。要是肚子饿了，自然会回到家中的。」

    麻郁「那倒是，应该没错。」

    深衣奈「话说回来，难得只有我们俩人，何不做点『好事』呢？」

    看着脑内的屏幕放映出的，正在做着「好事」的深衣奈与麻郁的幻想映像，桦恋情不自禁的放声大喊：

    「不，不可以深衣奈！那是违反恋爱同盟规章的！」

    哈啊……。

    被自己的声音惊醒过来桦恋，注意到看着这边，不知道发生什么事而众集在她周围的人们，害羞得连直红到耳根。就在她慌慌张张的逃跑似的打算走开的时候，因为太过着急，撞上了一个正在工艺摊子前的客人肩膀。

    「啊，对不……」

    桦恋看向撞上的人的脸，道歉的说辞不自觉中断了。

    「巨……」

    回头面对着织部椿，她反射性的想喊「巨乳眼镜」，但慌忙的更正为「副会长」。

    「哎呀，你是神城君处的……」

    椿说完后，她身边站着的岛崎康生也把目光转向桦恋。

    「啊，连查理也在。」

    椿与康生的意外组合让桦恋傻傻的瞪大了眼。

    另一方，椿把目光转向康生的脸。

    「为什么要叫查理？」

    「那是因为，我是康生呀。」

    因为康生老是说着意义不明的话，所以椿对这一件事，己经无意再去深研了。她再次把视线转回桦恋的方向。

    「神城君他们没有一起来吗？」

    「是有一起来，但是中途走散了。」

    「那样呀。」

    「刚才就一直在找了，不过完全找不着呢。」

    「没有约定走散的时候集合的地点吗？」

    椿问完后，桦恋才总算想起了麻郁说过的事情。

    「有，有呀，集合的地点，有决定过的！是鸟居！」

    「真是的，振作一点嘛。」

    椿一脸吃惊的，对桦恋说着不可能的事。

    「那，那么，我……」

    一明白了去处，桦恋就马上朝向该处飞奔。

    「好的。要看见神城君的话……」

    还没有听完刚开口的椿在说什么话，桦恋就背向她们，闯入人流之中。把不安扔在刚才的地方的桦恋，开始走向鸟居的方向。但是，她还没有走到约定的地方，就在来往的人群中发现了麻郁的背影。

    「麻郁…………」

    脸上闪耀着兴奋之色的她准备呼唤他时，在章鱼烧摊子前的麻郁就离开了。并且在他身侧，还有一名没见过的年长女性亲密地挨着他。

    唉，谁？

    看不去不像是不认识的人，因为二人很亲密的样子，桦恋的双脚一下子冻结住了。还以为麻郁一定是和深衣奈在一起的，这到底是什么一回事？

    谜样的女生，简直像是黏上去似的紧紧地靠着麻郁，还一边吃着章鱼烧。从旁看的话，活像是年龄有所差距的恋人，无论如何都会令人联想起「不普通的关系」。与平日敌视着的，像是夸示着女性魅力的椿相比，桦恋眼中正体不明的女性，身体某部份的色气像是要渗出来似的样子，向四周散发不得了的魅力。

    难道说，麻郁他，和那个人做着这种那的事……更进一步的，连那种不得了的事也……。

    桦恋的脑海里，不能对十八岁以下的好孩子播放的映像搅拌成了旋涡。在自己的妄想中浮沉的少女，脸上像是能溶掉牛油似的烧起来。就在她那本来不太足够的脑容量快要当机的时刻，头晕眼花而蹒跚的她，巧恰的撞上了背后路过的女性身体。

    「啊！」

    把声音提高少许的女性，看见碰撞自己的少女的脸时，不自觉地瞪圆了眼，

    「小野寺同学。」

    桦恋猛然的回头，那里站着的是班级担任老师风见瑞穗。配合着浴衣扎起的头发，加上没有戴上眼镜，看上去的印像和平时不同。由于看见认识的人的脸，桦恋心里绷紧的线瞬间断开了，意识一下子远去。

    「等，等一下，为什么会？

    瑞穗慌忙支撑着慢慢地颓然倒地的桦恋身体，看着双目紧闭的少女的脸说：

    「胡说，真是的，又气~了？为什么？为什么看到我的脸就昏过去了？」

    ＊＊＊＊＊

    似乎是，被不得了的对手捕获了呢。

    明明只说是稍微约会一下，初穗却拉着麻郁这边那边的走过一个又一个的摊子，让麻郁开始略感烦厌。仔细想想，布偶的代价实在太高了。

    麻郁「够了吧，还不想放开我吗？」的想着的时候，初穗看见场内的一角人山人海。

    「唉呀，那是什么一回事？」

    手臂被初穗拉着的麻郁，不自主的向那边起步。在人山人海那边的方向设置了小舞台，在台上的中年男人手握麦克风唱着演歌。看来，正在举行卡拉OK大会。

    一曲终了，只得到稀稀疏疏掌声的男人从舞台侧面退走，同时穿着金色无尾晚礼服，戴着大蝴蝶领带的主持人交替而出。他一手拿着麦克风站在舞台中央，环视舞台前的观众。

    「那么，接着下来就是惯例的插唱时间了。集合在此的诸位中，想站出来参加的请举手……」

    在呼召完成之前，初穗就举起了手喊：

    「这─里！」

    主持的男人目光停留在浴衣的袖子里伸出的雪白手臂。

    「好的，那么再来，是那边那位美丽的女士。」

    「哎呀，真是的，说是美丽也太过了。」

    口里说是感到不好意思，看上却反应良好的初穗，高高兴兴地从地面走向舞台。

    「那个……」

    把脸转向准备开口的麻郁。

    「我去唱了，要好好的听噢。」

    「哈呀。」

    初穗留下拿着布偶的麻郁在台下，走上用铁管搭成的简陋舞台。用笑容回应台下的拍手声，她从主持人那儿收下麦克风，开始点唱歌曲。

    「那么，拜托你点选美铃&#8231;陈的『虞美人之花』。」

    不知是否喜欢怀旧的旋律，选择的曲子十分古旧。曲子的前奏开始演奏，双手握住麦克风的身体随韵律开始舞动的初穗，发出最初的声音时，卡拉OK大会的会场瞬间就满布战栗。已经不能以音痴程度来形容的凄厉的声音向外流窜。非常识的声音已经不能认定是地球上的生物了。就像是一秒也不能再继续下去似的，现场响起了一下宏亮的钟声。

    咚─……

    舞台的主持慌慌从舞台的侧面跑出来。

    「好的，非常感谢。那么，下一个节目是……」

    「等一下，这是怎么一回事！让我好好地唱到最后嘛！」

    初穗如此说道，但要是真的这样做，那毫无疑问的一定会出人命的。

    麻郁在人山人海的最后面，看着初穗和主持争论着，他感到已经无法再和这名女士约会下去了。到这一刻为止，已经为了得到布偶，付出充分的代价了。如此判断的他，一方面对自己擅自消失感到愧疚，另一方面却悄悄地逃离现场。

    ＊＊＊＊＊

    真头痛呢……。

    瑞穗在参道与道路相交的十字路处设立的一只帐篷里，排列着折凳的休息处叹气道。在折凳坐着的她身边，是依靠着帐篷的支柱坐着的，晕倒了的桦恋。瑞穗花了很大力气，才把一碰头就气~的桦恋送到这里，瑞穗呼叫她的名字也好，轻拍她的脸颊也好，她还是没有醒过来的迹象。就在她感得无所适从的时候，一把像是能把她的恶劣心情吹散的天真声音传来。

    「啊，瑞穗老师！」

    「哎呀，晴子酱。」

    头上斜戴着面具，右手拿着棉花糖，左手把玩着水摇摇，一眼就能明白她十分满足于祭典乐趣的四道晴子，向着瑞穗的方向走来。跟在她后面的，是她那像是跟屁虫似的兄长跨。

    「连四道君也来了。」

    晴子探视着仰起脸的桦恋。

    「桦恋酱她怎么了？」

    「我也不知道为什么，突然就晕倒了噢。」

    「哎──，又这样？」

    「我，得去找走散了的人。不过，也不能就这样把她丢着不管。」

    「那样吧，老师。让晴子我在此代替你看住桦恋吧。」

    「哎呀，真的？」

    「是的。晴子我们，正好想休息一下呢。」

    看着跨两手分别拿着在烧鸡肉串的摊子买的一大包串烧鸡肝和纸杯饮品。似乎，兄妹俩打算在这里的折凳坐坐，好好的吃喝一顿。

    「谢谢。得救了。」

    瑞穗感恩地站起来。

    「那么，小野寺同学就拜托你了呢。」

    「那个，老师。」

    从休息所的帐篷中出来的瑞穗，听到跨的声音而回头。

    「怎么了，四道君？」

    「老师，今天没有戴眼镜呢。」

    被问及一看就知道的事情，瑞穗露出踌躇的表情。

    「是，是的……我想和浴衣不太配衬。」

    「你在说什么？眼镜是能提高一切配件魅力的道具呀！可以说，和眼镜不相配的服装是不存在的！如果无论如何都衬不上的话，就应该改变服装！」

    不知是否疯了，跨口沫横飞的，诉说着被眼镜至上主义毒害的自我主张。晴子插入两人之间，保护因为感到身体有危险而不断后退的瑞穗，把丢脸的哥哥压在自己的背后。

    「老师不要介意，请走吧。晴子过一阵子会叱责哥哥的。」

    「是，是吗……那么失礼了。」

    瑞穗草草了事的打了招呼后，像是逃跑似的离开了。

    ＊＊＊＊＊

    气─死人─了，太慢了……。

    在等候的鸟居旁，深衣奈独自一人烦躁地焦急着。在哪做着什么呢？桦恋到什么时候了还不过来，麻郁又不知跑哪去了不回来。人类，一个人待着胡思乱想的话，不知不觉的总会在脑海中产生糟糕的妄想。

    难道说，那两人，在什么地方碰上了，就这样的……。

    桦恋「呀，麻郁！」

    麻郁「什么，是桦恋呀，你在这种地方干吗？」

    桦恋「呀唔，我正一个人害怕着噢～」

    麻郁「喂喂，停手。别抱住我。」

    桦恋「对，对不起。只是看见了麻郁的脸，太高兴了，不知不觉的……。」

    麻郁「……真是的，真没你辨法呢。」

    桦恋「麻郁，我还有一个请求，可不可以挽住手走呢？」

    麻郁「也是呢。要是再走散就麻烦了。」

    桦恋「还有，难得好不容易只剩下二人，不一起走一走吗？」

    对自己的妄想激动起来的深衣奈，忍不住用拳狠狠殴打鸟居的柱子。

    「那是不可以的！」

    在旁路过的人们，都吃惊的把目光转向这边。可是，被自己的妄想驱动起来的深衣奈，看也不看周围的人们一眼，就这样闯入人群之中，寻找桦恋和麻郁去了。

    ＊＊＊＊＊

    「唔……」

    晴子与跨吃完串烧鸡肝的时候，在帐篷支柱上靠着身体的桦恋轻轻地呻吟着，微微张开了眼睛。看来，意识好不容易回复过来了。注意到她的跨，靠近看她的脸。

    「太好了。回过神来……」

    「叽呀DDDD！」

    桦恋看见迫近眼前的跨的脸，发出像是要刺破耳朵的哀呜声。

    这是，桦恋的……？

    一手拿着布偶，准备回到深衣奈等着的鸟居处的麻郁，听到桦恋哀呜声的同时，立刻就跑过去了。他撞开周围的路人跑向休息所，抓住被当面的叫喊声吓得一脸仓皇失措表情的跨，勒住衣领举起他。

    「你对桦恋……对桦恋做了什么？」

    「请等一下，麻郁。」

    还未能好好理解况的桦恋，依靠在麻郁的手臂上说：

    「不要紧的。我还没有被他做什么！」

    「『还没有』是……」

    被抓住胸口的跨，一脸苦闷的歪着脸。

    「我只是睁开眼，看见讨厌的脸在眼前吃了一惊而已。」

    桦恋说完后，晴子继续说下去：

    「就是呀！哥哥虽然很无耻但实际上是很废柴的，所以虽然会在睡着的女性脸上架上眼镜，但是不会做更进一步的事情的！」

    听到不能说是解释的解释后，如此这般的，麻郁取回了冷静，放开了勒住跨的衣襟的手。

    「太过份了呀，真是……」

    跨故意的抚摸喉咙附近，用怨恨的目光看着麻郁。虽然听见哀呜有这种反应是可以理解的，但是明白自己错误行为的麻郁，老实地头朝下的向跨低头。

    「对不起，前辈。」

    「不，嘛，搅清楚就好了，搅清楚就好。」

    虽然是变态，不过压根儿是个好人的跨，被人称为前辈后，心情变好了。对不太有机会遇到这种厚遇的他，被当成前辈敬重，好像相当的高兴。

    麻郁从晴子的口中，听到了从倒下了的桦恋被瑞穗照顾直至由他们接手的事后，重新的向她和跨道谢后，就与两人告别。带着好不容易再会的桦恋，向着深衣奈等待着的鸟居走去。在途中，桦恋以一脸莫名其妙想不开的表情问：

    「麻郁，我有点事要问你。」

    「什么事？」

    「刚才和你在一起的女人，是谁？」

    「哎……」

    受到不意的质问，麻郁脸上明显的出现抽搐。

    「我看见了。麻郁与不认识的成年女性亲密地黏在一起。」

    「看，看错人了吧。」

    「不，~对不是，才没有看错。我看得很清楚的。」

    看见麻郁惊慌失措的模样，桦恋更为确信自己没有看错。

    「对了，桦恋，不在摊子里买点东西吗？难得来到祭典，还什么都没有买过呢？」

    「请别东拉西扯。」

    看麻郁明显地把话题岔开，桦恋似乎越发加深了疑惑。

    「那─么，买什么好呢……呀，棉花糖如何？桦恋你，好像喜欢甜食吧？」

    「麻郁！」

    麻郁像是听不到桦恋的声音似的，在附近的摊子买了棉花糖。

    「来吧，我请客。」

    「我，才不会被这种东西欺骗的！」

    「什么呀。好不容易买回来的，不吃吗？」

    那样一说后，麻郁把嘴贴近棉花糖。本来不太喜欢甜食的他，故意装作很好吃的表情。看见这样子，桦恋的脸上显现动摇的表情。麻郁再咬了一口，故意吃给她看。

    「真的不想要吗？那我要全部吃光了。」

    「不，不可以！」

    桦恋硬着头皮的忍耐终告崩溃。

    「我，我也要吃。」

    从麻郁处取过围绕着棉花糖的木筷，桦恋高高兴兴地把口靠上去。香甜的味道轻飘飘的从口唇中渗入，在口中扩散的，是巧克力和蛋糕中~不能品味得到的甜味。桦恋的脸上，浮现出松软的，溶化了似的表情。

    真美味～。

    吃下去的绵花糖像是充斥在脑中，让桦恋感觉轻飘飘的。

    看来扯开话题的作战成功了，麻郁心中缓了一口气。可是，像是在瞄准他这一刻的疏忽大意似的，突然，有人从背后抱住他。

    「找─到了！」

    柔软又丰满的压迫从后来袭，从肩膀上伸出初穗的脸来。

    「初，初穗小姐！」

    初穗用鼻子发出声音。

    「真是～太过份了。在我体内点起了火苗，却又默默地跑掉。」

    「什么，你在说什么莫名其妙的……」

    发出抗议的麻郁，说着话的途中像是感到被带刺的目光盯上，把抽搐着的脸转向那一边。那一边是一脸紧绷着，失神地让刚开始吃的棉花糖掉落地面的桦恋。

    「麻郁，这个人是……」

    「不，不是，这个人，是那个，没有什么的。只是，那个，该怎么说……」

    「没有什么吗？太过份了，明明射了那么多～」

    明明没什么，初穗却感觉有趣而故意调戏一番。把那番话当真的恋爱，连耳根也变得通红。

    「太不洁了！太色了！太过违反华盛顿公约了！」

    「不是的，桦恋！先好好听我解释呀！」

    麻郁脸色大变的解释。可是，桦恋对此充耳不闻的大喊：

    「麻郁这笨蛋！」

    说完后，就跑掉了。

    「啊，喂！」

    麻郁本来打算从后追赶桦恋，但是却被初穗从后紧紧抱住，无法随心意行动。正在他想辨法，抖开缠住他的初穗的成熟身体时，身后传来了喧嚣的喊声。

    「呀─！」

    麻郁与初穗一起转向声音的源头，那里站着的是瑞穗。

    「哎呀，是瑞穗……」

    「怎么了？为什么妈妈会和神城君在一起？」

    听到瑞穗那惊恐的发言，这次轮到麻郁大吃一惊。

    「什么？妈妈？」

    他目不转睛地看着眼前初穗的脸。

    「不是瑞穗老师的姐姐吗？」

    「哎呀，那种话，我可没说过噢。」

    话说回来，的确是没说过。麻郁在问「是老师的姐姐吗？」时，初穗并没有否定，但同时的，也没有肯定。即便如此，初穗看来怎样也不像是超过四十岁的，麻郁认定她是瑞穗年龄相差较多的姐姐，也不是没有理由。

    「到底，你想干什么？难道是，想对我的学生出手吗！」

    瑞穗双眉倒立，初穗则偷偷的远离麻郁。

    「没什么，什么都没做噢。」

    「神城君，不要紧吗？没有被做了什么无法说出口的事情吗？」

    「给我等一下，太失礼了。把人说成是万年发情期的痴女似的。」

    「哎呀，有说错吗？」

    「这算什么说词。难得打算让你和丈夫两个人好好的一起待着。『父母心，子不知』就是说这种事情呢。」

    「胡说什么！明明是一个人到处乱晃，找机会搞什么不要脸的动作！」

    「什么，居然对父母说这种话，你……」

    看着眼前开始的母女吵架「盛事」，麻郁像是怕被卷进去似的，悄悄地离开了现场。如果可以，真想对瑞穗忠告一句「这样爱惹麻烦的母亲，请预先好好地抓紧她」，但是现在要紧的是追回桦恋。麻郁向着她离开的方向加快脚步。但是，才仅仅走不了十步，就被背后不知是谁的手臂，强硬地抓住了肩膀。

    「麻郁！」

    名字被叫住了而回头的麻郁，看见的是眼睛快要扯成三角形的深衣奈。

    「真是的，到底跑哪去了！」

    「深衣奈，你，为什么在……」

    「什么叫为什么！我不知道等多久了，你也不回来，所以才来找你的。」

    等了又等，让深衣奈相当生气似的。她一点反驳的空间也不给麻郁的说：

    「到底直到现在在做着什么呀？你给我好好解释……」

    说到这里时，她注意到在麻郁手上，握住了刚才投环摊子上的小猫布偶。

    「麻郁，难道你，为了这个才？」

    「啊，是的。」

    麻郁笨拙的点头，把布偶伸向深衣奈。

    「胡说，不可能的，为什么会……」

    难以置信地把布偶接过手的深衣奈，紧紧地放在胸前抱住。

    不可以的，麻郁。如果你这么做的话……如果你这么温柔的待我，我会无法压抑自己的心意的。

    看着紧紧抱住布偶，低下头的深衣奈，麻郁以有点不好意思的表情说：

    「是不是，那个……让你想起不好的回忆了吗？」

    深衣奈要把脸弹起来似的抬起脸，

    「才没有那一会事！我，只是有点感动罢了。」

    「感动，那样也太夸张了。」

    「真是的！我，真的感到很高兴……」

    发觉自己兴奋地大声响应后，深衣奈急速地涨红了脸。麻郁看起来也害羞地朝向侧面道：

    「是，是吗……那就好。」

    忘记了身处在人山人海之中，相对而视的二人之间甜蜜地酝酿起羞人的气氛。

    「麻郁……」

    在深衣奈脸上浮起从未出现过的表情，正准备说什么的时候，突然，麻郁大声喊道：

    「啊，对了！」

    「什，什么？」

    「不快去追桦恋不行。」

    「发现她了？」

    「呀呀，但是，让她逃了……」

    「哎，为什么？」

    「那是……」

    现在才没有空闲去说明，因为被班主任那色气过剩的母亲纠缠住，所以招致了不必要的误解。最重要的是，考虑深衣奈的性格，笨拙地解释的结局只会越描越黑。

    「说明就等一会吧。」

    说完后，麻郁向着桦恋离开的方向跑去。深衣奈也一手拿着布偶，随后追赶。但是，她的步伐，就像是在云端上飘呀飘似的。

    麻郁为了我……为了我，麻郁把这个……。

    深衣奈的心思完全被麻郁给她的布偶所占满，明明是不得不去寻找桦恋的时候，却又像是看不见身边的各种事物似的。然后，当她回过神来，走在她前面的麻郁已经不见踪影了。

    ＊＊＊＊＊

    呜呜，又，只剩下自己一个人……。

    垂下头，在人流中独自一个走着的桦恋，不知何时，又回到了和麻郁他们走散的钓小鸡摊子前。小鸡们当然不了解她的心情，只顾唧唧的叫着，聚成一块的挤在一起。无心地看着们的桦恋，目光留在了一只离开黄色的群体，漫无目的地摇摇晃晃地走着的小鸡，小鸡简直像是现在的桦恋的写照似的，让她急速地悲从中来。像是要藏起鼻子中开始的酸味似的，她忍不住吸了一下鼻子，这时，小鸡摊子另一面的店主向她说道：

    「怎么了，小妹妹？」

    店主年龄约四十前后，四角型的脸上戴着又小又圆的太阳镜，腰上缠着骆驼色的腹卷。打扮是在最近祭典的日子Y，uu少的古Ln大叔(※原文：テキ屋「的屋」)。

    「一脸暗淡呢，是和男朋友吵架了吗？」

    「不，不是的！」

    桦恋慌忙否定，店主却笑着说：

    「哈哈，说中了吗。」

    「真的不是的。才不是吵架……」

    「小妹妹。」

    店主并没有听桦恋说话的意思，一个人随性地开始说起来。

    「小鸡的性别是雌是雄，是很难用肉眼看出来的呢。就这样，只是注视着们唧唧叫的，谁是雌的谁是雄的，完全没法知道噢。要确认真相，只能一只一只的拿起来，踏踏实实的看清重要的地方。」

    「是吗。」

    不太明白男人到底想说什么，桦恋拼命地思考。

    「人生呢，也是这样一回事吧。只是看的话，是没法明白真相的。说不定互相面对面老老实实的试着谈，意外的能解开误解……也是有可能的。」

    误解……。

    桦恋在口中慢慢地细味这一句话。刚才因为突发而太吃惊，还没来得及听清楚解释，就从事发地点逃走了，不过也许说不定，实际上有复杂的源由在其中。麻郁也说了「先好好听我解释」。细想一下，麻郁他，决不可能做出自己想象的轻浮行为。太早下定论的结果，是没法好好地听他解释，说不定会有让人接受的因由的。一定是，没错，一定是这样的。

    「也是呢。也有可能是误解呢。」

    桦恋用只有自己听到声音自言自语后，用刚才没有的晴朗表情转向店主说：

    「小鸡摊子的大叔，非常感谢您。」

    「喂喂，我什么也没做噢，无需这么礼貌的向我道谢。」

    被礼仪端正的道谢，男人也不好意思的浮起了害臊的表情。

    「那么失礼了。」

    说完后，桦恋向店主点了一下头，就转身背向他一蹦一跳的开步走。

    遇到麻郁的话，要好好地谈谈呢。然后，刚才的事也要听麻郁好好说明……。

    决心要去见麻郁后，桦恋的脚步不可思议的变轻了。一瞬间，她正准备走向人群之中时，桦恋才察觉了一件重要的事。

    麻郁他，现在在哪里呢？

    ＊＊＊＊＊

    寻找桦恋的麻郁发觉自己和深衣奈走散的时候，已经接近卡拉OK大会会场附近了。说不定，也许是混杂在观众之中，不如分头去寻找……想这么说而回头时，深衣奈已经不在了。他慌忙环视四周，视线所及之处却完全没有她的踪影。焦急地呼叫她的名字也没有响应，看来是真真正正的走散了。

    可恶！

    麻郁在口中毒骂着，在人群中站着不动。

    到底，为什么会变成这样？

    就像是，三人无论如何都不能待在一起，全员被诅咒了似的。走散，重遇，逃开……如果，这是名为「命运」的女神的计算的话，她一定是十分喜欢恶作剧。

    面对这不顺心的事态，麻郁烦躁的越过通道，渐渐生起气来。像是要进一步违逆他的心情似的，卡拉OK大会的舞台处传来难听的歌声。在歌声告一段落后，穿着夸张服装的主持人走了出来。

    「那么就到此为止，再来又是台下参加的时间。在座的诸位，对自己的歌喉有信的，请上……」

    主持人的话还没有说完时，麻郁就被自己也不太明白的冲动驱使下举手。

    「噢，很有干劲呢。那么，那边的你，请登上舞台吧。」

    被指名的麻郁，穿过会场外站立着的观众间的空隙，走到舞台前。在这一刻，他还没有明白自己打算做什么。但是，登上舞台，从主持人手中取过麦克风时，忽然的，驱使他的未明冲动，化成了明确的实体。

    「那么，准备演唱那一首歌呢？」

    麻郁无视主持人要求他点曲的查问，吸了一大口气后，向手握的麦克风大声喊道：

    「深衣─奈啊！桦─恋！」

    以扬声器增幅的呼叫，响彻会场内外。麻郁在惊愕的观众面前，毫不畏缩地持续呼喊。

    「我在这里呀！神城麻郁在这里噢！」

    麻郁~望似的雄叫让会场周边路过的人们都停下了脚步，其中，也传到了偶然来到附近，在人山人海中彷徨着的深衣奈和桦恋的耳中。

    「麻郁？」

    「是麻郁？」

    在不同的地点，几乎同时听到麻郁呼唤的深衣奈和桦恋，再也无法控制自己的感动，穿过观众间的空隙向舞台前跑去。她们登上舞台，从左右扑向舞台正中手握住麦克风的麻郁。

    「麻郁！」

    「麻郁～！」

    承受不住二人的冲击力，麻郁被推倒摔了个屁股着地。

    「麻郁～呜哗～」

    深衣奈把脸埋入麻郁的胸口，桦恋也紧紧地抱住他。

    「终于，找到你了呀～。」

    观众面对突然的再会剧情，一下子都呆了。但是不久，观众中的数人开始啪啪的拍打手掌，然后掌声像是海啸似的在人全体人员中传开去。舞台一下子被盛大的掌声包围起来，麻郁则不知为何，有点想要哭似的。

    ＊＊＊＊＊

    「哎哎！那个小猫布偶，是麻郁送的吗？」

    桦恋的喊声响彻浴室，过度兴奋的她气势旺盛的在澡盆中站起来。被她那光滑而平坦的正面身躯压迫的深衣奈，有点吓倒似的后退说：

    「嗯，是的。」

    「真好─啊，真好─啊……只有深衣奈一个实在太狡滑了。」

    从夏日祭典回来的深衣奈，和平时一样与桦恋一起进入浴室，在那里向同盟者的桦恋，报告从麻郁处得到小猫布偶的事。

    「只有深衣奈收到礼物，怎么看都是违反恋爱同盟规章的吧？」

    「所以，不是这样好好的报告了吗？」

    「那，的确是那样。但是……」

    现在还是一脸无法释然表情的桦恋，再次把裸体沉到热水之中。

    「桦恋和麻郁二人一起时，什么也没有买吗？」

    面对深衣奈的讯问，桦恋稍微想想后说：

    「呀！那么一说，麻郁也为我买了棉花糖！」

    「什么呀，桦恋不是也让他请客了吗？」

    以为只有自己从麻郁处得到礼物，怀有一点愧疚心情的深衣奈，一脸安下心的说。

    「但是，收到布偶的点数太高了噢～。而且，棉花糖刚吃一口就掉了。」

    那真是，可惜……桦恋事到如今，脑海里才浮现掉在地上，只刚吃了一口的棉花糖。无论怎么说，也只是棉花糖而已。虽说那是为了意图把话题岔开去，但也是麻郁为了自己而买的，那么重要的宝物，却因为自己发呆而招致掉落收场。一边为掉地的棉花糖吝惜，桦恋的脑海里一边顺着麻郁买棉花糖回来的时序追忆。

    麻郁把棉花糖买回来……然后吃了一口……接着把它交给我……再来，把吃过一口的绵花糖，我也……。

    桦恋脑海里把棉花糖放进口中的麻郁身影，与做着同一动作的自己重合了。就像是对比指纹似的，清楚明白了重合的那个部份，正是麻郁的嘴接触的地方与自己的嘴咬下的地方。

    那，那个是……间接接吻？

    直到这时候，才想起那事实，让桦恋脸颊像充血似的红起来。如果这时不是在洗澡的话，深衣奈一定会怀疑的。

    这种时候，要好好地报告……。

    这样想的桦恋张口时，深衣奈从热水中站起来，跨出浴盆来到了清洗身体的地方。

    「那么呀，我先出去了。」

    「那，那个，深衣奈。」

    「怎么了？」

    正打开浴室门的深衣奈回头。

    要好好地……好好地报告。不报告的话，就会违反规章了。

    虽然是这样想，但桦恋不知为何，无法告诉深衣奈自己和麻郁间接接吻的事。她明白那是背叛恋爱同盟，但感觉这只能作为自己的秘密，必须要好好藏在自己内心。

    「怎么了？」

    被桦恋叫住了，对方却什么也不说的深衣奈用怀疑的眼光回望。桦恋像是逃避她的视线似的，低下头轻声说：

    「没，没事了，什么事也没有。」

第二卷 二人与一人 第十章 幸福调查

    「喂，到底想干什么呀？」

    才走出校舍一步，麻郁就一脸为难的，转向一脸理所当然的牵住他手臂的深衣奈。

    「哎，但是，会走散噢。不牵住的话，要是像祭典时一样不会很困扰吗？」

    深衣奈说完，桦恋也不服输地拉住麻郁另一边的手臂。

    「所以，这样就安心了。」

    「从学校回到家里的路，才不可能走散吧！」

    麻郁紧绷着眉头说。可是，深衣奈一点都不理会麻郁那不爽的表情。

    「但是，万一也是有可能的。」

    「才不会有─呢！」

    冷淡地说后，麻郁准备用力抖开深衣奈和桦恋的手。但是，左右的两人，反而更紧紧的抱住他。

    「喂，你们给我……」

    「有什么不好嘛，只不过直到家门为止罢了。」

    「就是噢～」

    就在三人互相推挤着，走过从校舍的出口到校门的短暂路程时，一对像是同伴的男女通过校门进入了校庭。男性看上去四十岁前后，没有系上领带。身材不胖不瘦，穿着颜色柔和的夹克，发放出让四周的环境和缓下来的气息。走在他半步后，跟随着他的少女，和深衣奈她们同年，穿着让人犹豫着是否能触摸的雪白色夏装连身裙。她的眼角稍微向上吊，加上那整齐端正的脸给人很强势的印像。膨松的波浪型长发留至肩膀处，发箍把前发向后压，夸耀着那秀丽的额头。

    「够了，快放开。」

    二人将与深衣奈交错而过时，说着话的麻郁大幅扭动身体，让紧紧抱住他手臂的桦恋失去平衡。

    「呀！」

    桦恋的背触s到少女的肩膀，二人同时发出叫声，桦恋慌忙回头道：

    「对不………」

    但是，就在看见碰撞上的人的脸时，桦恋停下将要说到一半的道歉。夏装的少女，也在看见桦恋的瞬间就倒抽了一口气。一瞬间，互相凝视的两人，都以一脸无法相信自己所见的表情盯着对方。

    「你是，小野寺小姐？」

    听到这一句的桦恋清醒过来，像是要逃离对方的视线似的躲在麻郁背后。

    「是小野寺小姐吗？ 你为什么会在这种地方？还有为什么突然就不说一声的离开？」

    桦恋一脸害怕的面对气势旺盛得像是要把她揪出来似的少女。夹在二人之的的麻郁，转向背后的桦恋问：

    「认识的人吗？」

    桦恋一脸生硬的表情，无法回答「是」或者「不是」。

    「你呢？」

    少女至今才好不容易意识到麻郁的存在，把锐利的目光转向他。

    「我……」

    麻郁斜眼看了一下身后说：

    「我是小野寺桦恋的亲属。」

    「亲人？」

    少女一边的眉毛和语尾一起跳起来似的。

    「雪子君，发生什么事吗？」

    先一步走到校舍玄关的男人，从该处呼唤少女。像是不想背叛他的外观似的，声线圆润而沉着。

    「啊，不，老师，什么事也没有。」

    被唤作雪子的少女以体面而含糊的回答响应，依依不舍的看了一下桦恋，向着男人的方向加快脚步。

    ＊＊＊＊＊

    「那个，桦恋……」

    麻郁提出质问时，是在当天晚饭结束之后。他喝掉手上的汤，把空了饭碗放在矮桌上。

    「今天，从学校回来时遇见的女孩子，是旧识吗？」

    温温吞吞地，只剩下她一人动着筷子的桦恋，表情僵住了。

    「讨厌说的话不用勉强说，但可以的话能说明一下吗？」

    桦恋在短暂的犹豫后，在剩下一点味噌汤的饭碗上放下筷子。夹住矮桌面对她而坐的深衣奈，也停下了握住餐具的手。

    「那个人……花鸟风月院雪子小姐，的确是我的旧识。」

    「等等，花鸟风月堂是……」

    桦恋订正麻郁话中夹杂的错误。

    「是花鸟风月院。」

    「啊，是吗……不，总而言之，那女孩，不就是这次钢琴演奏会前场的演奏者吗？的确，她是我校毕业的钢琴家西老师的得意弟子，还被宣称为天才少女。」

    麻郁作为迫在眉睫的钢琴演奏会的实行委员，记忆中，对企划书中那沉长的姓氏留下了印像。

    「是那样吗？」

    雪子在西诚三的演奏会弹奏钢琴，桦恋倒是第一次听到。

    「那么呀，今天来学校是为了……」

    「大概，是来视察场地吧。那么一说，明天的下午，在讲堂布置惯用的钢琴──之类的，好像非常名贵的东西会运到场地。」

    钢琴演奏会是后天的周日。在这天前的周六，西诚三爱用的名器，应该会运进演奏会会场的讲堂。

    「那么，当时和她在一起的男人，就是演奏的钢琴家了？」

    深衣奈问完后，麻郁点头。

    「应该是吧。那个姓为雪月花院的孩子，响应的时候，是称呼他『老师』的。」

    「是花鸟风月院。」

    と、桦恋が律仪に订正を入れる。

    桦恋礼貌地加入订正。

    「对，那个凤凰院风月子小姐与桦恋，是什么关系？」

    「是花鸟风月堂。」

    本想对麻郁订正的桦恋反被说：

    「是花鸟风月院吧？」

    「啊！是呢。」

    交换完那愚蠢的对话后，桦恋以不太起劲的样子，开始诉说自己和雪子的关系。

    花鸟风月院雪子，是桦恋过去的同班同学。二人上的学校，是附近有名的女子名门大小姐学院。这所学校特别针对艺术相关的教育投入资源，学校毕业生中有好几位知名的音乐家与画家。正因为如此，学费是高得让人不能轻视的数额，学生都是有钱人的子女。在孤儿院长大的桦恋能进入这所学校，是因为她拥有钢琴的才能。

    让她的才能开花的契机，是收容设施的共享空间中一台老旧的电子琴。起初，她只是不明所以的按动键盘，然后职员稍微教了她一下后，她马上就能弹出简单的曲子了。从此之后，在孤儿院中因为畏怯而交不到朋友的桦恋，从早到晚都离不开电子琴，弹奏的手腕也越来越纯熟。

    进入小学，能使用学校的钢琴后，她更加埋首在音乐之中。别说午后，连放学后也留到很晚的在弹奏钢琴，就是回到孤儿院后，还是沉醉在钢琴那清澄的音色中，让手指在电子琴上起舞。三年级时，一般的曲子，她只要看一次曲谱就能弹奏。看见这份才能的音乐老师，主动承担起她的个人教授责任。这时，原本一直都是自己学习弹奏钢琴的桦恋，才初次接受与学校音乐课水平完全不同的正规音乐教育。然后，在桦恋接受个人教授一年之后，音乐老师己经没有东西能教导她了。到了六年级，她四周的人都劝说她，接受一所初高中一体(注：日本初高中一般是独立的)的，艺术大学入学率非常高的私立中学的推荐入学考试。结果合格了。面试以实技为主的入学校考试中，桦恋以接近最高分数合格，获得了免除学费的特等生资格，得到了学校音乐科的学藉。

    对她来说，那像是造梦似的。固然得到了可以尽情弹奏她喜欢的钢琴的环境让人高兴，但还有让桦恋更为喜悦的事──就是离开孤儿院的契机。她虽然对收容没有亲属的自己的孤儿院表示感谢，但是那里的生活却~对称不上快乐。要说为何，主要是迟钝又爱哭的桦恋，是比别人更需要加倍关怀的孩子，也因此被孤儿院视为麻烦的存在。被职员叱责时，幼少的她，虽然她明白是自己造成的，但还是感觉自己在设施中无容身之所。然后入学的同时入住宿舍的桦恋，得到了自己的房间，让她第一次感觉到有了自己的住处。那里是自己的容身之所，是用钢琴的技能作为代价得到的住处，是初次让自己不必自卑的地方。

    越过严厉的考试，音乐才能被认同的音乐科学生之中，桦恋的钢琴才能也算是一等一的。那年的新生中，只有一人，有着与她的闪耀才能不相上下的女孩，她就是花鸟风月院雪子。雪子是某企业的社长女儿，和孤儿的桦恋有着完全不同的出生和成长。如果，桦恋没有成为音乐科的特等生，没有被这所学校迎入的话，她一生也不会和雪子扯上关系。

    知道自己的居处，是否真的能保住的关键是「才能」这种容易变化的存在时，桦恋开始有确保它的自觉，对钢琴的态度也产生了很大的变化。在此之前，主要是为了自己的乐趣而弹奏的钢琴，变成了守护自己所在的利器。当然，就是成绩有少许下降，只要行为品格没有问题，学校也不会赶她出去的。但是，因为有接受特等生的全额学费免除的恩惠的立场，她是不能和好好付钱的学生们比较的。其他的事姑且不论，至少钢琴相关的科目，她必须保持最接近首位的成绩。这样做，是为了突显和一般学生的差别，让学校认同她是理所当然的，应该得到学费免除学籍资格的特别存在。不这样做，自己就会再一次在学校这个团体中，感觉像欠债似的生活下去。就像以前在孤儿院中，像麻烦的寄食者似的活着。小时候，在设施中感受到的心理阴影，让桦恋在心中产生了这种半强迫性似的观念。如此的想象着的她的面前，雪子的存在，让她感受到好不容易入手的自我居处的威胁。虽然表面上没有竞争，但是桦恋不知为何，就是禁不住讨厌地想起她。恐怕是年幼的时候，就比自己得到想象不到的环境中受着正规音乐教育的有钱人大小姐，让她与自己的弃儿身份产生比较。她心中的雪子是既有很棒的双亲，又在宏大的家中拥有着一堆漂亮的洋服，而且，还打算获得音乐科最高名声的贪婪的女孩。虽然明白这是近乎怨恨的心态，但桦恋还是没法抹去心中对雪子的负面感情。

    在初中的三年间，桦恋只热中于磨练钢琴的技术。那个本来就很呆的桦恋，这时候看上去好像扭曲了似的，变了一个人的只顾弹奏钢琴，其他的事情一概不管。然后，本来就和同班同学们不亲密的她，越发变得孤立。但是，如此的桦恋却在钢琴的成绩上留下无人能挑剔的成绩，让所有人举手赞成她成为高中特等生的结论。

    在樱花飞舞飘散的季节，桦恋平安无事的进入高中部，谁也认为她往后应该一帆风顺。但是，只是经过一个月，一宗小小的事故大幅地改变了她的命运齿轮。那天，某个下雨的日子。在谁也没有碰到她的情况下，桦恋一个人不小心滑了脚，从学校的阶梯滚了下来。幸运的是没有受到重伤，只是落下时的怪姿势让手腕着地，让她的右手感到疼痛。实际上手腕只是扭伤了，不过不幸的是小指头的筋腱受到了损伤，而且非常严重。她马上接受了手术，只花了数周就回复到了不影响生活的程度。但是，小指头却没法回复到原来的样子。那伤害，对以钢琴家为目标的人来说是致命的。她已经不能再次像以前一样地弹奏钢琴了。那个事实把桦恋前方的所有希望都夺走了。很不凑巧地，正好临近以高中生为对像的钢琴比赛，遂更进一步的加深了她的~望。这场比赛非常具权威性，如果在比赛中表演出好的成果，就代表着步向钢琴家的台阶踏上第一步。当然，面对比赛的桦恋也更激烈地练习，而且赌命的心意比别人更强一倍。在小指的机能无法回复的诊断下达时，她作为自我依存的基石，一瞬间瓦解了。好一阵子，她都封闭在自己宿舍的房间中，过着连饭也不吃的日子。

    为什么，会在那种地方滑脚呢？为什么，弄伤的是和生命一样重要的十个指头呢？要是这样的话，还不如头部着地丧失记忆还好些。不，干脆让颈骨骨折，死掉还好点吧！要是不能再像以前一样弹奏钢琴的话……。

    虽然只是流言的程度，不过据说有运动科的特等生因为受伤而中止选手生涯时，被学校要求自主退学的传闻。如果，那是事实的话，从此以往无法弹奏钢琴的自己也会遭遇相同的结果吧。要是如此，就要回到孤儿院了。纵使，能就这样留在学校，自己的立场，也不再是能托付将来的有才能学生，是忌惮声誉，不得已放置在一边的行李罢了。无意识下想象着看着自己的音乐科学生们，以冷笑来响应自己时，桦恋只能独自苦闷着。特别是视作自己竞争对手的雪子，在看见自己现在的样子时，到底会怎么想？

    已经，无法忍受了。像行李一样被人处理，遭受周围冷淡的眼光轻蔑──。

    把手放在黑与白的键盘上，依靠十指从那悲惨的环境中爬出来的桦恋，已经无法忍受再次落入其中。比赛迫近，只剩数日前的某夜，关在自己房间中的她把留给她而放在门口的的晚饭塞进便当的盒子，一手拿着只放着一点点行李的古老皮箱溜出了宿舍。

    桦恋把附近终点站的夜行列车定为乘搭目标，拿着被收容时，唯一附在身上的照片中的家作为目的地。虽说是去那里，但到底会变成怎样却无法预测。但是，那个时候的桦恋，一心只想着逃离眼前的现实。

    在此之前，她曾在图书馆调查过UFO骚动的报纸缩印版，知道了飞来神秘飞行物体的湖泊所在。再依据在电视新闻报导放映出相片中同一所房子时，手握麦克风的报导员最后所说的「以上，是在木崎湖畔西海口的报导」的提示，桦恋根据资料寻找自己出生的家，然后迷了路，最后和麻郁相遇。

    桦恋一口气完成了漫长的解说，然后不知应该如何继续说下去，麻郁和深衣奈也一下子不知如何反应。不久，难以忍受沉默的深衣奈开口道：

    「发生了很多事情呢……」

    「是的，有各种各样的事情发生了。」

    桦恋看着微微残留在右手小指头根部的手术痕迹说。这时麻郁突然说：

    「桦恋，你这么笨拙，难道也是因为手指的伤造成……」

    「啊，和那没有关系。从以前开始，我就一直很容易发呆。」

    「是，是吗？」

    如此一说，现在的气氛一下子和缓起来。

    「以前的事，就让它去吧。」

    深衣奈那样说后，像是要把话题告一段落似的站起来。

    「也是呢。」

    麻郁面对着迭起餐具收拾的深衣奈点头后，把目光转向桦恋。

    「现在，这个家就是你的容身之所。」

    「就是就是。从前难过的事情，干脆地忘记掉就行啦。」

    留下这句话，拿着脏兮兮的餐具走向饭厅厨房的深衣奈，桦恋只能用复杂的表情看着她的背影。

    ＊＊＊＊＊

    「稍等一下，那边的你。」

    次日的星期六，作为钢琴演奏会的少数实行委员，从午后开始就在校内四处奔波的麻郁，路过礼堂前时，被一把声音叫住了。转向那边，看见的是正门出入口的雪子身影。现在正陪伴着她抬进去的是，相当有名的珍贵钢琴。她大概是与师父西诚三一起来的吧。她今天的装扮和昨天的大不相同，身上穿着一套鲜明亮丽的红色礼服连衣裙。没记错的话，预定过一会儿就要进行简单的彩排，身上的服装说不定就是正式表演时用的。

    「你，是小野寺同学的亲属呢。」

    「是的，没错，有事吗？」

    「有事想拜托你帮忙，可以吗？」

    「那个，嘛，如果是我能力范围内的话。」

    「是这个……」

    说着，雪子从手上的乐谱中取出夹住的信封，伸手送到麻郁面前。

    「请转交给小野寺同学。」

    长的信封用优质的白纸包裹，封筒上用和雪子的脸一样的，整齐过人又予人冰冷感觉的笔迹书写着「小野寺桦恋小姐」。受取的麻郁把信翻过来，看见信的角落写着「花鸟风月院雪子启」。

    「交给她是没问题。不过，那家伙现在正在打工，今天己经回去了喔。」

    「是那样吗？」

    雪子露出困惑的脸，有点迷茫的样子。

    「打工的话，会在何时回家呢？」

    「我想，大概是傍晚吧。而且我也会在那时候回去。」

    「真没办法呢。」

    雪子厌烦的在口中嘟哝着。大概因为生为大小姐，无法忍受自己预定的情况被打乱。

    「怎么办？」

    像是感染了雪子的不高兴似的，麻郁粗鲁的回问她。虽然雪子用词遣句都谨慎认真的，不过她的语气，总是带着习惯性的命令感，让麻郁感到不爽。麻郁从此理解到，为何桦恋对雪子，总是带有一点不快的心情。

    「那也可以吧。总而言之今天之内，希望你能尽早交付给她。」

    无言地点头的麻郁，把信封放入制服的口袋中，雪子则行礼说「那么，拜托您了」后，就回到礼堂中去了。

    ＊＊＊＊＊

    「桦恋，这个……」

    麻郁把雪子交付给他保管的信封转交给桦恋时，已经是漫长夏日的入暮时刻。刚与深衣奈一起从打工处回来的桦恋，看见取得的信封上的雪子名字时，身体一下子僵硬了。就这样把套着封套的信封切开，开始读着内里取出的信的桦恋，脸上表情越发僵硬。

    「到底写着什么呀？」

    麻郁忍耐着窥探内容的冲动问道。

    「今天晚上十时，到学校的礼堂来……」

    桦恋轻声的读着信，麻郁皱眉问：

    「十时那么晚，大门不是已经关上了吗？」

    「好像会预先打开了侧门的门匙，从该处进入就可以。信上是这样写的。」

    「是吗……但是，在这种时刻把你叫到学校，到底想干什么？」

    「大概，雪子是想和我来个对决吧。」

    「对决？什么的？」

    「钢琴的。」

    「钢琴？」

    「是的。昨天有说过吧，我，在那场竞赛会前从宿舍里逃出来了……在那之前，我和雪子，一直像是在比赛谁的钢琴手腕比较高明似的。所以，虽然没有约定要这样做，但是我们还是像决定了要在那场比赛，进行对决似的。」

    「所以，那位……哎，她的名字是什么？」

    「花鸟风月院小姐。」

    「对，那位花鸟风月堂小姐，昨天偶遇你后，为了和你对决，才特意邀请你去的吗？」

    「那么呀，桦恋，这封信，也就是挑战状啦？」

    一直保持沉默，听着对话的深衣奈，口中突然跳出有点古老的名词。

    「哈，嘛，好像是这样呢。」

    「那么，今天的晚饭就要吃炸猪排呢。」

    「哈呀？」

    麻郁一脸「你在胡说什么？」的脸。但是深衣奈却一脸「怎会不明白我为什么要这么说？」的表情回敬他。

    「不是说，炸猪扒和比赛取胜(カツ*与炸猪扒トンカツ的后半同音)同音，是好彩头吗？」

    「深衣奈。」

    转身背向准备开口说什么的麻郁，深衣奈在玄关处把脚伸进才刚脱下来的运动鞋。

    「我，去超买点肉回来。现在跑去的话，应该能勉强赶上的。」

    「稍等一下。」

    麻郁伸手搭在准备飞奔出玄关的深衣奈肩膀上。

    「说什么对决，但是桦恋她，那个，手指头的伤……」

    「无法像以前一样弹奏钢琴了。」

    深衣奈直截了当的说出麻郁在桦恋面前踌躇着不敢说的话。

    「所以想说，无需去争取胜负吗？」

    「啊，是的……」

    「バッカみたい」

    「笨─死了。」

    「什么意思呀？」

    「你说，不是吗？胜了也好败了也好，那种事，对现在的桦恋不会有任何影响的。因为，现在这里可是桦恋的所在。无论结果如何，桦恋也能回到这里……回到这个家的。不是吗？」

    麻郁像是乘隙被扎了一下的表情。

    「是吗……也是呢。」

    「所以，就顺着那个甚么甚么小姐的想法，一决胜负就好了。不是吗，桦恋？

    「是，是的。」

    突然被指名的桦恋，慌忙的回答。

    「那么，我现在就去超级场……」

    「等一下啦。」

    准备走出门的时候，麻郁再次叫住了她，让深衣奈不高兴地回头。

    「なによ？ まだ、なにかあるの？」

    「什么呀？还有什么事情吗？」

    「说是胜也好负也好，却又执意要做炸猪排，不是会造成压力吗？」

    「啊，也是呢。」

    被麻郁指摘后，深衣奈才初次发现自己言行上的矛盾。但是，她好像决定了今天的晚饭一定是炸猪排。

    「嘛，有什么不好？就当是机缘巧合，又不是什么坏事。」

    以莫名其她的理由解释后，她就这样子跑出去了。

    *****

    「差不多时间了。」

    从九时过后就接连不断地看手表的麻郁，以探视似的表情看着桦恋说。平时吃过饭后，总是马上走上二楼房间的麻郁，果然还是对她的事不放心，在客厅里边看着不想看的电视节目，边坐着喝下微温的茶。顺便说一下这台电视，是深衣奈在粗大垃圾堆中捡回来的，而电视的台座只是一个蜜柑纸箱，贫乏味满溢。

    「是的。」

    桦恋在矮桌上把茶碗放下站起来。她像是胸口苦闷着似的，偷偷地把手按在胸口附近。在电视前伸出脚坐着的深衣奈看见问：

    「肚子不舒服吗？」

    「不，不是肚子而是胸口……」

    「因为太兴奋，所以炸猪排吃了相当份量了呢。」

    「不是因为吃得太多了，而是，太过紧张了。」

    「哎呀，真意外。」

    看着瞪大眼的深衣奈，桦恋嘟起嘴唇说：

    「即使如我，偶然也会紧张的。」

    「偶然，呢。」

    「深衣奈！」

    「哎呀，慢条斯理的话会迟到噢。」

    面对鼓起脸颊的桦恋，深衣奈催促她。

    「因为以桦恋的脚程，即使目的地是学校，也相当花时间呢。」

    「呀，是这样吗？」

    轻易接受了深衣奈那不知是戏言或是认真的话，桦恋从餐室走出走廊。

    「啊，桦恋。」

    「有什么事吗，麻郁？」

    看着被自己叫住回头的桦恋，麻郁一脸担心的面向她说：

    「那个，我们真的不用跟着去吗？」

    「我可不去噢。还有电视节目要看呢。」

    深衣奈盯着电视不放的说。

    「深衣奈……」

    桦恋打断准备对深衣奈说什么的麻郁。

    「不要紧的。我，一个人去。」

    「但是，已经这么暗了。」

    「就算怎么暗也好，只是从学校往返而已。」

    深衣奈一点担心的样子也没有。

    「那个，也对呢不过……」

    麻郁简直像是，初次让年幼的孩子出门卖东西而无法冷静下来的父亲一样。

    「深衣奈，你就不担心吗？」

    「完─全没有。」

    深衣奈一脸诧异的面向麻郁：

    「……的说，那麻郁到底担心什么？」

    「那是……」

    面对当面的质问，麻郁说不出话来了。说是因为女孩子一个人走夜道，的确是让人担心的，但那只不过是表面的理由而已。真正的理由，却是无法用言语好好表达的事。雪子对麻郁来说，是桦恋在此之前没有谈及的过去中出现的少女。她与桦恋接触，让麻郁感觉像是会让桦恋再次被舍弃的过去所囚禁，把她拖往未知的地方去似的。

    「那个，我真的不走不行了。」

    面对无法把心中所想的感情传达给别人，只好默不作声的麻郁，桦恋提心吊胆的问。

    「是，是吗？迟到就不妙了呢。」

    「那么，我出门了。」

    与奇怪地慌张着的麻郁成鲜明对比的，是深衣奈那自然而然的像是每天早晨把孩子送出门上学似的母亲口气。

    「慢走呀！」

    ＊＊＊＊＊

    夜晚的学校让白天的喧躁吵闹变成谎言似的，寂静得很。桦恋如雪子的信所言打开侧门，从该处进入学校的范围。依靠月光，她走过校舍背面的杂木林，通向约定的礼堂。无人的学校让人毛骨悚然，要是现在在她耳边大喊的话，一定，会让她吓得站不住的。

    果然，应该请麻郁跟着来的。

    想着没出息念头的桦恋来到礼堂前，推开沉重的门。礼堂中呈现着微暗，高处的窗户射入的月光，让舞台上放置着的钢琴周围浮现篮白色的光辉。

    「有好好地依约而来呢。」

    走向舞台的桦恋，被突然的喊住，让她吓得差点跳起来。

    雪子从舞台的侧面走出来，站在钢琴旁。

    「久违了，小野寺同学。」

    「雪子同学……」

    来到舞台下的桦恋，仰视着雪子像陶瓷娃娃般端整的脸。

    「我呀，在上次的竞赛会获得了冠军。」

    这突然的发言，让桦恋仓皇失措。就在她迷惑着是否应该恭贺的时候，雪子像是要吐口水似的说：

    「但是，在没有你的竞赛会优胜，一点价值也没有噢。」

    闻言的桦恋，领悟了雪子邀请自己的理由，与自己的预想一样。

    「小野寺同学，我为什么要喊你到这里来，你是明白的吧。」

    桦恋无言的点头，雪子则坐在钢琴前，打开键盘的盖子。

    「真漂亮呢。」

    她除去键盘上的防护布说：

    「由我先来没问题吧。」

    雪子把手放在键盘上，打算马上开始弹奏时，桦恋一脸左思右想想不开的表情喊住她。

    「请等一下！雪子同学，我已经对钢琴……」

    「诉苦什么的我可不想听。」

    雪子打耳光似的摔出话来后，不管三七二十一的开始弹奏钢琴。

    「雪子同……」

    钢琴最初的音符呜奏起的瞬间，桦恋立即被那磨练过的响声，压得喘不过气来。看上去一点也感觉不到瑕疵的细长十指在键盘上华丽的舞动，编织着光辉灿烂的音色。只是听到最初的音律，桦恋就明白那是竞赛会指定的曲目了。

    太利害了……雪子她，弹奏得更好了。

    在紧凑的练习中慎重地沉淀出的每一个音符，正确无比的弹奏手法，理所当然的形成上佳的组合。清澄的声音流畅而没有丝毫淤塞，声音流动得虽然快速，却没有破坏节拍。在表达曲子感情的同时，遵照那常规的要求，运用最适切最美丽的组合弹奏。有时候，虽然过多的动作让手指一瞬间像是要偏离计算好的音符，但除此之外，已经称得上是完美的演奏了。这演奏，获得竞赛会的冠军可是实至名归。

    桦变被雪子弹奏的钢琴旋律吞没，身体像是被捆绑住似的无法郁动。她总算能松下一口气的时候，已经是额头浮起冷汗，充满压迫感的演奏结束之时。最后音阶的余韵溶入蓝白色的月光之中的时候，桦恋感到自己的内心被暗淡的阴影所包围。

    不行的，敌不过的。

    据说，钢琴练习休息一天的话，要取回那一份成果就需要三天。在这里的二个月之间，桦恋岂止没有练习，就连钢琴的键盘也没有接触过。假若，就是自己的手指没有受伤，一直留在学校里积蓄练习，她也没有自信，是否能胜过刚才的演奏。

    雪子从椅子站起来，从舞台上下到桦恋身边。

    「那么，这一次到你了。」

    垂着头，桦恋的身体一动不动的，雪子用冰冷的视线望向她。

    「怎么了？就算来到了这里，还是想再次逃避吗？」

    桦恋垂下的双手一下子紧握住了拳头。抬起脸的桦恋绷紧表情，像是要甩开雪子的视线似的，以认真的脚步登上舞台。她坐在钢琴前的椅子，目光落向键盘。本以为再也不会接触的那整齐成行的黑与白就在眼前。桦恋深深的吸了一口气，像是害怕会弄响声音似的，小心地把手指放上。不知是否因为月光的照射，总是感到何处传来丝丝的凉意。舞台下雪子的视线让她感到刺痛，她像是试探似的尝试轻轻按动键盘。音质很好。这与学校音乐室放置那种钢琴相比，完全是不同次元的货色。

    已经走到这一步，再也没法回头了。桦恋抱着觉悟，开始弹奏钢琴。竞赛会的指定曲子，熟悉得就是没有乐谱在手还是能够弹奏。最初，就像是摸索似的慢慢弹奏。拍子徐徐的开始提高，组成复杂美丽的旋律。音律与音律重迭产生丰满的声韵。强而有力的韵律蜿蜒而来，把听众卷入其中。但是，虽然弹奏出美丽流畅的旋律，桦恋的内心，还是感到激烈的焦躁。果然，受伤的后遗症加上练习不足的影响，手指无法如思考般{动。

    这样下去的话，不行。曲子与钢琴的美妙之处完全无法引导出来。

    越是弹奏，越是无法如自己所愿的，完整地发挥出名器之所以为名器的特质。她好像感受到钢琴的不满，像是被它所责备一样。悲哀加上懊悔，桦恋的眼泪快要溢出来了。

    这样的话……这样的话，我就要……。

    感情过度高昂的关系，桦恋的指法大大地凌乱起来。她惊慌地想重整势态，但脑中却一片空白。这一瞬间，突然不意地，深衣奈的话在她的脑海里浮现。

    (胜也好，败也好，那种事情，和现在的桦恋一点关系也没有。)

    哎？

    桦恋感到一阵强风吹过，把自己心中的沉重苦闷一扫而空。

    (因为，这里就是桦恋的归所噢。无论是那一种结果，桦恋只要回来……回到这个家就好了。不是吗？)

    对呀……没错。现在的我，有能够回去的地方了。

    刚那样一想，桦恋心头的大石，一下子就消失了。

    我自己，没必要那么拼命吧？因为，已经没必要为了守护自己的居处而弹奏钢琴了。

    这一刻开始，不用再压迫那无法很好地活动的小指头。那是因为，不是为了谁，只是因为自己想弹奏钢琴。以平静的心情，享受着弹奏钢琴。

    反映出心情的变化，桦恋弹奏的钢琴的音调改变了，像是什么被解放出来而变得轻松。好的是，音韵变得自由了；坏的是，弹奏的手法变得松懈粗糙了。在舞台下，一直看着桦恋的雪子脸上浮起惊讶的表情。但是，只是为了自己弹奏，为了自己喜欢而弹奏钢琴的桦恋意识中，雪子的存在不知何时，也消失了。

    真高兴──桦恋发自心底这样想。以这样的心情弹奏钢琴，已经久违多少年了？或许是小学的时候，在下课后的音乐室里，不知厌倦的重复弹奏自己谨知的少数曲子多少次也不满足的时候吧。

    什么也不用去想，手指就自然随意的摆动，编织快乐的音调。在弹奏完曲子最后一个音时，桦恋的心被不可思义的抑扬感包围。但是，就像是泼冷水似的，雪子用僵硬的声音说：

    「真是的，竟变成这样了呢。」

    的确，现在的演奏，以竞赛会的审查基准来说，实在是无法称赞的。桦恋自己也明白这个道理，只好无言的沉默着。

    「但是，是非常精彩的演奏呢。」

    哎？

    桦恋有一瞬间，怀疑起自己的耳朵了。雪子登上舞台，面无表情的来到她身旁。

    「小野寺同学，你现在，相当幸福呢。」

    虽然不明其中的含意，桦恋还是点头。

    「果然……是那样呢，弹奏成那种样子的原因。」

    雪子的表情眼见变得柔和下来。

    「我呢，本来今天，是准备把你带回去的。」

    「把我，带回去？」

    「是的。如果，看到你遭受到不幸的对待，我就请求父亲，让你到我们家去。」

    这对桦恋来说，是从未想象过的事情。她实在完全不明白，为什么雪子，要对自己那么好呢？

    「但是，为什么？」

    「为什么？当然因为我们是朋友呀。朋友有困难，总不能只是沉默地看着不动噢。」

    「雪子同学……」

    说不出话来的桦恋，在这一刻，已经不知道应该说什么了。的确，桦恋和雪子是初中以来一直待在同一班级的音乐科同班同学，是一起学习钢琴的伙伴。但是，桦恋把雪子视为竞争对手的竞争意识，让她从来也没有把雪子视作朋友。岂此如此，她还把雪子敌视为夺取自己居处的讨厌敌人。尽管如此，雪子还是把桦恋当作朋友。理所当然的，雪子和桦恋是以同一目标作为努力方向的对手，她对桦恋有着竞争心的存在。可是，就算这样──不，倒不如说，就是因着这一层关系，让她对桦恋抱持着友爱之心。桦恋总算发觉，是自己把心关闭起来，独自困守在狭小的居所。

    「这件事，其实应该更早的和你商量的，不过，因为担心是否会让你不高兴，所以怎样也说不出口。」

    领养住在学校宿舍里的桦恋，作为前提，也就是意味着她失去免学费的音乐专科特等生资格。也就是说，她成为专业钢琴演奏者的前途也为之中断，雪子的好意背后，对桦恋来说，等同宣告残酷的结局。所以，注意到这一点的雪子有所踌躇是理所当然的，当时桦恋的精神状态，是否会高兴地接受这件事，也~对成疑问的。

    「那样磨磨蹭蹭的，结果发展成现在……。」

    现在的事，指的当然是桦恋沉默着离开宿舍的事。

    「我呀，真的很后悔噢。朋友的你左思右想想不开的时候，我却完全注意不到……真的非常抱歉。」

    不是的，不得不道歉的，是我这个……。

    那样想的桦恋张开口的时候，呜咽却比道歉的言词更快溢出。

    「那，那个，怎么了？我，说了什么不对的话吗？」

    看见面前突然哭起来的桦恋，雪子惊慌地问道。

    「不……不是的。我是……我是太高兴了。雪子同学，那么的为我着想，我真的……真的很高兴。」

    「真讨厌，居然高兴得哭起来什么的。实在是太吓人了。」

    坐在同一张椅子上，雪子伸出折迭得很好的白色手帕，给抽抽搭搭地哭着的桦恋。

    「来，用手帕把眼泪擦掉。你现在很幸福吧？如果是幸福的，这样哭着实在太奇怪了。」

    「是，是的……也是呢。」

    桦恋用交给她的手帕，擦去流出的眼泪。

    「那个，小野寺同学。」

    雪子把桦恋还给她的手帕放进口袋后，有点怪的忸忸怩怩说：

    「你真的没想过来我这里吗？你不需要介意我家的问题的……不，应让说你能来的话，我可是很高兴的。」

    「对不起。很感谢你的心意，但是……。」

    桦恋不知为何脸上浮起薄薄的红色，看着雪子的眼睛断然的说：

    「我，有我的归所。」

    ＊＊＊＊＊

    「怎么了，又要上厕所？」

    在客厅看着电视的深衣奈，察觉麻郁又从二楼走下来，回头望向他。

    「不，只是有点渴，想喝点麦茶。」

    「那不如说是，因为桦恋的事担心得没法工作。」

    被说中心意的麻郁，慌慌张张的说：

    「你说什么！我才没有……」

    「我说呀，从刚才开始不断的跑向厕所，算下来差不每十分钟就有一次了，你不知道吗？」

    刚说出口就被反论驳倒的麻郁改变态度说：

    「没办法呀，担心嘛。」

    「哎─，你对桦恋，关心得有点微妙呀。」

    「不是理所当然吗？那家伙是像我家人似的存在呀。」

    「那么，如果，要是我遇上了相同的事情，到时候你也会那么担心我吗？」

    「唉……」

    面对出乎意料的问题，麻郁在犹豫了一瞬后回答：

    「啊，那个……当然啦。」

    「等一下，刚才的停顿，是什么意思！」

    「唉，不是的，才没有……」

    面对挺起腰的深衣奈的压迫，麻郁就快要顶不住退半步时，上着锁的玄关拉门从外边打开。

    「回来了！」

    说完后，麻郁立即跑向玄关。才刚跨过门坎进入的桦恋，面对气势旺盛地来迎接她的麻郁大吃一惊，她像是要咬住自己口中那话语中的幸福似的，响亮的说：

    「我回来了！」

    然后，从麻郁身后出现的深衣奈温柔的微笑着说：

    「你回来啦。」

第二卷 二人与一人 第十一章 二人与一人

    「我回来啦─。」

    周日午后，购物回家的深衣奈把买回来的食品放进冰箱，然后进入客厅。

    「喂，桦恋。我买东西回来时捡到了好东西……。」

    上半身靠在矮桌上睡着的桦恋，把脸颊压在桌上朝向天花板打开的笔记本上，发出「咝咝」的安祥呼噜声。

    「唉呀，睡着了呢。」

    明明邀她去购物时，说要做作业。这样看来，是不可能期望这位小姐在迫近眉捷的第一学期(每年4-7月)期末考，取得好成绩了。在深衣奈偷看她睡脸的时候，桦恋好像梦见自己在时装店选购洋装。

    「呜喵～，全都是想要的衣服实在选不下手……」

    面对她有点蠢的梦话，深衣奈不禁叹气。

    真是悠闲的家伙呢。

    看见桦恋睡得那么舒服，要是吵醒她也太可怜了，深衣奈于是走到客厅旁的走廊边穿上凉鞋走到外边。她转向前庭处，通过爽朗的风吹起晾晒衣服的晾衣场侧，来到玄关前。那里有着一只稍微有点污秽，放了气的塑料儿童嬉水池。深衣奈说成「好东西」的这件对象，是她在大型垃圾置物场处捡回来的。虽然看上去像是被弃置了好长一段时间的东西，而且非常秽，但却看不见有破损的地方。为了确认是否有破洞，深衣奈才抱住塑料水池捡回家中。她在浴室把它洗干净，再用抹布约略的擦去残留的水迹，然后才拿到玄关外。为了让曳了气的水池再次充气，她本来准备用口吹气的方式来灌进空气，但发觉比预想的还要困难。还没有让水池膨涨起一半，她那鼓起来的脸颊已经痛得不得了。看来水池和她的胸部一样，不是那么简单就能涨起来呢。尽管如此，她还是忍耐着持续对住塑料水池吹气，好不容易才出现了圆型的水池形状。

    是不是这样就可以了？

    深衣奈如字面般的喘了一口气，把鼓起来的塑料儿童嬉水池放置在家门前。

    桦恋起来的话，大概会吓一跳吧。

    家门前放置塑料嬉水池的景像，大概在她们两个──还有，加上麻郁眼中都有特别的含意。说到原因，就是把三人拉至这个家的照片中映照出的，某个夏日中浮现的一幕无法忘怀的情景。

    一定是，在今天一样好天气的日子里，在这个家门前玩着水的呢。

    在稍微远离的位置，看着以住着的自家为背景的塑料嬉水池，通过沉醉在那不存在的虚拟记忆酿造出的虚假乡愁中的深衣奈，浮起了奇妙的违和感而歪着头。

    有点不对劲。

    这样想的她，面对嬉水池放置的位置，多次改变自己站立的地方，但结果是，无论如何摆放也无法显现出相同的光景。

    真奇怪─呢……。

    狠狠地尝试了不同的方向后，深衣奈决定还是去拿取照片来作例证。虽然，根本没有必要为了严密再现照片中的景像而这样做，但她还是赌气去做。加上为了让麻郁和桦恋吃惊，漂亮地重现照片中相同的景像的任性想法，她回到家中登上二楼自己的房间拿取相片，与现实的景像进行比对。

    哎呀？这个，难道是……。

    察觉了什么的深衣奈突然，一脸紧绷的跑上未铺装的坡道，来到湖畔沿岸的道路上。她交替的看着手上拿的照片与家的方向后，横渡马路，来到背后堆积起大堆混凝土块的陡峭斜坡前。

    不对，不是这里。

    深衣奈在右手边发现坡道的入口，放是快步走向该处。她登上茂密杂草丛生的斜坡，来到斜面之上。从那里朝向自家的方向，再走了数步。

    是这里了。

    到了看上去和照片中显现的家一模一样的地方，深衣奈停下了脚步。没错。照片是从这里拍摄的。然后，嬉水池的所在是……。

    深衣奈的目光，寻找着照片中塑料嬉水池的所在地。

    但是，这里是……。

    虽然时机是迟了很多，但当深衣奈意识到自己看着的手指指尖处，与现在住着的家挟住一条马路的时候，激烈的晕眩感袭向她。

    胡说……为什么？……竟然……。

    深衣奈现在身处的地方，地面比起马路高出许多。而且相对的，她们的家竖立的地方，比起马路却又更为低沈。因此，由于角度的关系，从照片摄影的位置看上去，湖岸边的道路完全没有进入视界中。也由于这个原因，照片看上去，房子简直像是在嬉水池后建起来似的。但是，实际上，两者之间有着长长的沥青大蛇横卧着。

    那么……那么，相片中孩子们的家是……。

    如恐怖电影的女主角般，她的身体被未知的恐怖所冻结，但是，不可思义的力量却驱使她向着黑暗中走去，让深衣奈战战兢兢的回头。在那里有着一楝，和深衣奈她们现在住着的家大小相近的二层建筑。不，正确来说，应该是以前被称为家的房子。房子已经不知道有多少岁月没有人打理了，油漆剥落的屋顶表面浮现锈痕，关闭窗户的木板，污垢积压得已经让人看不清本来的颜色了。屋子每一处都破破烂烂的，像是让体格良好的柔道部员一推就会倒似的。当然的，一点也没有人生活的气息。

    这就是，我们出生的家……。

    当然，还没有清楚深衣奈和桦恋到底谁才是麻郁的血亲，所以还没法肯定这里就是她出生的家。但是，受到过强冲击的深衣奈，并没有察觉这一点，就这样呆然的站在古老的废屋前。对弃儿的她来说，相片中影照的家，是不存于记忆中却又确实存在的家人与自己的唯一连接，是缘分的所在。所以，被伤害迫逼时，寻求庇护的地方时，她才来到「过去，应该是自己的家」的房子。但是结果，却是搞错了重要的家跑进了别处，闹成了愚蠢至极的笑话。

    依靠唯一的照片搜寻到的家。在家里，深衣奈与桦恋相遇，然后同时被麻郁收留。谁是麻郁的血亲？谁是外人？一组男女因为映照出相同景像的三张照片，形成了不确定不安稳的关系。可能是血亲。可能是外人。渴望是血亲。渴望是外人。血脉相连的到底是深衣奈，还是桦恋？心意像钟摆似的摇晃着的三人，到现在为止住在同一屋檐下，想方设法的一起生活下去。在这段时光中，快乐的事，悲伤的事，高兴的事，痛苦的事──有着各种各样的事发生过。每经历一件事，三个人就更亲密一点，心与心之间也更为挨近。现在的深衣奈，感觉就像是从出生开始，就与麻郁和桦恋一起生活在湖畔的家似的。

    快门一瞬间按下而产生的三张照片，召来没有亲人的麻郁、深衣奈、桦恋三人，结成不可思义的纽带。但是，三人同时认为是自己出生的家的建筑物，实际上并不是真的的事实，激烈地打击了深衣奈。就像是，这二个月在那里经营的家族生活，其实是建基于错误的认知，依靠表面的感觉所断言的，然后在荒废的家那废屋般的凄惨形像前，在留下的照片里残留着的~对无法回到往日幸福日常的影子中，残酷的宣告了这个谬误。

    这是假的！现在马上离开这个地方，把所有都忘了吧。这样想着的深衣奈却不知为何，有如灯蛾扑火般靠向荒屋。近在眼前的建筑破落得很，一看就清楚明白。玄关前杂草任意生长，拉门的玻璃也几乎全部破碎。虽然在家门前的通道走过不知多少次了，到现在为止却完全没有意识到有这座建筑的存在。也正因为如此，深衣奈有一种错觉，这所废屋是突然从恶梦中出现的。

    虽然完全没有进入其中的意欲，她的心理却是像看见可怕的事物似的把手搭拉门，打开那长久地等待着来访者的门户。不知是门锁坏了，还是最初就没有上锁。深衣奈就像被看不见的手所招徕，伸脚进入废屋之中。淤塞发臭而充满霉菌的气味冲入她的鼻子。登上玄关，延伸而来的走廊上，厚厚地积着一层尘埃，让来访者没必要去注意是否需要脱鞋的问题。深衣奈穿上凉鞋的脚踏上走廊，半毁的地板发出讨厌的吱吱嘎嘎的声响。她一边弄出吱吱嘎嘎的声音，一边慎重地向前走。房子的布局和他们现在居住的家并没有太大的差别。日光从顶棚与墙的裂缝透入，让室内意外地明亮。也不知道自己到底在寻找什么，深衣奈还是在一楼的周围转了一圈。残破的家具什么积满尘埃，但日式房间的橱柜和壁柜，却不知为何打开了。注意到异样的深衣奈，走入那间房间，重新视察四周。最初，以为是遭小偷了，不过实际上却感觉只是单纯荒芜过头了。短暂之间，深衣奈看着这个情景，感觉好像有一种既视感似的。

    对了。这就像那时候！自己与养父母夜逃时一样──。

    这样想象着的看下去，身边的东西的的确确集中在一起，快要惊慌地飞奔出门似的。恐怕这一家人，身负不得不躲藏起来的原由，冲冲忙忙的逃离这儿。然后在这时刻，成为累赘的孩子们，就像这些留下的杂物一样被抛弃了吗？

    果然，不应该来这里的。

    像是要拂走讨厌的想象似的摇头的深衣奈，走出日式房间去。这时的她，发现在墙柜前掉落的一张照片。墙柜的拉门大大地敞开着，照片像是就这样刚刚才从中掉出来似的。但是，在她犹豫着是否要捡起照片时，照片上厚厚积压的尘埃证明照片其实掉在此好长一段时间了。

    看清掉在地上照片的瞬间，深衣奈一脸惊愕的。心想着不会那么巧而拾起相片，拂去表面那难以清除的尘埃后，尘埃下浮现的是，在塑料造嬉水池中游玩的男孩和女孩的身影。

    这个，难道是……。

    拿出口袋中从自室拿出来的照片对比后，证明了这张照片，和自己被舍弃时拿着的照片是同一张。是继自己、桦恋、以及麻郁手拿的三张照片后的第四张。照片从动摇起来的深衣奈那发抖的手上滑出，轻轻地飘落地下。伸手拿起反转掉落在榻榻米上的照片的她，看见照片上写着的文字，不禁停下了动作。

    哎……？

    一瞬间，深衣奈无法理解那里所书写的内容。她并不是无法阅读其中的字，而是书写的内容太具冲击性，让她无法立刻理解其中的含意。屏住气，用颤抖的手指拿着照片，她目不转睛的看着照片背面的字。照片背面，有用黑色万能笔写着的字：

    『麻郁与华恋酱，第一次的嬉水』

    那么，也就是说……。

    深衣奈大大的睁开眼睛，盯着照片的表面。并不需要去思考其中深意，照片背面写着的，说明了照片中映照出的，是小时候的麻郁和桦恋。

    是吗？是这样呀。血亲，是桦恋。

    这个答案，从没想象过竟然出现在这么近的地方。以为永远也无法得知事实的疑问──在慢慢地，开始感觉就算不解开谜团也无妨的的时候，却简单地解开了谜底。深衣奈不知为何感到很失望，就这样站立在现场。到底，站在那里多久了？在回过神的同时，各种各样的感情在心底里卷起成旋涡。

    桦恋是麻郁的妹妹……那就是说我是外人……知道这个事实，桦恋和麻郁会怎么想？……在这以前，我应该怎样和桦恋说才好？

    不得不考虑的事情太多了，头痛得像要爆炸似的。为了逃避这些烦恼似的，深衣奈拿着拾起的照片，从废屋走出屋外。因为眼睛习惯了屋内微暗的环境，让午后的阳光变得刺眼异常。深衣奈头也不回的走出道路，横过其中走下未铺装的坡道。直走到自家门前，她才好不容易意识倒，手上的照片是决定了谁是麻郁血亲的证据，她慌忙把它放进口袋里。不知不觉间整理好混乱的呼吸后，她打开锁好的大门。不知是否听到了深衣奈开门的声音，在她进入玄关的时候，就像是等着她似的，桦恋从客厅飞奔而出。

    「不，不得了啦，深衣奈！」

    拉着一脸吃惊的深衣奈的手，桦恋把她拉到前庭侧的走廊处，指向放置在晾衣场侧的儿童戏水池。

    「请看这个！」

    哎呀，那个不是我拾回来的……准备这样说的深衣奈，却被兴奋的桦恋阻碍而开不了口。

    「其实我，在做作业的时候不小心睡着了。刚才才醒过来，然后庭园里就出现了这个。」

    还以为是什么一回事……。

    深衣奈一下子安下心来，桦恋则一脸认真的说：

    「这说不定是，圣诞老人的礼物呢。」

    「真是的，你说什么呀？」

    面对桦恋孩子般的奇想，深衣奈忍不住吐糟：

    「又不是澳大利亚，无论如何，这么热的日子圣诞老人才不会来呢。」

    「那么，是谁……」

    「那是，我在垃圾场里捡回来的。」

    「是那样吗？」

    面对理所当然得过份的真实，桦恋脸上浮起像是吃了一记过肩摔的表情。稍微静下来安定心情，想起自己一脸认真的「圣诞老人」发言，桦恋立刻害羞得脸红起来。

    「但是，对了，那个，不是那位吗？所以，我，才吓了一跳，那个，说不定是，就是，那个人送来的……」

    虽然是莫名其妙的发言，不过还是能够明白她所想说的话。深衣奈也能理解，要是看到塑料嬉水池，桦恋当然会想起自己被遗弃时所持有的照片吧。嬉水池如果刚巧放置在家门前，会感到吃惊也不是没有理由。刚睡醒迷迷糊糊的时候看见这东西，如果是有着异名「不可思义酱」的她的话，会贸然断定是来自上天的礼物也不算不合理。

    「那么，现在嘛，首先，要换泳衣吗？」

    「哈？」

    像是被突袭一样，深衣奈一脸呆然的。

    「稍等一下！桦恋你，难道打算进去吗？」

    「不是吗？」

    「又不是小孩子，长那么大了，才不会在塑料嬉水池里玩水呢。」

    「那么，为什么要拾回来？」

    这样一问，深衣奈无言了。在垃圾场发现嬉水池时，一心只想着再现照片中相同的景像，除此以外，她什么也没有考虑。

    「好不容易搬回来了，就进去玩嘛～」

    桦恋满心欢喜的想进去塑料嬉水池中玩。于是，一点也不想进去的深衣奈，拼命去想不用进去的理由。

    「虽然你这么说，但是两个人是无法一起挤进去的吧。」

    的确，当孩子的时候还可以像照片一样，两个人一起跑进塑料嬉水池嬉水，但是现在除了胸部还没有成长的她们，一起挤进去只会很痛苦。桦恋想象着自己和深衣奈穿着学校泳装，挤身狭小的嬉水池时，也不得不露出深思细想的表情。

    「也是呢。的确是太挤了。」

    「就是嘛。」

    深衣奈点头表示正合我意。

    「但是，好不容易捡到了，不用也太可惜了。」

    说着桦恋露出一脸遗憾的表情。

    「如果那么想进去的话，一个人进去好了？我是不会阻止你的。」

    「但是，一个干会很害羞的。」

    「两个人一起，可是更害羞的。」

    二人在面向庭园的走廊交谈着时，为了冲泡咖啡而从二楼走下来的麻郁，听到话声而伸出头来。

    「你们在这里干什么？」

    「啊，麻郁。」

    桦恋指向塑料嬉水池说：

    「请看这个。是深衣奈捡回来的噢。」

    看见桦恋指着的方向，麻郁脸上浮现少许吃惊的表情。果然，塑料嬉水池对他来说，也是一种带有特别含义的事物。

    「把这东西捡回来，到底想干什么？」

    麻郁看向深衣奈的方向问，在她响应前，桦恋硬是挤过来说：

    「当然是进去玩。」

    「玩真的吗？」

    麻郁一脸「不是吧！」的表情看向深衣奈。深衣奈则重重的左右摇头。

    「我才不会进去呢，~对。」

    「哎哎─！」

    桦恋向着深衣奈高声抗议，然后马上朝向麻郁说：

    「那么，就让麻郁和我……」

    「笨蛋！」

    桦恋还没说完，麻郁就快速的否决提案。

    「怎可能进去呀！」

    「别这样说嘛，一起来嘛～……啊，对了，要是两人一起进去的话，一定能重现照片中的情景的。」

    「才不会呢。」

    麻郁冷淡地响应后，

    「况且，那张照片中显现的，又不一定是桦恋。」

    无心地说出的一句话，当场让空气冻结起来。

    「也，是呢。」

    桦恋像是被抓去浴室洗澡后的小猫一样，一下子沮丧下来。

    「照片中的女孩子是哪一个，还没有弄清楚呢。」

    「呀，不，我不是想这样说的……」

    三人之间，弥漫着难堪的气氛。

    不是的！事实上，已经知道了！照片中映照的是……麻郁的血亲就是桦恋！

    尽管宣告真实的话语已经来到喉咙了，深衣奈还是无法张声。果然，要说明决定性的事实，还是需要一点时间整理心情。

    「啊，对了。」

    麻郁故意的发出声音。

    「我，是来泡咖啡的。」

    他一边嘟哝着无关痛痒的事，一边从走廊回到饭厅。深衣奈像是要追赶他似的，却在途中来到楼梯登上二楼。走进与桦恋共同使用的房间的她，解除紧张后带来了反动，让疲劳一下子袭击而来。她咚地坐倒在榻榻米上，从口袋中掏出破屋捡来的照片。照片的表面，是看惯了的二名年幼孩子。但是，在照片的背面，却记载了让不安定的同居关系终结的事实。

    怎么辨呢……。

    深衣奈看着手上的照片，禁不住叹了一口气。无论怎么干也好，应该做的事只有一件，就是让麻郁和桦恋看这张照片，告知他们真实。而且与桦恋缔结的恋爱同盟也有规定「当得知自己是麻郁的亲人的话，要马上向对方报告」。刚才那是很好的时机，为什么就是做不到呢？当然，她不可能永远的掩盖下去，也没有这样的想法。话虽如此，她还是需要一点时间。需要一点下决心的时间。

    「深衣奈。」

    突然，房间的拉门打开，桦恋露出脸来。吓得像是要跳起来似的深衣奈，慌慌张张的把照片夹在手边的杂志中。

    「什，什么？」

    桦恋向一脸抽搐着回头的深衣奈说：

    「水池要怎样办？就这样放着可不好噢。」

    「也，也是呢。无论如何，先放掉空气收拾一下吧。」

    深衣奈慌慌张张的站起来后，像是不让桦恋进入房间似的，把她的身体压向走廊的方向。

    「现在赶快去做，我也来帮忙。」

    ＊＊＊＊＊

    「呜呜，终于做完了～」

    在客厅做完功课，一脸疲累的桦恋走进厨房时，深衣奈正在准备晚饭。难得住在同一屋檐下，为了有效率的写功课，就让其中一人分担其中一部份，另一个人抄写。为此深衣奈和桦恋各自按自己的专长项目决定科目的分担。深衣奈的是英语和历史，桦恋则负责现代语文和古文。顺道说一下两者都应付不了的数学与理科，从最初就被放弃了。昨天因为有古文的作业，桦恋好像在午饭以前都在做──过程中虽然稍稍打过瞌睡──不过还是睡着了。

    「辛苦了。」

    穿着围裙的深衣奈开火烧起注满水的锅子。

    「好像相当的，花时间呢。」

    「古文的作业，量一向是很多的，真是辛苦哦。」

    「花费很长时间，不是因为边打着瞌睡边做功课吗？」

    被捉住痛处，桦恋露出一脸被罚的表情。想想是否把话题岔开好，她向着从厨房水槽下取出菜刀的深衣奈说：

    「对了，今天的晚饭吃什么？」

    「主菜是有很多配料的猪肉味噌汤噢。还有就是厚烧蛋卷，和上汤菠菜。」

    「是纯和风的菜单呢。」

    「是啊，因为猪肉味噌汤可是做了满满一锅，暂时会每天都一样。要做好觉悟呢。」

    「呜呜，拜托您手下留情。」

    神城家的菜单基本上以成本作为优先考虑，为了应付多天的需要而大量制作，因此同一张菜单会持续好几天是常有的事。桦恋对着开始切割加入猪肉味噌汤的蔬菜的深衣奈说：

    「请问，我能帮上什么忙吗？」

    「不，不用了。我一个人就可以。」

    深衣奈一脸意外的表情拒~桦恋的提案。人类是每天都会进步的生物，料理差劲的桦恋练习的话，总有一天会熟练的。这样想的深衣奈曾多次尝试和她一起站在厨房里做饭。但是，当看到桦恋剥去洋葱的皮时，不停流着眼泪而拼命地把白肉也剥去时，她就死了要教导她料理食物的心。深衣奈很感谢她想帮忙的心意，但料理出来的是吃的东西，所以~对不能让桦恋沾手。

    「是吗？」

    看着一脸遗憾的桦恋，深衣奈像是要让她有所凭借的说：

    「对了。有空的话，请帮我们的房间打扫一下。」

    当然，这是为了让桦恋远离厨房的借口。可是，桦恋脸上并没有发觉这一点的表情。

    「好，明白了。」

    说完后，她走出厨房，踏着轻松的步伐走上二楼。

    哎呀？但是，二楼的扫除，好像最近老是在做似的……。

    总算察觉到不对劲的事，但她还是没有产生怀疑的念头，就这样走进自己的房间。开动吸尘机前，要先收拾一下东西，桦恋首先从散乱在榻榻米上的书和杂志着手。

    「哎呀？」

    拿起的杂志时，看见内里的照片轻轻飘落，她于是停下整理的手。照片中映照出的，是玩着水的两名幼儿。这么重要的东西，为什么放在……她这样想的时候，拾起照片的桦恋，不自觉的把照片翻过来。

    哎……？

    看见照片背后写上的文字，桦恋的眼睛大大地睁开。然后，在她理解文字中的含意的同时，手上抱着的书和杂志不自觉的散落在地。

    ＊＊＊＊＊

    「嘛郁呀─，桦恋─，饭做好了噢─」

    在楼梯口向上喊叫的深衣奈，马上引来二楼打开拉门的响声。回到厨房的她，把盛有料理的碟子运往客厅的矮桌上时，从自己的房间下来的麻郁正好露脸。

    「今天的菜是？」

    「猪肉味噌汤，厚烧蛋卷和上汤菠菜。」

    深衣奈顿了一口气后说：

    「麻郁，桦恋呢？」

    「谁知道呢……」

    平常的话，听到有饭吃总是马上露脸的，准备着吃饭用具的深衣奈这样想着。她在矮桌上排列好碗筷，往饭碗里装饭，然后，直到要说「我开动了！」时，桦恋的身影还是没有出现在客厅里。

    深衣奈脱下围裙，再次走到楼梯口处说：

    「桦─恋─呀─，吃饭了噢─」

    虽然用了相当大的声音喊了，但是二楼还是什么动静也没有。

    「不快来的话，我们就先吃了噢─」

    难道是，又打瞌睡了？

    深衣奈登上二楼，来到她们的房间打开拉门。

    哎呀，不在呢。

    还以为一定会在那里的，但是房间中就是没有桦恋的身影。在想着跑哪去了，而刚好一脚踏入室内的深衣奈，注意到杂乱地散落在榻榻米上的书和杂志中，竟然掉落着那张照片，不禁发出不成声的悲呜。

    怎会……胡说……难道是……。

    深衣奈像是崩溃了似的，当场坐倒在地上。

    桦恋一定是看到了。看到了自己是麻郁血亲的决定性证据。然后，知道了自己是决不可和麻郁谈恋爱的存在。

    怎么办……怎么办……怎么办……。

    一时之间，深衣奈动也没法动的，坐在散乱的杂志旁。

    「喂，怎么了？不快一点吃的话饭菜要变冷了。」

    打破僵局的，是登上二楼从打开的拉门伸出头来的麻郁。回头的深衣奈刚一看到麻郁的脸，立刻就哭起来。

    ＊＊＊＊＊

    「怎么了，你到是赶快跟我说呀！」

    听着边哭边说明事情的深衣奈的话，麻郁不禁怒吼。

    「我是打算说的！是想说的。但是……」

    坐在榻榻米上一动不动的深衣奈，突然无力地垂下头来。站在门边的麻郁俯视着她，露出少许难为情的表情。试着了解深衣奈的心情，因为证明了自己不是他的亲人，实在无法马上把被事实弄得混乱的精神振作起来，所以有这样的反应也不是没有道理。这样想的话，要是为了这件事而责备她，实在是太苛刻了。而且如今，寻找不见踪影的桦恋是最优先事项，想到这一点时，麻郁注意到了奇怪的地方。

    「话说回来，为什么变成是那家伙逃出去的？」

    要是知道自己才不是亲人的话，还可以理解是因为觉得自己在这个家没有栖身之所而离去。但是，明明知道了自己是血亲，却要离家出走，实在让人费解。完全没法明白其中的理由。

    「麻郁。」

    抬起脸的深衣奈，用溜满眼泪的眼睛注视着麻郁的脸。

    「你真的不明白吗？桦恋离开的理由。」

    承受着深衣奈视线的麻郁，把目光从她的脸上别开。

    真的……真的不明白吗？不是那样吧，只是装作不明白……是明白了却不愿意去承认自己是明白吗？

    面对直指自己内心最脆弱处的质问，麻郁慌忙的抖落它。这种事，等以后再说吧。现在最优先的事是找出桦恋，他硬是这样劝说自己。

    「无论如何，现在先去找桦恋，其他的事往后再说。」

    「我，不去。」

    「哈呀？」

    面对深衣奈意外的响应，麻郁不禁把眉头上吊。

    「不去？是怎么一回事？你不担心桦恋吗？」

    「担心噢。那不是肯定的吗？」

    「那么，为什么？」

    深衣奈无言地咬紧嘴唇。但是，她内心中像是吐血般的呼喊。

    怎可能去呀！

    从前，桦恋曾经在深衣奈无法忍受自己是否麻郁亲人的不安而离家出走时，拼命从后追回她。然后，她对害怕失去与麻郁恋爱的资格的深衣奈说过：

    在清楚明白是哪一边前，我想，我还是会继续喜欢麻郁的。烦恼也好，死心也好，都会等到知道结果后──。

    那时候的深衣奈，明白了桦恋比起外观更为坚强。就如桦恋所说，在知道结果前就继续喜欢麻郁吧。然后，知道结果的瞬间，她因为无法承受一直积聚的思念的沉重而逃离。怀抱相同恋情的深衣奈，非常痛切地感受到她的情怀。明明最喜欢的人就在世上最接近之处，却因为知道了自己立场上是妹妹，~对无法实然恋情时，就是深衣奈大概也会采取相同的行动吧。因此，深衣奈无法去追桦恋。把逃走的桦恋找回来，让她以妹妹的身份回到这里，等同在她的内心的伤口上再补一刀。作为同甘共苦的恋爱战友，这是她不可能这样做的。而且，如果自己找到桦恋的话，到底应该如何面对她呢？真好呢，桦恋。概然你和麻郁是兄妹，那么知道了你和麻郁是至亲后，根据恋爱同盟的规则，要支持我的恋情噢……这样说吗？这一刻的深衣奈，深深感受到和桦恋结成恋爱同盟，对双方而言是多么残酷的事情了。

    「喂，说点什么呀！」

    在深衣奈还深陷在心中无法说出口的烦恼时，焦急的麻郁急躁地喊她。

    「为什么？为什么这么冷淡？是知道了我们和你是外人了后，就想说：『和我们没关系了。』吗？」

    话说到这样深衣奈还是保持沉默，麻郁遂背向她说：

    「不管怎样，我这就去。」

    话虽如此，但麻郁还是没有马上跑出去的样子，他稍微的站在那一阵子。就像是等待着深衣奈说「等一下，我也去。」似的。但是，深衣奈仍旧沉默着。他忍不住背向她说：

    「真失望哟，你竟是那么冷漠的家伙！我，对你真的……真的是当成妹妹那样看待的！」

    这句话对深衣奈来说，是了不得的残酷话语。但是，麻郁看也不看她脸上悲伤得快歪掉的表情，就这样下了楼梯。

    可恶！这是怎么了？

    快速地穿上鞋的麻郁飞奔出家，戴上头盔，跨上轻型摩托车。

    深衣奈这家伙，为什么……。

    虽然在意深衣奈那难以理解的样子，但在轻型摩托车发动引擎的同时，麻郁就把念头放诸脑后，穿过夕阳染成茜色的地平线了。不管如何现在，追寻桦恋的去向是最优先事项。首先，试着找找最接近的车站以及其四周。接着是学校、打工的缘川商店、附近的便利商店，还有尝试了桦恋平常爱待着地方，但是，到处都不见她的踪影。

    那个笨蛋，到底在哪里？

    本来心中就没有充份的线索。不一阵子，能想出来的地点都找尽了，麻郁一下子就陷入穷途末路。根据深衣奈的话，桦恋不见踪影，是准备晚饭那三十分钟间的事。而且也没有拿取行李的迹象，跑去乘坐电车的可能性很低。这样计算的话，根据做点什么事也会打盖睡的迷糊娘的脚程，是不可能跑得太远的。不管如何，也不能一动不动的待着，麻郁只好乘着轻型摩托车在家附近转来转去。身上那像是烧灼似的焦躁感，让他自然而然的驾驶得更粗暴。

    为什么……为什么要离去呀？明明好不容易才知道了是血亲。好不容易才知道是血脉相连的……。

    其实在这一刻，心底的某处是意识到自己提出的疑问的答案，麻郁追逐着桦恋的身影加快了轻型摩托车的速度。

    ＊＊＊＊＊

    「喂──，哥哥，好东西到底是什么？」

    晴子向着走在山路前领路的哥哥背后问道。然后跨他，脸上浮起自以为清爽的笑容答道：

    「那个，看见后就会很满意的。」

    「像平常一样，别隐瞒的告欣我嘛。」

    面对兄长摆架子的话，晴子嘟起嘴说。

    「嘛嘛，只要再一下子就到了。」

    最初被跨邀请，说是去看好东西而一起出门散步时，晴子是拒~的。但是，面对哥哥过分执拗的邀请，外加免费雪糕的条件下，她还是跟来了。她一边舔着从便利商店买来的软雪糕，一边想着到底要去哪里时，跨已经渐渐走向山中去了。在软雪糕还没吃完的时候，晴子沉迷在其中而老老实实的跟着。但是，当眼前的诱惑渐渐舐尽时，她开始后悔受哥哥的诱惑而来。

    「哥哥，还没到吗～」

    晴子打算，要是从这里开始还要往前走的话，就是兄长说什么她也会回头的。于是，走在左右被树木夹着的小道上的跨指着前方说：

    「来，到了噢，晴子。」

    通过树丛，比地面略高的地方，有一座小展望台。展望台用铁骨搭成，在高高的台阶上建成唐风的四阿(※中式凉亭)建筑，高度大约三、四米左右。

    「这就是好东西吗？」

    面对一脸惊讶的妹妹，跨像是要赶她走似的说：

    「是噢。你试试登上去吧。」

    沿着从高出的地板延伸出的生了锈的楼梯上行，来到三角型的屋顶下。屋顶下有扶手支撑，看出去的景观非常的好。

    「呜哗呀─」

    从扶手处伸出身体俯视的晴子，看见沐浴在夕阳下，染上透明感的橙色风景。

    「怎样，晴子。漂亮吗？」

    站在隔壁的跨说完后，晴子双眼闪闪发光的点头。

    「嗯！」

    虽然口说是好东西，但是因为说的是哥哥，晴子心想大概是无聊的东西吧，但是事实上却真的是非常「好的东西」却让她大吃一惊。

    「晴子，这里呢，是我的好朋友从前发誓要和喜欢的女孩相爱的地方噢。」

    「是噢─」

    晴子无心的回应，高处俯瞰所见的景色夺去了她的心思。

    「在这种地方告白，很浪漫呢。晴子也这么想吗？」

    「嗯。」

    她还是含糊的回应。

    「一定是这片地方，有着让男与女结合的的力量。」

    不知在图谋着什么，跨拉近了与站立在隔壁的晴子的距离。

    「啊！」

    晴子突然大声的喊道，让跨那将要搭上她那穿着吊带裙的肩膀，将她抱入怀中的手停下。吓得哆嗦了一下的跨，不禁缩回了手。

    「怎，怎么了？」

    「乌鸦！」

    「哎？」

    朝着晴子视线前方看去，有着不知是否准备归巢，面向山后落下的夕阳飞去的数头乌鸦。听到乌鸦呀呀的吵着后，晴子就背向染上晚霞的天空说：

    「乌鸦开始叫了，回家。」

    「哎哎？」

    看也不看着了慌的跨，晴子头也不回的以轻松步伐走下台阶。

    「晴、晴子等一下……」

    跨慌忙从后追赶妹妹。

    「还不能回去呀。等等还有重要的事情呢。」

    晴子一点也没有把哥哥的话听入耳中，走向刚才登上来的道路。跨不得已的随后追赶，两人走下和缓的坡道时，桦恋突然地从左边的树丛中出现。

    「啊，桦恋！」

    相对意外的偶遇而吃了一惊的晴子，桦恋的吃惊程度更超过她，像是害怕搭话似的她慌慌张张的从两人来的方向跑去。

    「走了……」

    「到底是怎么了？」

    「谁知道。」

    目送沿着坡道上行的桦恋背影，晴子和跨互相看了一眼。然后，两人再一次经历偶遇的时候，已经是走出了树丛包围的小路，来到像蛇般蜿蜒的铺装路时。通过他们面对的轻型摩托车，传来短促的急速x车声停下。跨坐在上的人回头看向她们的脸，让晴子轻轻地睁大了眼。

    「哎呀？神城君。」

    麻郁省去了一切的开场白说：

    「桦恋，有看到吗？」

    「看到了噢。」

    本想着不行了的质问却得到干脆的响应，麻郁一瞬间，露出呆然的表情。但是，他马上就回过神来问：

    「在哪里？在哪里看到的？」

    面对来势汹汹的麻郁，晴子不禁退缩了，她指着自己刚走过的小道。

    「那边噢。才不过刚才的事，跑向展望台的方向去了。

    麻郁从轻型摩托车上下来，脱去头盔挨近晴子们身边。

    「发生了什么事了吗？可以的话，和我相谈一下──」

    对着装成好前辈模样的跨，麻郁脱下头盔塞给他：

    「就这个，拜托您了。」

    「啊，不，我不是说这个……」

    无视看起准备说什么的跨，麻郁朝向展望台的小道跑去。

    那家伙，为什么会来到这种地方……。

    由于麻郁所不知道的缘由，因而离家出走的桦恋，迷失在不知应该向何方去的迷茫之中，来到了山中，然后彻底成为了迷路的孩子。她本人大概也不知道自己现在到底身处何方，所以麻郁无法找到她也是理所当然的。

    穿过丛林时，麻郁被一种既视感似的不可思议幻觉所包围住。

    是什么？这种感觉是？从前也……很久以前也，有过这种感觉……。

    蓝色的瞳孔／女人／温柔的脸／但是，脸上却是悲伤的表情／谁？／最喜欢的人／形态优美的唇／抱歉呢／远去的／蓝色的瞳孔中／温暖的／最不想放开的宝物／不要／不要／不要……。

    那是，是没有记住的幼年时代的记忆残渣？或是，在那之后的心理创伤所创造的虚假记忆？但是，在追寻那记忆的真假之前，麻郁穿过了树丛。马上的，坐在展望台第一级台阶的桦恋身影跃入眼中。

    「桦恋！」

    麻郁的喊叫，让孤零零地垂下脸的桦恋突然的抬起头。她像是被弹起来似的，翻转身体打算从麻郁的面前逃跑。但是，桦恋的迷糊娘本领却在此刻发挥作用，让她在什么也没有的地方摔了一交，就这样和地面粘在一起。虽然她马上站起来，但还是被从后伸出手的麻郁，抓住了她的手腕。

    「请……请放开我。」

    「为什么？为什么要走？明明知道了是血亲……明明知道了是血脉相连的。」

    「就是因为如此。就是因为知道了是血亲才……」

    「哈呀？完全搅不懂噢！给我说清楚！」

    麻郁逼近后，桦恋像是要燃烧似的说：

    「我，喜欢麻郁！」

    呼喊的桦恋也好，听到的麻郁也好，都像冻结了似的停止动作。二个人觉得四周好像急速地静下来似的。

    「所以，我不想成为麻郁的妹妹。成为了妹妹，虽然能待在身旁，但却不能爱上。」

    力气从扼住桦恋手腕的麻郁指间消失。桦恋缩回手腕，用另一只手压住被强大力气握得出现红痕的手。像是被桦恋的话打垮了似的，麻郁失去力气的垂下头。夕阳把面对面站立着的两人染成茜色。麻郁像是在嘟哝着什么似的，嘴唇微微地抖动着。然后力量再次注入垂在身体两侧的手臂，左右手的拳头坚坚地握住。麻郁深深的垂下头说：

    「如果是那样……如果是那样，那就不要做妹妹好了！」

    「那是不可能的。我与麻郁是血脉相连的……」

    麻郁抬起脸，从正面定睛看着桦恋。像是要遮挡她的声音似的说：

    「没─有关系！」

    「嗯？」

    「不是说没─有关系吗！」

    这样大喊的麻郁，伸出两手把桦恋的身体拥入怀中。把因为唐突的举动而身体僵硬的她的拥入自己怀中，紧抱那奢华的身体。

    「拜托了，桦恋，留在我的身边。」

    桦恋注意到了，某种温热的湿润事物沾湿了自己的脖子。

    麻郁，在哭。

    那是，麻郁遇上桦恋以来初次的眼泪。

    「我已经不想再失去谁了！也不想舍弃谁不顾而去。不要……不要离我而去。」

    「麻郁……」

    说出他的名字后，桦恋再也说不出什么话了。

    对不起！我，只管考虑自己的事情。

    单纯过头了，反倒没有注意到，自己的所谓离去，就是等同扔下麻郁不管。直到这一刻前，桦恋也没有考虑到这一点。麻郁亮出自己最软弱部份的话语，让她体会到自己如何的自私。已经，再也不要离去，环抱着桦恋身体的麻郁双手用力的诉说着。

    麻郁他也，强烈的渴望着拥抱自己──那是，非常让人高兴的事，也是，非常悲哀的事。原因就是桦恋她，己经不是单纯以妹妹的身份渴望拥抱麻郁。本是应该连结桦恋和麻郁的血缘，现在却化成竖立在两人之间的高墙。

    「我也想留在麻郁的身边。希望一直……一直在一起。但是……但是……」

    不知何时哭出来的桦恋再也说不出话时，麻郁突然把手放在她的两肩上，把她拉离自己的身体。然后，无言的夺取她的嘴唇。那一瞬间，两个人的牙齿和牙齿碰撞，发出咔的声音。唐突的吻，让桦恋被眼泪沾湿的双眼大大的睁开。两人重合的嘴唇，倒底是只维持了一瞬间，还是，持续了更长的时间？脑海中一片空白的她已经无法得知了。

    麻郁的离开她的唇后，向着发呆的桦恋说：

    「这是，我的答案。」

    只是一吻，桦恋就明白了麻郁的决心。麻郁准备跨越所有障碍，带着她向前走。

    麻郁的目光，探视着桦恋的眼瞳。看着他的眼睛，桦恋感受到这次是在寻求她作出《回应》。在她心中，已经再无迷惑和犹豫了。桦恋稍微伸直背脊，用力的把自己的唇压上麻郁的唇。

    ＊＊＊＊＊

    麻郁发现桦恋一小时前，一个人留在家中的深衣奈，像是忘记了自己的脚有站起来的机能似的，坐在二楼的和室悄然不动。

    真高兴……呢。麻郁他，把我当作，妹妹一样看待。

    那样想着，深衣奈的眼角再次溢出眼泪。

    为什么，会变成这样的呢？

    只凭一张照片聚集的三人。在同一屋檐下生活后，好不容易得到细微的幸福成长着，然后，因为另一张照片的原因而崩坏。

    顺着脸颊流下的眼泪，滴落到手边放着的照片上。

    就是因为自己，发现了这张照片才……，自责的念头驱使着她，深衣奈伸手拿起照片。在照片背面上写的，只有一行的简短语句，招来了这次的灾难。虽然想别过脸去，但是却被不得不看着自己伤口的心境所支配，深衣奈把手上的照片翻过来。

    『麻郁和华恋，第一次的嬉水』

    重新看一次照片背面句子的深衣奈，注意到了语句中的违和感。刚开始，她并不明白那到底是起因于什么一回事，但注满泪水的眼睛追着文字看了好几次后，终放清楚了不协调的所在。

    那是，名字错了……。

    看清楚的话，桦恋的「桦」字变成「华」字了。一般的想法，写上这个的是麻郁和桦恋的父亲或母亲吧。因为字体十分轻柔，恐怕是母亲吧。要说可能性的话，会有母亲把自己经历阵痛生下来的孩子名字搅错吗？当然，这是无法完全断然否定的，但是「桦恋」的名字属于相当特殊的名字(注：别忘了日本很多女生只用平假名名字，用汉字的又多数为X子或XX子，「桦」字在汉字中也算是冷门字)。要是特意地用上那么特别的名字，母亲却把字弄错的话，也实在太奇怪了。但是，在这里写上名字的要不是桦恋的母亲的话，搞错「桦恋」与「华恋」，就不是不可能的事了。这样推想下去，写上这个的，应该是双亲以外的某人了。如果，在这里深衣奈她没有注意到背面的字并没有称麻郁为「酱(※小孩的一般性加称)」，而桦恋有加上「酱」而感到奇怪，那她就会认同这个推论了。当然也可以想象可能是因为桦恋是女孩而加上「酱」。但是，深衣奈的脑海中，浮现更为合理，更易于理解的解答了。

    如果，在照片背面书写的是麻郁的母亲，但她又不是桦恋的母亲的话……。

    那样的话，就能简单的说明答案了。在书写桦恋的名字时，没有选择日常生活使用的「桦」字，而是由发音的「か(KA)」而单纯的联想到「华」字而写错，然后，对自己的孩子去掉「酱」字的称呼，只对别人孩子的桦恋加「酱」的称呼。

    但是，这种事……这种事，真的有可能吗？

    深衣奈因为自己的猜测而自我混乱起来了。说到原因，如果这个假定正确，照片中影照的二人就不会是兄妹了。拼命压抑住原因不明的大叫冲动，深衣奈继续思考下去。

    为何认为照片中显现的二个孩子有血源关系呢？其中最大的理由，是孩子们的双眼，都是蓝色的。但是，比起这个客观的事实，身为孤儿的自己渴望有着血脉相连的家人的愿望，更让这个想法根深柢固。这件事，麻郁和桦恋也是一样的。但是，在这一点上，要是存在着以为孩子们的背后就是居住的家的相同谬误的话──。

    不知不觉间，深衣奈用力紧握得照片皱起来了。

    必须试试去调查……。

    擦去眼泪站起来时，她的脑海里浮现拾起这张照片的地方。荒废的和室中，打开一丝空隙的壁橱拉门前的位置。照片就像是在拉门的空隙中掉出来似的。也许，壁橱之中，说不定还有其他的照片。这些照片是能清楚明白地澄清照片中有着蓝色眼睛的二个孩子，是否血脉相连。

    深衣奈走下一楼，在玄关穿上鞋子出门。虽然太阳尚未完全落下，但是东边的天空，己经染上浓浓的紫色。这下子，在没有电力的废屋中搜索就必须点灯了。深衣奈回头返家一次，在家中取出手电筒。然后只身横渡道路，走向本以为再也不会踏足的废屋。夕阳照射在腐朽的屋子上，看上去比起白天，越发令人毛骨悚然。要是没有坚定不移的目的，实在没有勇气踏入其中。深衣奈进入废屋里，打开手电筒。手电筒照亮着脚边，帮助她走向发现照片的和室。积满灰尘的走廊地板上，残留着午间进来时的点点足迹。她感觉到呼吸困难，呼吸困难不是因为沉积淤塞的空气，而是不安与紧张。

    深衣奈来到壁橱前方，把手搭上残破的拉门空隙，大大地把它拉开。这时候，分成两格的壁橱下格中众多塞进去的各式各样杂物崩塌而出。看来，以前住在这个家的人们，似乎不太会整理物品。在飞舞的尘埃包围下，深衣奈剧烈地咳嗽个不停。咳嗽静下来后，她把手电筒照向崩落成堆的乱七八糟杂物。白色的光环捕捉到一本古旧的笔记本。在笔记本的表页，有着与照片背后相同的字迹写着「育儿日记」的字体。心脏高速跳动的深衣奈拾起笔记本，打开它的表页。笔记本的第一页如此的写着：

    『我可爱的孩子们──麻郁与深衣奈的成长记录』

    ＊＊＊＊＊

    麻郁与桦恋回来时，家门附近己经一片漆黑。因为逃离麻郁时跌倒，桦恋的衣服沾满泥污，加上当时不知何处也擦伤了，袜子上沾上了少许血迹。面对一脸含情脉脉的两人，深衣奈藏起失望的表情，以普通的脸迎向两人。

    「总算回来了呢。」

    听到惯常拉开大门的声音而伸出头来的深衣奈，看见桦恋的样子后说：

    「真是的，全身都一塌糊涂了。浴室里的水热好了，马上给我进去！」

    桦恋感谢深衣奈体贴地什么都不问，从她腋下挤过去走向浴室。但是，跌倒时弄伤的足踝还在痛，步伐奇妙地变得尴尬。桦恋离开后，深衣奈像是在找到了机会似的，和站在门框边的麻郁搭话说：

    「麻郁，有点事要谈一下。」

    麻郁无言的点头，跟着先进入客厅的深衣奈身后。在客厅的矮桌上，放置着深衣奈在废屋发现的「育儿日记」以及数张照片。深衣奈在矮桌前座下，等待对面的麻郁坐下来后，把笔记本推向他的方向。麻郁把笔记本拿在手上，像是质问似的看向深衣奈的脸。

    「是刚才说的那里的……」

    深衣奈在他吞吞吐吐地说话时插嘴道：

    「是在我们真正的家发现的。」

    麻郁重重地吞了一口气，短暂之间，像是要把笔记本表页上的字吸进去似的凝视着。

    「那么，这是……。」

    「说明等一会再说，无论如何先试看第一页吧。」

    麻郁依言垂下头，看向笔记本打开后的第一页。才刚看到页面上写的文字，就像弹起来似的抬起头。睁大眼睛看向深衣奈的脸。

    「深衣奈，这是……」

    深衣奈舔了一下唇后，开始说明直到发现这个之间所发生的事。在那期间，麻郁不发一言的，听着她说的话。深衣奈说完大概的情况后，他才初次张口发问。

    「那么……那么，我的妹妹……我血脉相连的是……」

    「是我。」

    深衣奈面对麻郁，看着他的眼睛响应。

    「那么，桦恋呢？」

    「大概，桦恋是对面人家的……，也就是说，可能是这所房子的，这个家的孩子吧。」

    「这一点也写下了吗？」

    麻郁指向除了第一页外还没看过的笔记本，深衣奈摇头。

    「还没看过笔记本的内容呢。如果要看的话，我想最好三个人一起看。只是，笔记本内夹着这些东西。」

    深衣奈边说边把放在矮桌上的照片伸到麻郁面前。照片全部加起来只有几张而己。照片中映照出的是幼年时代的麻郁们，还在背面用万能笔写上的短短介绍。其中的一张，有两名小女孩并排着睡觉，照片背后记载着「午睡的深衣奈。和对面的华恋酱一起」。写下记述的人，好像完全把桦恋的名字搅错成「华恋」了。

    「桦恋是，对面家的孩子……」

    面对获悉的事实，不知是否还没能接受，麻郁只是用迷茫的眼神看着矮桌上的照片。面对着她的深衣奈，像是要咬牙似的说：

    「也就是说，我是麻郁的妹妹，桦恋则是和你没有关系的人。明白吗？」

    麻郁笨拙地点头，深衣奈像是要结束对话似的站起来。

    「那么呀，我，要去洗澡了呢。这件事，不得不向桦恋说明呢。」

    麻郁用稍微嘶哑的声音说：

    「啊，麻烦你了。」

    ＊＊＊＊＊

    「打扰──了。」

    故意以滑稽的调子说话的深衣奈进入浴室后，在浴盆中抱膝的桦恋身体一下子僵硬起来。深衣奈用小桶子盛起热水淋浴后，滑进桦恋面对着的位置。然后，她故意假装地干咳了一下后，向着垂下头的桦恋说：

    「那么，现在遵照恋爱同盟规第二条，我宫藤深衣奈在此，报告我是神城麻郁血亲的事。」

    抬起头的桦恋，发呆的看着深衣奈。

    「再来，根据这点，发动规章三，由本日开始，宫藤深衣奈会支持神城麻郁和小野寺桦恋的恋情。」

    「深衣奈！」

    桦恋再也忍耐不住，浴室中回响着她的声音。

    「到底是怎么一回事？麻郁的血亲，不是我吗……」

    「那个，是错误的。」

    深衣奈开始对桦恋的质问说明到底，把刚才对麻郁说的话再重复一次。说明结束后，她面向发呆的桦恋问道：

    「……也就是这样。明白吗？」

    桦恋像是懂了以的点头，但是在缺乏笔记本与照片实物的情况下，她还是难以置信似的。深衣奈喃喃地说着「真是没办法呢」后，再次把对麻郁说的话重复一次。

    「也就是说，我是麻郁的妹妹，桦恋则是没有关系的外人。明白了吗？」

    ＊＊＊＊＊

    深衣奈从浴室出来后，裸身用浴巾卷好，就这个样子来到客厅入口处伸头呼叫麻郁。

    「浴室空出来了噢。」

    「啊啊，等会才去吧。」

    好像是从客厅侧的走廊走出前庭了，响应的声音稍微远了一点。

    「深衣奈，你先把睡衣穿上，然后来这边。桦恋也要一起来。」

    「好，明白了。」

    思考着到底在庭园做什么，深衣奈随着先上二楼的桦恋身后踏上台阶。两个人换上睡衣后来到客厅，麻郁正好在晾衣处场侧燃起篝火。塞进燃料罐里的旧新闻纸，正猛烈地燃烧着。

    「什么呀，这么热还要生火？」

    深衣奈口中涌出理所当然的疑问，麻郁拿起放在廊子旁的笔记本说：

    「这本子，我准备烧掉它。」

    随意说出口似的话，让深衣奈和桦恋的表情一下子僵住了。

    「顺便一说，里面的，还没有读过噢。」

    「那么是说，不读就烧掉吗？」

    深衣奈禁不住大声的问。

    「是啊。已经没有想知道的事了。」

    「但是，本子里面，不是还有我们儿时的数据在吗？那样的话，家人的事情啊，还有，就是，我们为什么被舍弃的原因等都还没有弄清楚呢……」

    「没有必要。」

    麻郁冷淡的响应。

    「至少，我认为，已经不需要了。的确，直到现在为止，我对自己的父母是怎么的人，自己在那里出生，过着怎样的生活，还有，为什么要舍弃我等等事情，都十分想知道。一直……一直都拘泥着。虽然想要忘记一切，不过，还是在心底的某处，挂念着这件事。」

    在麻郁的嘴唇边，模糊地浮现自嘲的笑容。

    「但是，我明白了。」

    麻郁瞄了桦恋一眼后说：

    「我，已经不再需要过去了。没有记忆的事情，和不存在的事一样。比起那些事情，现在最重要的，是现在……还有从今以后。」

    看见麻郁安静而充满决心的脸，不知不觉间让深衣奈肩膀僵住的力量消失了。

    「是呢。就如麻郁所说的呢。」

    「那么……」

    面对麻郁的发问，深衣奈点头道：

    「嗯嗯。我也赞成烧掉它。」

    「桦恋呢？」

    「我也赞成。」

    出乎发问的麻郁意料之外，桦恋断然的同意了。

    「那么，就这样决定了。」

    深衣奈这么一说，麻郁遂像是确认似的顺序看向她与桦恋的脸，然后，把笔记本投入燃烧得十分旺盛的火焰中。燃料罐子中的旧新闻己经烧成灰烬，灰烬随火花飞舞。笔记本一转眼间被火焰包围着，可能记载着他们过去的线索的记录也化成一丝轻烟，升上天空伴随闪耀的星光去了。

    ＊＊＊＊＊

    那一夜，桦恋虽然睡在被窝中，却怎样也无法成眠。今天一天，实在经历太多的事情了，她心中兴奋得很。身体虽然很累，眼睛却还是睁开着。

    「我说，桦恋。」

    黑暗中，睡在并排的被窝中的深衣奈，偷偷地向她呼喊。看来，她也是没法成眠。

    「还醒着吗？」

    「是的。总是，无法睡着。」

    「我也是。」

    深衣奈透过微暗的空间仰视天花板。

    「总觉得怪怪的。」

    「是什么事？」

    「我，是麻郁的妹妹了呢。」

    在夏日的薄被下的桦恋身体，一下子僵硬起来。

    「……也就是说，如果桦恋和麻郁结婚的话，桦恋就是我的姐姐大人(※日本人把嫂子叫姐姐，中国有的地方也是这样吧)了。」

    「胡、胡说什么呀，深衣奈！」

    「桦恋姐─姐……大人呢。」

    「真是的，请别戏弄我。」

    桦恋鼓起脸颊说道，像是要继续闹下去似的，深衣奈从自己的被窝中钻过去。

    「等、等一下深衣奈……」

    深衣奈紧紧地抱住在被子中慌乱地郁动的桦恋身体，把额头贴在她的胸口。

    「桦恋呀，成为了姐姐的话，我，可以向你撒娇了呢。只要现在……只要一阵子……」

    呜咽冲上喉咙，深衣奈再也说不出话来。在桦恋的被褥中，她的肩膀微微颤抖着偷偷哭泣。

    「深衣奈……」

    桦恋的胸口，也有一股温热的感觉向上冲。从一点一点地颤动着的深衣奈身体，传来阵阵的悲伤。但是，桦恋没有哭。她拼命地忍住眼泪。她忍住眼泪是因为，她明白现在这一刻，自己~对不能哭出来。桦恋转动手臂环抱深衣奈的身体，温柔地拥她入怀。

第二卷 二人与一人 序幕 然后，三个人的──

    「哈呀……」

    第一学期结业礼后返家途中，沿着湖畔道路走的桦恋深深地叹息。

    「桦恋，这已经是第十三次了。」

    不知是否真的数着叹气的次数，走在她右边的深衣奈吃惊地说。

    「成绩，真的那么差吗？」

    在她左边的麻郁问道，桦恋一脸暗淡的转向他说：

    「是的，毁灭性的。」

    「嘛呀，不要那么丧气嘛。不是已经结束了吗？」

    深衣奈满不在乎的说。麻郁越过垂下头的桦恋看向她问：

    「那么你呢，又考得如何？」

    「哎，我？我也，嘿嘿，与桦恋的差不多样子吧。」

    说完后，深衣奈慌忙追加说：

    「啊，但是，没问题的。我完全，没有介意噢。」

    「笨蛋，给我介意一点！」

    「但是介意也没有用噢。不是说后悔，是无法预先知道的嘛(意指没必要为此烦恼)。」

    「应该说去反省！」

    三人东拉西扯的时候，己经来到可以看到家的地方了。

    「嘛，反省就过一会再做吧，为了转换心情，明天不如去哪里玩吧？」

    深衣奈轻松的建议，立即被麻郁冷淡地否定。

    「不行！」

    「哎─，为什么～？」

    深衣奈嘟起嘴说。

    「已经挤满工作了。」

    「明天开始，就是暑假了哟。玩一天左右不就好了嘛。」

    「由于在此之前一直到处乱跳乱闹的关系，工作根本没什么进展，要赶上日程很危险呀。」

    「怎可以这样呀─」

    深衣奈发出非难的声音，像是要推开桦恋似的拉住麻郁的手臂。她用纯白色夏季校服包裹着的，还在发育途中的未成熟肢体磨蹭着兄长的身体说：

    「好不容易的暑假噢，就找个地方去嘛～」

    「深、深衣奈！」

    看见深衣奈大胆的死缠烂打，桦恋不禁提高声线喊道。

    「哎，怎么了？」

    深衣奈一脸佯装不知的表情回头，让桦恋眉头上钓说：

    「那，那是，违反恋爱同盟规章……。」

    「你说什么？这不过是，妹妹和最喜欢的哥哥的肌肤相亲罢了。」

    「那么，我也要肌肤相亲！」

    说完，桦恋转到反对侧的另一面，拉住麻郁另一边的手臂。而且，像是为了不输深衣奈似的，更紧紧地抱住他。

    「喂、喂，你们……」

    被桦恋和深衣奈从左右抱住，麻郁一脸为难的。他扭动身体准备抖开二人的纠缠。

    「给我收敛一点！」

    「不行哟，哥哥。不承诺带我们去某处走走的话是不会放开的。」

    如深衣奈所说，桦恋也重重地点头。

    「是的，不会放手的。」

    在不知何时建立起共同战线的二人夹攻下，麻郁终于高声的道：

    「知道─了，带你们去就是了。带你们去就成了吧！」

    「成─功了呀─！」

    桦恋与深衣奈一起发出欢呼的喊声。但是，两个人都像是忘记了刚才的承诺似的，一点也没放开麻郁手臂的打算。

    晴朗的蓝空下，湖水闪耀着倾泻而下的阳光。湖中吹来的清爽和风，摇动着如闭上的倒立太阳伞似的巨木树梢。缓慢地来到沿着湖岸蜿蜒的道路分离出的未铺装坡道入口，联结成一块儿的少年少女──神城麻郁、小野寺桦恋，宫藤深衣奈，三人的暑假，现在，开始了。

第二卷 二人与一人 刊后语

    杂破业

    各位读者，是好久没见面的也好，是初次见面的也好，在此向各位问安。我是本想成为青少年界的牧羊人，却一不留神下有一阵子变成了Chris Spedding(※自己去维基吧，我也搅不懂)的杂破。更好的是，这阵子干脆想成为Ian McLagan(※维基去，不要问我)般的存在……不，这种事已经无所谓了。

    那么，大受欢迎的动画『拜托了☆双子星』的小说，各位满意吗？说是小说化，本作品也可以说成是ANOTHER版本的作品(或者说，类似美少女游戏的另一条攻略路线？)，不仅是描述动画的故事，粗略完成故事的流程，还视故事的发展把本编动画中的角色改头换面成其他的角色似的，动画本篇没有出场的角色也出场了(特别是个人十分喜爱的角色○○本来在动画中并未容许出场的，但作者还是运用权限硬是让她出来&#8231;笑)，或许让热心的粉丝浮现「搅啥呀？这个！」的疑问。嘛，这里请诸位抱持容的心，想象成是另一个『拜托了☆2』来享用，那就感激不尽了。

    因为担当了『拜托了☆2』前作动画『拜托了☆老师』小说化的因缘，系列构成的黑田洋介先生对我发出了「下次的也参加吗？」的邀请，成为事情开始的契机。但是，读了取得的动画剧本后，「这个好难僵ぁ沟牟医凶攀保动画本篇也开始了放映，然后成了具压倒性的佳作，让当初接受工作时像小魔女ルンルン般欢乐(※死语：花の子ルンルン)的我也茫然不知如何是好……从此之后，一边像是快要被压力压夸，一边过着每天慢吞吞地写下去的每一天。特别是最后的段落，实在想不通如何接上结局，烦恼得连饭也吃不下去了，只能一个劲的吃零食，在当初预定的日程下(好像各位对此也有异议)总算是完成作品，可以堪称为奇迹了。如果，没有附加上，从动画制作单位的各位处，白吃了那么多顿的免费餐食，我大慨会因为工作的辛苦而中途逃离，那现在，说不定就会改名换姓在热海温泉旅馆光着腿，悄悄地打工了。

    嘛，这件事暂且不提，关于这本作品，我己经尽己所能的去做，往后的我己经管不到……也不能不这样说，只能抱住「俎板上的鲤鱼(※肉随钻板上)」的心境，等待各位的评价了。

    最后，对从『拜托☆老师』时那色色的小说中没有受到教训，这次还是让我写的黑田先生；在百忙之中，为拙文加上插图的羽音たらく老师与合田浩章老师；为本卷作品写解说的井出安轨监督；精英云集的动画工作人员，其中主要是『拜托了☆2』中的声优们(特别是特意为我评论的中原麻衣小姐与清水爱小姐，然后是为四道跨这个角色再构筑时给予我很多灵感的三浦祥朗……跨的基础就是，三浦祥朗君)；第一卷时接受我无理拜托写解说的仓田英之先生；最后，还有耐心地等待原稿的电击文库编辑部诸位，从心底表示感谢。

    那么，就等下一册的『拜托了☆双子星③  三人来3P』再见了。(开玩笑的)。

    P．S．做了主页。有兴趣的，试着来看看吧。

    『杂破庵』http：//www007.upp.so-net.ne.jp/zappa-an/

    一边听着DD『恋爱的卡伦(恋するカレン)/大泷咏一』

第二卷 二人与一人 解说

    井出安轨(拜托了☆双子星 监督)

    杂破业这位小说家，非常人也。又，从他笔下诞生了确实又不确定的闪亮光茫。阅读本书时，不知哭了多少次。决不是能在人前读的书，必须要一个人静静地庄严地读。正因为如此不受控制的去读，让感情大受刺激，真是麻烦死了。

    正因为本书是极好的作品，写这个后记前应该要花时间用眼去充分理解，才能在此通过评论去发表其美妙之处。在那以前，关于「拜托了系列」，我想在这里稍微说明一下。

    因为作为监督的我是「青春大蠢材(※青春大马鹿野郎)」的原因，本系列以〈青春〉作为主题是当代新奇的存在。而且，原创作品就是追溯过去也是极稀有的情况。是作为挑战胜负的极佳场地，同时风险也确实很大。为了弥补知名度低这个最大的风险，制作人员带来了各种各样的理念，并尽可以的实现它们。我们以〈进攻〉的姿势面对挑战。与作品的广节奏相反，说向前进的连续挑战就是〈拜托了系列〉也不为过。聚集的人，分别的人，这三年间我们经历了各种各样的事件。回头看真是感慨良深。但是，读完本书的现在，我应到一个人抵达了某处。包含动画本编中无法表现的事，小说同时也具现化心中寻求的形式。所以，己经可以了吗？是不是再也无法前进了？自然地思考的过程中，本书让我安下心来。掌握了让人舒心的沉稳。我想对引领我，让我想到这里的，表示深深的感谢。给杂破先生，给麻郁他们。

    麻郁他们是拼命的。拼命地想活下去。从大人来看虽然脚步不稳，但还是活在当下，凝视着明天。他们如此的身影，现在还教育着我。自己应该做的事是……。

第二卷 二人与一人 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)