★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<锁锁美小姐@不好好努力(锁锁美同学@提不起劲)>


第一卷 邪神三姐妹的调查报告

    台版 转自 轻之国度

    录入 ：浔箐

    我最讨厌的哥哥在美少女三姐妹的攻势下过着羡煞他人的生活，由于这种情况实在让人匪夷所思，为了查出真相，我对此怪异现象作了详细调查，做了这份报告。

    长女，剑――

    邪神三姐妹之长女，邪神剑。小不点老师。外表像小孩子，是实际年龄给人一种【此登场人物在18岁以上】的存在。

    31岁。但外表看起来像小孩子。和哥哥同在樱之花D夜学园当老师，好像还是我的班主任。（我不去学校所以不太清楚）

    以下内容，是为“loli控”精心设定的有关剑的介绍

    「我不认为现在这种状况有什么不好。人类与众神互相交流，脱离正常，光怪陆离的非日常生活才是这个世界本来该有的状态。但是一旦发生破坏世界平衡的事，或者让我可爱的妹妹们陷入危险的事，我决不轻饶。」

    「对了，锁锁美，你偶尔也来下学校吧。有不上学的学生，被校长骂的是我啊。」

    那我真是抱歉了。

    次女，镜――

    邪神三姐妹之次女，邪神镜。一直都是昏昏欲睡的样子。和奇怪的姐妹比起来，显得很不起眼。

    由于太不引人注目，是个经常被遗忘的存在。

    16岁。樱之花D夜学园的学生，好像和我还是同班。（我不去学校所以不太清楚）

    一直在睡觉，到了让人认为她患有某种疾病的程度，也不知道她到底有没有好好上课。

    以下内容是对存在感极低镜的介绍

    「呜，至少对我不需要这么保持戒备心吧。我是你的朋友，也是整个人类的朋友。与众神无聊的非日常的生活比起来，我觉得在物质价值观支配下的人间界的生活更有价值。」

    「对了，锁锁美同学，你偶尔也来下学校嘛，都怪你不来上学，我到现在还不知道你长什么样子呢。」

    不知道我长什么样子你也照样能活。

    三女，玉――

    邪神三姐妹之三女，邪神玉。巨乳小学生。和长女剑正相反「外表看起来像个大姐姐，实际上是个小学生」

    「咦？是cosplay吗？还是拍AV的？」

    难以置信的是她确实是个只有九岁的小学三年级学生。只是背个双肩带书包在街上走，都会被警察盘问，是一个拥有绝对超赞的身材，但内心很小孩子气的女孩。

    以下内容，是对成熟期过早来临的的玉的介绍

    「那个-小玉我啊-还未成年并且心理还不太稳定！但是别人跟我说我拥有【影响世界】的强大的力量，让我不要随便行动。但是啊，小玉不了解【人类的世界】到底是什么样子的，所以还不懂得如何区分什么是【奇怪的事】，什么是【理所当然的事】，所以就有可能在不经意间就对世界产生了影响。

    「对了，锁锁美姐姐，不好好上学就不能成为了不起的大人啦。」

    烦死啦。

    如此奇怪的邪神三姐妹，不知道怀着何种目的接近我的哥哥。每天都过着充满粉红泡泡并且愉快的生活。为了使自己不陷入这种充满粉红泡泡的世界里，我要想好对策解开这个谜底。

    「锁锁美？早上了哦？起来了吗？」

    啊，糟了，是哥哥！？

    已经早上了啊！？唉，没办法了，过会儿再继续写调查报告吧！！

    －－－－－－－－－－

    月读锁锁美

    锁锁美同学

    神臣的妹妹 16岁

    月读神臣

    哥哥

    樱之花D夜学园的老师

    邪神剑

    三姐妹之长女 

    樱之花D夜学园的老师

    邪神镜

    三姐妹之次女

    樱之花D夜学园的学生

    邪神玉

    三姐妹之三女

    小学生

第一卷 第一部 天照大神

    第一话 明天再努力  

    「锁锁美~」

    哥哥在叫我。

    我关上电脑，发出「嗯~」的一声，用力伸了一个懒腰。

    时间是二月十四日。

    今天是情人节。

    「锁锁美～&#9834;早上～&#9834;」

    哥哥如往常般走进房里。

    他今天要上班（哥哥在附近的高中当老师），所以一身西装打扮，手里则拿着皮制公事包挡在脸前，遮住整个脸部。

    哥哥不想被别人看见自己的脸，这是常有的事。

    直接去上班不就好了，干嘛理我――由于全身无力，我边想着这些事情边倒在床上。

    「锁锁美～&#9834;」

    只见哥哥以诡异的动作靠近过来，说了那句老话：

    A已经早上。是星期一的早上。今天去上学好吗？」

    「办不到。」

    这就是今天早上我对哥哥说的第一句话。

    但哥哥并没有放在心上，把脸凑过来望着躺在床上的我。

    「锁锁美，你都十六岁了。好不容易上了高中，今天就去享受一下学校生活，好不好？」

    哥哥叹了口气，将另一只手上的盘子放在我旁边。

    「你应该饿了吧。我做了早餐给你。」

    「嗯。」

    我拾起头来，望向哥哥的手。

    盘子里，是切成四角形的三明治。

    内馅是香蕉、奇异果和草莓等水果和鲜奶油，色彩十分鲜艳。

    「哥哥。」

    我的确肚子饿了。所以继续躺在床上。

    我张开嘴巴又闭上嘴巴，做出像鱼一样的动作。

    「喂我。」

    「这么会撒娇。你已经十六岁。」

    「你不喂我，我会饿死的。」

    「真拿你没办法。」

    哥哥喂我吃了三个三明治，我感到相当满足。

    「剩下的给哥哥吃。」

    盘子里还剩下不少三明治。但哥哥摇了摇头说道：

    「我已经吃饱了。这些三明治就留给你吧……」

    接着，哥哥用保鲜膜将盘子包好，然后又说道：

    「中午肚子饿了可以吃，你慢慢享用吧。」

    不，那时候我应该还在睡觉。

    「要什么饮料吗？用这个姿势吃东西会噎到吧？」

    「不会啦。哥哥，你快迟到了。」

    当老师的很早就要上班，应该没什么时间理会家里蹲的妹妹。

    填饱肚子的我心满意足，开始想睡了。

    「让我一个人待在房间好吗？我要睡觉。」

    「好好好。」

    哥哥摸了摸我的头，头发都被他弄乱了。

    「那我去学校。如果想上学就尽管来，就算我正在讲课也没关系。哥哥随时欢迎你。」

    说完，他便依依不舍地走向门口。

    离开我这宽敞又狭窄的和平房间。

    步向那个充满人群和无聊事物的世界。

    「锁锁美，我走。」

    「哥哥。」

    我忍着睡意想起一件事情，伸出了手。

    对喔，差点忘了。我特地从网路上买来的说。

    因为，今天是二月十四日。

    我摸出一个网购的纸箱，撕开外面的塑胶袋，取出里面的东西。

    是一个包装很简单的方形小盒子。

    「便当给你。」

    用丢的太麻烦，所以我直接举起盒子。

    「这是什么东西？」

    哥哥走回来收下盒子，仔细瞧了几眼。

    「就跟你说是便当了。」

    我揉了揉眼睛。啊啊，不行了，真的好困。

    「哥哥慢走。」

    今天的我，也一样不努力。

    第二话／老么小玉

    跟我讲完话后，哥哥便缓缓离开了家门。

    不对。哥哥先在我们的家（我家是独栋二楼透天房。楼上全部打通，都是我的房间。一楼是哥哥的生活起居空间和浴室之类的）门口停下脚步，然后――

    月读  神臣

    锁锁美

    他的眼睛停留在写着这几个字的门牌上，露出了陶醉的表情。

    「呵呵……呵呵呵……好像夫妻一样……呵呵呵……」

    说了这句思心的话后，哥哥才飘飘然地踩着脚踏车离去。

    @  @  @

    摇摇晃晃前往学校的哥哥突然停下脚踏车，歪起头来。

    我们居住的天沼矛町是极为普通的住宅区。虽然车站前还算热闹，但离开这里就只有零散的几间民宅，没什么特别的地方。

    「好像……有怪怪的东西……」

    哥哥以一只手遮住脸庞，并灵巧地用单手骑着脚踏车。

    「好像……是妖怪……」

    他像白痴般念念有词，来到了某个地点。

    那是一条小河。这个住宅区有好几条流经山脚的河川。

    小河底部没有铺设人工水道，水质清澈，岩石间不断溅起水花。

    停好脚踏车后，哥哥走到了小河边。

    「………？」

    他歪着头，不断左右张望。

    「呱呱！」

    突然――

    哥哥的正面――也就是河流的正中间突然隆了起来，水面被冲破，接着，某种东西飞了过来！

    「………！？」

    哥哥吓得往后一翻。那东西和他隔着数公尺的距离。

    接着，那玩意儿开了口，用天真无邪的声音劈头叫道：

    「我是小玉！」

    那玩意儿不畏河水和寒冬，脸上充满笑容。

    「我是可爱又活泼的小青蛙！呱呱！」

    它大叫着，不晓得在说什么。

    它其实是一个人。

    而且是走在路上都会有人回头看的超级美女。

    但这名美女突然从河里出现，怎么想都是个最好不要扯上关系的可疑人物。

    哥哥！快逃啊！

    「咦？」

    哥哥对着那个像泉水女神般现身的变态，露出大为讶异的表情。

    「这不是小玉吗？你在那里干什么？」

    嗯？

    他认识她？

    我对哥哥的态度感到十分疑惑，睁大了眼睛仔细瞧下去（从这个『角度』来说，实在不算『亲眼目睹』……）。

    看清楚后，才发现这个从河里现身的女人确实就是那个――

    邪神三姊妹的老么，邪神玉。就是她，绝对没错。

    「……嗯咪？」

    小玉发出了怪声音，睁圆了眼睛。

    「啊！把拔！」

    不知为何，小玉居然叫哥哥『把拔』。

    「早安&#9834; 」

    「小玉，你在那里做什么？会感冒的。」

    「嗯―因为呀～」

    小玉从河边走上岸，抖了抖身体，甩掉身上的水。

    她似乎是没穿内衣，湿透的身体曲线毕露，看起来十分妖艳。

    但她的语气和动作却非常稚气，整个人就像过动的小鬼。

    「呱呱！因为小玉是青蛙！」

    「………？」

    听到这番不合逻辑的解释，哥哥不禁歪起头来。

    小玉见状似乎有点不耐烦，嘟起了嘴唇。

    「就是呢～因为啊―小玉都在这里跟青蛙玩！可是它们不见了！所以小玉帮它们当青蛙！」

    她的外表像是社长秘书般成熟，言行举止却跟小孩没两样。

    这也难怪，因为――

    其实这个小玉今年才九岁，是个小学三年级的学生。

    她背起了放在旁边的书包，这就是最好的证明。

    「喔喔，原来如此。」

    这段解释简直莫名其妙，哥哥真的听懂了吗？

    「小玉真乖。」

    「小玉被称赞了！好棒！」

    「可是小玉，青蛙不是不见了，而是在冬眠喔。」

    「冬眠？」

    「是啊。冬天没有食物，所以它们必须睡觉不能乱动，这样才不会消耗养分。不是死掉了喔。」

    「我知道！就跟马麻一样！」

    「………？」

    虽然这句话令人无法理解，但哥哥还是继续说下去：

    「所以，小玉不用当青蛙。而且你这样吵闹，它们会睡不着的。要是小玉在睡觉被人吵醒，你会怎么想？」

    「我会干掉他们！」

    「这就对啦。」

    不，干掉他们不好吧。

    「所以小玉，让青蛙安静地睡觉吧。一到春天，它们就会出现了。到时候你再陪它们一起玩，好不好？」

    「…………」

    小玉皱起眉头，想了一会儿。

    很快的，她换上另一种表情，咧嘴一笑。

    「好！小玉不会吵青蛙睡觉了！」

    「小玉听懂了啊。真乖。」

    「嗯！小玉是乖小孩！」

    哥哥摸了摸小玉的头。

    「那么，你该上学。小玉的学校在相反方向，不赶快去会迟到喔。」

    「真的耶！」

    居然忘了自己要上学。小孩就是小孩。

    就在此时，小玉的肚子发出了「咕噜咕噜」的可爱叫声。

    「哇喔！」

    但小玉一点都不害臊：

    「把拔！小玉肚子好饿！对了，因为小玉要来这里当青蛙，所以早餐都没吃就跑来了！」

    「唉呀，这样啊。」

    看样子，哥哥似乎很同情小玉。

    接着，他理所当然似地拿出了我今天早上给他的盒子。

    「这是我的午餐，给你吧。学校里有福利社，我可以在那里买东西吃。你就当早餐边走边吃吧。」

    「咦？把拔要把便当给小玉吗？」

    小玉犹豫了一会儿，但很快就输给了肚子，伸手收下了便当。

    她小心翼翼地抱着盒子，害羞地笑着。

    「谢谢把拔……小玉最喜欢把拔了。」

    紧紧抱了一下哥哥后，小玉便活力十足地跑起步来，一边摇晃着书包准备离开。

    「那么！小玉去上学了！把拔也工作加油唷！」

    说完，她似乎又想到了什么：

    「今天小玉没吃早餐就跑出来，所以小剑姊姊和小镜姊姊可能在生气――帮我跟她们说声对不起唷！嘿嘿……把拔掰掰！」

    小玉丢下这句话后，便带着天真无邪的笑容，跑步离开了河边。

    第三话／大姊小剑

    哥哥这个笨蛋。

    我突然觉得好空虚，一把摘下套在头上的『监视哥哥专用工具』。

    我用手指顺了顺被静电弄得毛躁的头发，不耐烦地闷吼了一声。

    今天是情人节耶。

    我可是鼓起了好大的勇气才递出了那个东西耶。

    但哥哥，竟然把它送给了小玉。

    「臭哥哥，去死啦……」

    实在不甘于默默流泪，于是我站起身来，跌跌撞撞往前走了几步。

    真的好想对他臭骂一顿。

    等他回来太慢了，我等不及了。

    「好……！」

    我下定决心，立刻执行痛扁哥哥的崇高计画，从连着墙壁的衣柜中取出高中制服。

    粗鲁地脱掉睡衣后，我在令人浑身不自在的触戚中，套上了陌生的制服。

    啊，好像没问题。

    在这股怒意的帮忙下，今天似乎能到学校去了。

    「我一定要痛扁哥哥……」

    我用力点点头，打开了房门。

    喔喔，很简单嘛。

    我在走廊上继续往前走了一会儿。

    很好，轻松过关。

    就在我即将走下楼梯的时候――

    脚底突然发生了异状，变得黏答答的。

    彷佛踩到了口香糖之类的东西。奇怪，头也晕起来了。

    不，这是心理作用。

    今天一定没问题。绝对没问题――

    「呜……」

    身体开始摇摇欲坠，最后终于不支倒地，眼前变成闪烁着红光的世界。

    「呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶～！」

    我吐了。

    @  @  @

    「………」

    啊，我睡着了。

    我在房间里醒来，用力伸了一个懒腰。

    这一觉，似乎睡了很久……

    我回想了一下，才想起自己原本打算去学校，却完全失败，然后吐了。接着我回到房里，制服也没换就倒在床上昏睡过去。

    「还以为今天没问题的……」

    哥哥，我果然还是没办法出门。

    好恐怖。

    外面的世界好恐怖。

    令人作呕的世界。

    真的让人好想吐。

    为什么大家都能毫无戒心，在这么充满不确定的世界活下去呢？

    「……嗯……」

    我打开房间的小冰箱，用矿泉水漱了漱口。

    觉得身体总算活过来后，我再度回到电脑包围的封闭世界中。就在此时，我发现了哥哥留下来的早餐――那些吃剩的三明治。

    于是我一边吃着三明治，一边拿起『监视哥哥专用工具』套在头上。已经好一段时间没监视他了。希望哥哥没被卷入什么蠢事才好……

    @  @  @

    小雏「是哥哥的话……我愿意&#9829;」

    对着脸颊泛红的小雏点了一个头后，我脱掉了她身上的女仆装。

    我「小雏―小雏！」

    小雏「啊啊！哥哥――！哥哥我爱你&#9829;&#9829;&#9829;」

    这什么鬼啊啊啊啊！？

    我忍不住喷出嘴里的矿泉水和三明治。

    @  @  @

    樱花呋夜学园位于天沼矛町正中央，是一所非常普通的高中，校园如其名有一整排壮观的樱花，在当地非常有名气（不过现在才二月，开花是以后的事）。

    哥哥就是这间学校的老师，邪神三姊妹的大姊――邪神剑则是他的同事。

    她的外表，就像一个小女孩。

    老么小玉也和她一样拥有不符合年龄的外表，身材高挑又有女人味，但大姊小剑却是完全相反。

    据说年龄是三十一岁（自称）。

    但是，她看起来却像个小学低年级生。

    哥哥的位子在教职员室的某个角落，桌上非常整齐。小剑的位子就在旁边。

    「小剑老师……」

    他那懦弱的声音，在樱花D夜学园的教职员室响起。

    「请不要在学校教职员室里玩十八禁游戏。」

    小剑一身便服打扮盘腿坐在椅子上，按了两下滑鼠。

    她的耳朵藏在头发中，上面挂着耳机，手上则忙着侵犯画面中的妹妹。

    「小剑老师―」

    遭到漠视的哥哥并没有放弃。接着他很快便发现到，也许是因为她戴着耳机所以听不到自己的声音，于是拿起油性笔在笔记本上写了几个宇。

    小剑老师，上班时玩十八禁游戏不太好吧？

    只见小剑瞄了一眼后便抢走笔记本，也用红笔回了几个字。

    少唆。去死吧（^o^)

    字面上虽然很辛辣，但她似乎听了进去。只见小剑叹了口气，便在充满粉红色和马赛克的画面中移动着滑鼠，在『存档』图示上点了一下。

    关掉十八禁游戏后，她拿掉耳机，打了一个哈欠。

    「已经中午了啊。」

    连声音都这么像小孩。

    「肚子好饿。喂，月读，去福利社买面包。我要菠萝面包喔！」

    顺道一提，这个小不点老师的午餐都是跟哥哥A来的。

    「说的也是――」

    被小孩命令的哥哥反而一副很高兴的样子，看起来十分兴奋。

    「其实今天我也没有午餐。虽然我妹有准备，但我把便当送给了小玉，因为她好像很饿。」

    「你遇到小玉了？」

    小剑睁大了眼睛。

    「那家伙连早餐也不吃，嘴里一直嚷着『小玉要变成青蛙了！呱呱！我是两栖类！水陆两用！*兹寇克！兹寇克―！』就跑出去了。虽然她本来就很笨，但现在我真的严重怀疑她脑袋的确有问题。」  （译注：机动战士钢弹中的水陆两用人型机动兵器。）

    「喔喔，那是因为――」

    接着，哥哥说明了早上的状况。

    「……是喔。」

    小剑揉揉眼睛，又伸了一个懒腰，似乎没什么兴趣。

    「小玉年纪还小，常常只顾虑到自己，又太容易把感觉放到其他人身上，将自己跟他们同化。所以当总是玩在一起的青蛙突然冬眠不见，就好像自己也消失了，感到非常寂寞，只好用这种行为来弥补心中的遗憾……一

    她喃喃说道。简直有听没有懂。

    「月读，谢谢你阻止小玉。要是迟了一步，恐怕就会造成『改变』了。唉，虽然小镜也很麻烦，但看样子小玉更危险。我这个当姊姊的还真是命苦，压力有够大……去死吧你！」

    小剑抬起穿着拖鞋的脚不断地践踏哥哥，将怒气全都发泄在他身上。

    哥哥则是满脸愉悦的神情，一边说道：

    「我觉得你不用太担心，小玉会长大的。」

    「是啊，不该长大的地方倒是长大了不少，像是胸部……为什么我就完全长不出来……是不是有什么看不见的管路把我的养分吸走，全都送给她了……？」

    小剑满脸怨恨地念了几句后，便突然从椅子上跳起来，走向教职员室的门口。

    「喂，你没饭吃对吧？」

    说完这句话后，她想了一下。

    接着，不知为何脸红了起来。

    「我……我去买给你。」

    「咦？小剑老师要买给我？老是叫我跑腿又不给钱，连一句谢谢都没说的小剑老师，居然要买午餐给我？」

    听到这句难以置信的话，哥哥不禁感到十分疑惑，但小剑完全没理会，踩着小碎步走了出去。

    @  @  @

    几分钟后，小剑回来了。

    「我回来了……这个给你。」

    是一个巧克力卷心面包。外面用塑胶袋封装起来，像便利商店在卖的那种。

    小剑则给自己买了菠萝面包。她再次盘腿坐在位子上，像小动物般一口一口地开始啃起面包。

    「谢……谢谢你……小剑老师……」

    哥哥似乎非常感动。

    接着，他跳起了圈圈舞，用身体表达内心的喜悦。

    「哇！小剑老师买巧克力卷心面包给我！好幸福喔！」

    突然，教职员室卷起了一阵杀气。

    其他老师露出了野兽般的眼神，一起瞪着哥哥。

    「你……你是说小剑老师……？」  「我们的小可爱老师……？」  「居然买了巧克力卷心面包给你……！」  「臭月读！你太嚣张了！」  「我们教师是生命共同体，所以你的就是我的！快交出来！」  「等……等一下！你们想做什么！？这是小剑老师要送给我――（*这句话是哥哥说的）」  「给我闭嘴！小可爱老师第一次跑腿买来的巧克力卷心面包怎么可以给你！太浪费了！」  「这里是教育机构！你没学过适者生存的道理吗！弱小的家伙就去死吧――！」

    说完，哥哥便被围殴了。

    「………」

    最后，哥哥变成了一条破抹布。其他老师则在一旁分享巧克力卷心面包，满脸幸福的表情。

    看见哥哥只顾着保护脸部，造成其他部位疏于防备而被扁到不成人形的模样，小剑不禁投以轻蔑的眼光。

    「你这家伙，真的很废耶……」

    叹口气后，小剑蹲了下来。

    她将娇小的身体藏在书桌前，让其他老师看不到她。

    接着，她朝哥哥招手示意，哥哥也跟着蹲在地上。

    「怎么了？」

    「不准说出去喔☆」

    小剑拿出了一根巧克力棒，撕开包装纸，将它塞进哥哥嘴里。

    「这是我偷藏起来的。这……这跟情人节没关系喔！是因为你太没用了，才好心施舍给你的！你可别误会了！」

    「………？」

    只见哥哥满脸疑惑，似乎完全不知道什么是情人节。

    第四话／二姊小镜

    接下来这一段，是我后来才看到的。

    当小剑像喂狗一样拿食物给哥哥吃的时候，邪神三姊妹的老么――那个一大早就在河边玩水却没戚冒、还是一样生龙活虎的小玉，正好进入了午餐时间。

    「便当&#9834;便当」

    一群人围着桌子，正准备吃午饭。

    小玉双手交叉在胸前，点了点头（毫无意义的动作）。

    「小玉每天辛苦工作，就是为了这个时候唷。」

    她边唱歌边从书包里拿出便当，却发现手上的东西是早上哥哥给的盒子，脸上不禁写满了问号。

    「奇怪？这是什么东西？小玉比较喜欢小镜姊姊买的便当盒说……啊！对喔！这是把拔给我的便当！」

    看来，她完全忘了。

    「里面是什么呢……？」

    喀的一声，她打开了盒子。

    「哇……☆☆☆」

    小玉的眼睛顿时闪闪发光，一直盯着眼前的东西。那是一盒便利商店买不到的、有点精致的巧克力。

    「这……这位太太！看到没！是巧克力耶！可是……真的可以吃吗？小剑姊姊说吃甜食会蛀牙，在家里都不准我吃甜食……哼！她自己猛吃一堆还敢说人家！所以小玉现在能够占有这些巧克力，真的好棒……天啊……人家快不行了！」

    小玉涨红了脸，接着抓起一颗巧克力，将它送入口中。

    「哇……好甜喔……好幸福……☆☆☆」

    由于她吃东西的样子实在太过陶醉，周围的小学生不禁感到十分好奇，纷纷将目光投射过来。

    「小……小玉！这是巧克力吗？！好好喔！」  「小玉有巧克力？！」  「你……你打算给谁？！什么！？是拿来吃的！？」  「小玉……你该不会不知道情人节这件事吧……？」  「嗯喔？你想要巧克力吗？（*这句话是小玉说的）」

    离小玉最近的地方有一个戴着眼镜的男生，看起来相当老实。她对他露出微笑，一边说道：

    「阿佐有借小玉看作业，就给你一颗吧&#9834; 」

    接着，她拿起一颗宝石般的巧克力，将它送到同学的小嘴边，要他张开嘴巴。

    「小小小……小玉要给我巧克力……！？」  「只……只有佐藤拿到太奸诈了！我也要！」「趁小玉还不知道，赶快跟她要巧克力……小玉的巧克力……！」  「给我！」  「就算闹出人命也要抢过来！」「咦咦咦咦旦个……不行！全被你们拿走，小玉就没得吃了啦啦啦！呜――！（*这句话是小玉说的）」

    看到一群男生像蝗虫过境般扫掉了大半的巧克力，小玉泪眼汪汪地提出抗议：

    「你们好过分！太过分了！为什么要抢走人家的巧克力！呜呜！这是把拔送给我的！是我的便当耶！人家只吃到一颗而已耶！*喔喔！布鲁图！连你也要背叛我吗！？」（译注：凯撒遭到布鲁图背叛时所说的台词。）

    「没办法啊，小玉。」

    坐在阿佐相反方向的女生和小玉不一样，是个很普通的女孩子。她叹了口气，对小玉说道：

    「今天是情人节，你带巧克力来，那些男生当然会疯掉。因为小玉实在太受欢迎了……」

    「情人节？」

    看见小玉睁大了眼睛，女孩以平淡的口吻继续说道：

    「嗯？你不知道吗？情人节就是――」

    @  @  @

    接着，地点移到樱花呋夜学园。

    时间是放学后。

    『创作会』是制作教科书的同好会，由哥哥担任顾问。今天，他来这里露了脸（虽然脸部完全遮住）。由于实在没事做，他只好开始残害某人的MP。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……老师，请你不要闷不吭声在那边跳『*晴天愉快』的舞步好吗？真的非常恶心。」（译注：动画《凉宫春日的忧郁》的片尾曲。）

    一直默默看书的邪神三姊妹的二姊――邪神镜忽然轻声说道，语气还是跟平常一样冷淡。

    「可是小镜同学，我真的很闲嘛。」

    「那请老师看书吧。这里的书多到快烂掉了。」

    就如小镜所说的，『创作会』每一面墙壁都是书架，上面排满了大量的书籍。

    这些书不是没人想看的旧书，就是资料或年表，要不就是地图之类的东西。

    「呼咪……」

    小镜发出了怪怪的叫声，接着以毫无感情的语调说道：

    「既然这么闲，就去看看别的社团如何？这个世界这么大，应该找得到一个需要老师的人吧……嗯……真的有这种人吗？」

    以平淡的语气不知道在说些什么的小镜好像跟我同年，年龄十六岁，是高中一年级的学生。身高普通，长相和身材也毫无特色，是个让人没什么印象的女孩子。

    她看起来总是非常疲倦，事实上也的确常常在睡觉。

    「呵呵，需要我的人吗……当然有！」

    哥哥飘飘然地来回移动着步伐，表情十分幸福。

    「就是我最喜欢最可爱最迷人的妹妹大人！我的锁锁美！她一直都在等着我！需要我！爱我爱到最高点！你知道她有多棒吗！？好，我来说给你听，首先就是……啊咧？」

    「…………」

    小镜，熟睡中。

    「小镜同学？小镜同学？」

    「啊，抱歉。我睡着了。」

    小镜擦掉口水，抬起头来，一脸严肃地埋怨说道：

    「因为话题实在太无聊，所以瞌睡虫上身了。我早就知道老师非常溺爱妹妹，而且已经了解到我完全不需要知道的程度，所以请不要再讲解了。真的很烦。」

    「什么……可是我很想说耶！小镜同学，听我说嘛！真是的！其实你很想听对不对！没人说话多尴尬，来聊一聊嘛！」

    哥哥边跳舞边继续说道：

    「请选一个话题――『今天的锁锁美』、『昨天的锁锁美』、『明天的锁锁美』、『锁锁美的害羞小故事』、『和锁锁美吵架的那一天』、『锁锁美的兴趣和喜好』――啊，不然做一颗骰子，用点数来决定好了！来吧！跟我一起畅谈这世界上最有趣的话题！快乐地分享锁锁美的故事吧！」

    「…………」

    「小镜同学？」

    「抱歉。我睡着了。」

    「呜呜呜呜呜呜！小镜姊姊――！」

    房门突然弹开，小玉背着书包跑进来了。

    小玉就读的小学就在学校附近，所以放学后常跑来社团教室玩耍。

    她二话不说抱住了小镜，不断地啜泣流泪。

    「是怎样啦……」

    小镜一副嫌麻烦的表情。

    「不要一下子扑到我身上来好吗？你很重耶。」

    「呜呜～！」

    听到姊姊冷冷地如此说道，小玉又不禁放声大哭。只见哥哥轻松地打了招呼：

    「啊，小玉，我们又见面了。『便当』好吃吗？」

    「咪喔？把……把拔……」

    小玉突然羞红了脸，那模样实在很罕见。她撒娇似地紧紧抱住小镜，箍住身体的手愈来愈用力了。

    「我的身体！快被压扁了！」小镜不停地大叫。但小玉没理会她的叫声，只是用一双水汪汪的眼睛凝视着哥哥。

    「那……那个……」

    咕噜，小玉吞了一下口水。

    「小……小玉很喜欢把拔……但小玉还是小学生……所以我们应该先从朋友开始……呜呜呜！小镜姊姊！人家不知道该怎么办啦！」

    「先放手吧，我会死掉的……请你对自己的怪力产生一点自觉好吗？」

    被锁喉功弄到快窒息的小镜，轻声对小玉说道。

    就在下一秒――

    「喔？怎么，三姊妹都到齐啦？」

    小剑的脸，突然从开放的门缝中冒了出来。

    她看起来非常开心，满脸稚气的表情。

    「虽然不晓得你们在聊什么，不过可别忘了姊姊我唷……嘿嘿嘿嘿……」

    第五话／给我巧克力（前篇）

    「所谓的情人节――」

    小镜仍维持着被妹妹小玉熊抱和施展紧箍咒的状态。最后，她决定视而不见，然后将视线回到她的书本上，开始一心两用地说明情人节的由来：

    「这一天是全球基督教世界的节日，原本是为了庆祝罗马神话中的朱诺女神。」

    「原来是朱诺啊。」

    小剑喃喃自语道：

    「就是希腊神话的赫拉吧？虽然大家都认为她嫉妒心极强，常常凌虐、杀害老公偷腥的对象，但我记得她好像是『家庭与婚姻之神』……」

    「cV al e n t．1 n e』这个字的出处，来自于圣瓦伦坦。」

    小镜的语气彷佛念经般十分平淡，然后继续说道：

    「当时，罗马皇帝认为谈恋爱会降低士气，便制订法令禁止结婚。圣人瓦伦坦非常同情这必被夺走相爱权利的士兵，便秘密协助他们完成婚礼，因而遭到逮捕，最后遭到了处决。所以世人将二月十四日订为纪念日，在这一天追悼圣瓦伦坦。」

    「呃……唔……」

    听到这么艰深的内容，小玉只觉得一头雾水，不断地咀嚼小镜的头发（好像小动物），一边低声说道：

    「可是，我的同班同学希美――」

    不知道是不是因为害羞，她捏了一下小镜的脸颊。

    「希美说，情人节是跟……喜喜喜……喜欢的人告白的日子耶……」

    「喔，日本的习惯是这样没错。」

    被捏到忍无可忍的小镜终于伸出了手，将小玉的头用力往后推。

    「嘻嘻嘻嘻！小玉也到这种年纪了啊！」

    小剑似乎非常开心，双脚不停地拍打（顺便告诉大家，这个女人正盘腿坐在桌上，姿势实在非常不雅。两只手还不甘寂寞地玩着掌上型游乐器）。

    「我还满喜欢情人节的。」

    「呼咪……真令人意外。」

    「因为一年有这么多节日，只有情人节和圣诞节并列、是最容易发生十八禁事件的两大节日！」

    「姊姊，你的脑袋太龌龊了。」

    看见小镜投以嫌恶的眼光，小剑依然不以为意。

    「大部分的人都非常忙碌，又没胆子采行主动告白这种不平常的举止，要是没有这种机会，谁好意思拉下脸告白啊？尤其是对那些没什么恋爱经验的小鬼而言，他们根本不知道该怎么做，所以一定要有这种强迫性的节日。」

    「随便，反正我对这些事情没兴趣。」

    「哇喔～哇喔～」

    小镜仍是一脸平静，只顾看著书。只有小玉对『恋爱』两个字敏感过头，频频发出反应。

    「多亏有情人节，每年到了这个时候，全校的人就不晓得在兴奋什么，那些老师也一直用眼神暗示，真是烦死人了。这些死萝莉控，拿到我的巧克力有这么开心吗！每个人都要给巧克力，我就没钱了耶！我们家可是只有我在赚钱，还有两个妹妹要养，懂不懂啊你们！」

    说到赚钱这件事，邪神三姊妹的二姊和老么都还是学生，只有小剑是社会人士。

    也许是因为愈讲愈火大，小剑忍不住踹了几下无辜的哥哥，她的上半身同时倒在桌上。

    「小玉不知道情人节，所以应该没送巧克力。那小镜你呢？友情巧克力或其他什么都行，总之只要有送巧克力，男生就会对你产生好感，生活会更加精彩喔？比如说，男生会帮你提重物……」

    「这样心机太重了。」

    小镜还是不为所动，连表情都毫无变化。

    「呼咪……如果把准备巧克力的时间和精力，和男生收到巧克力之后产生的效益分别放在天秤两边来衡量，我认为坏处一定是比较多的。最重要的是，我连同性朋友都没有，在教室也没人理我，所以要我跟男生说话送巧克力，根本是不可能的事情。」

    「拜托你，好好享受一下青春吧……」

    小剑一脸无奈的表情，看起来又有点担心。

    「说到这件事，除了我之外，我真的没看过你在学校跟别人讲过话哩……啊，那月读呢？你有送这家伙巧克力吗？虽然你没什么沟通能力，但你们平常不是聊得很愉快吗？」

    「啊？」

    小镜的声调突然提高了几度。

    「我……我不懂你在说什么。我们没那么要好，是他自己黏过来的。这种说法太不合逻辑了。」

    「不用这么强烈否认吧……」

    小剑吓得有点不知所措，但还是摸了摸平坦的胸口，松了口气。

    「原来小镜没送巧克力……小玉应该也没准备――其他女人更不可能对月读有所表示……所以……嘿嘿嘿……」

    她看起来似乎非常开心。

    「那个，小剑老师……」

    从头到尾一直望着三姊妹，被她们的对话搞得糊里糊涂的哥哥，此时战战兢兢地举起了手。

    「我还是搞不懂『告白之日』和『巧克力』的因果关系，请问情人节到底是做什么的？说到这个，今天到处都是巧克力的香味哩……」

    「难……难道你也不知道什么是情人节？」

    小剑惊讶得说不出话来。

    「有时候，我的确觉得你实在是没资格当老师，但没想到你居然真的没常识到这种地步……你到底被关了几年啊？」

    「…………」

    「我告诉你，情人节是有特别规定的。」

    小剑没发现哥哥难得沉默的一面，继续得意地说道：

    「基本上，这一天女生会送巧克力给男生，然后跟喜欢的人告白。有交际手腕的人会四处分送巧克力，女生之间也会互赠巧克力以示友好。也有反过来男生送女生的――总之，就是送巧克力给喜欢的对象。」

    「喔喔，所以小剑老师才会送我巧克力卷心面包？」

    「啥！？才不是咧！你这个烂*二！少臭美！想到哪里去了！那是因为只剩下一个面包，逼不得已才买下来的！死白痴大笨蛋！」

    「总之，不管如何，最后还不是被其他老师抢走了。」

    「去把你的爱找回来啊。」

    「没关系，我有巧克力棒，这样就很满足了～」

    看到两人的对话，我终于放心下来。

    原来，哥哥不知道什么是情人节。

    所以今天早上我难得拿『便当』给他的时候，他的态度还是跟以前一样。

    不是因为没有期待，不是因为讨厌我，而是因为不知道情人节的意义――因为完全没料想到有这种节日，所以才会把『便当』送给饿肚子的小玉。

    什么嘛，原来是这样。

    「可是小剑老师，有一件事我很好奇――巧克力是不是一定要在今天送给对方？」

    「咦？是啊，因为今天就是情人节。要是其他时间送巧克力，感觉不太对吧。为什么这么问？」

    「我……我还没收到锁锁美的巧克力……」

    哥哥的声音微微颤抖。

    「怎么会……不可能……这不是真的……！锁锁美跟我不一样，非常清楚这些常识，所以一定知道情人节这件事――可是她却没送我巧克力……锁锁美，你不是非常爱我吗……为什么会这样……」

    不，我早就送给你了。

    是你自己没发现吧。

    「对了！锁锁美一定是打算在晚餐前给我巧克力，而且会穿上女仆装红着脸对我说『哥哥，人家最喜欢你了☆』……」

    谁要穿女仆装啊。

    还有，我从没说过「哥哥，人家最喜欢你了☆」这种鬼话。

    「不对，锁锁美老是蹲在家里，应该没办法出门买巧克力……对了！就是因为太想送我巧克力却无法出门，所以她现在一定感到相当懊恼！啊啊！所有的谜团都解开了！」

    哥哥，你不知道世界上有一种叫网路购物的好东西吗？

    就在我哑口无言的时候，哥哥猛然站起身来。

    「不能继续待在这里了！我必须火速赶去买大量的巧克力！」

    「咦？现在？」

    小剑突然满脸通红。

    「笨……笨蛋！说你有多笨就有多笨！情人节回礼是在下个月三月十四号的白色情人节，所以不用这么急着买巧克力，『小剑老师，我也喜欢你！』这句话不必现在告诉我啦！」

    「姊姊，老师根本没说要送给你。」

    小镜抬眼望向忙着整理仪容的哥哥。

    「不过老师，刚才姊姊也说过了――这个国家的情人节巧克力，基本上是由女生送给男生，所以老师今天不需要送巧克力。如果你坚持要送，那我只好勉为其难收下了……」

    「小镜，人家也没说是要给你的吧？」

    小剑和小镜凶狠地瞪着彼此。

    小玉满脸疑惑地望着两个姊姊，一边抓住了哥哥的衣角。

    「那……那个……把拔……」

    哥哥的身高比小玉高一点，所以她必须抬起眼睛才能直视哥哥。

    她的身体，正微微颤抖着。

    「小玉想问一个问题……早上把拔送巧克力给小玉――巧克力是送给喜欢的人，对吧？所以，送巧克力就表示……把拔对小玉……唔唔……」

    「………？」

    小玉断断续续地说道，满脸不安地一边提出了疑问：

    「把拔……你喜欢小玉吗？」

    只见哥哥歪起头来，似乎觉得有点奇怪。不过，这个完全不懂复杂少女心的男人，还是照表面的意思作出了回答：

    「当然喜欢！我最喜欢小玉了！」

    是啊，不管对方是谁，他都会说『最喜欢』。

    哥哥对我的『喜欢』，和对异性的那种『喜欢』是否属于同一类，说真的，我也不太清楚――算了，先不提这个。

    「呼哇……」

    脑浆沸腾到极点的小玉顿时全身瘫软，一阵摇摇晃晃，然后用力抱住了小镜。

    「呼哇哇哇哇……」

    紧抱紧抱。叽叽叽叽。

    「那……那个……」

    在小镜边拍打桌子边惨叫的投降声中，小玉仍是一副纯情的模样，对哥哥低声说了：

    「小玉也是……」

    她连耳朵都红了。

    「小玉也……最喜欢把拔了。」

    「谢谢小玉！」

    看见满心欢喜的哥哥和怪怪的小玉，顺便瞄了一眼快挂掉的小镜后，小剑忍不住露出惊讶的表情说道：

    「喂，小玉，这是怎么回事？你们两个为什么忽然变得这么要好？快说给姊姊听，姊姊不会生气的。」

    「好―小剑姊姊，告诉你喔！」

    小玉又变回天真无邪的模样，开心地高举双手。

    「今天早上呀，把拔送巧克力给小玉喔！」

    「你说什么！？ -」

    小剑突然像猫一样往前一跳，抓住了哥哥，然后五指成爪，在他脸部和头上狂刮一顿。那动作简直就跟妖怪没两样。

    「王八蛋！少对我妹插旗了！送巧克力给小玉？你是想浪费以前努力攻略我的时间，打算来个『我真的选不出来耶～每个我都爱！』的后宫结局是不是！」

    「什么!?怎么可能！我的人生只奉献给锁锁美一个人啊！」

    「混账东西！现实生活中攻略妹妹会被抓到警察局，是最烂的结局啊你知不知道！」

    拜托，请不要用游戏用语对话好不好？

    抓着哥哥磨蹭不停的小剑还有办法腾出头部转过去，指向小玉说道：

    「男生送女生巧克力根本就是邪魔歪道！再说，他是早上送你的对吧！那时他根本还不知道什么是情人节！所以那个巧克力没有任何意义！别被骗了！」「嗯……喔……」小玉愣了一会儿，但很快又露出天真的笑容。「――不过，小玉还是很开心。」

    @  @  @

    这个笨蛋哥哥，居然也能在恋爱喜剧般的情节中轧上一脚。总之，无论如何――

    「嘿咻……」我拿掉『监视哥哥专用工具』，发出「嗯嗯～」的声音，用力伸了一个懒腰。戴了太久，整个头又闷又热．肩膀也好僵硬。我横倒在床上，点了眼药水，然后闭上眼睛。

    「还好……真是太好了。」实在有点不爽，为什么有一种彷佛放下了心中大石头的戚觉？不过，还是觉得很高兴。

    原来，哥哥只是因为不知道有情人节这种节日。

    所以当我早上给他『便当～的时候，他完全没想到那会是别的东西。

    哥哥果然是全世界最爱我的人。只有他，才会永远把我摆在第一位。

    不过，我也知道过度依赖别人的好意，是一件非常不健康的事情。

    「…………」

    我抬起身体，再度转向电脑。

    此时，我的嘴角还是上扬的。

    「再送他一次巧克力好了。」

    家里蹲太久，自言自语的时间也变多了。

    「送巧克力，哥哥可能会得意忘形。可是不送的话，已经知道今天是情人节的哥哥一定会很唆。事后才告诉他早上的便当其实是巧克力又怪怪的。最好的方式就是哥哥主动下跪求我送他巧克力，然后我只好骂他『真拿你这个*皮垢哥哥没办法』，无奈地拿出巧克力……」

    我打开『我的最爱』资料夹，进入网路购物画面，用滑鼠点了一下。

    接着从『食品』中选择『零食』类别，进入『巧克力』专区。

    画面中，出现了许多因应情人节而推出的各式各样的巧克力。

    送给哥哥的巧克力不川买太贵的。虽然我们家很有钱，仇价格较高的巧克力通常只是份量多一点而已……况且，他一个人也吃不完。所以小小的就可以了。不过，戚觉太廉价的也不好。

    我一边想着，一边浏览画面中的商品。

    网路购物的确相当方便。对我这个家里蹲而言，也是唯一的购物方式。不过，无法实际看到商品是一个非常大的缺点。

    尤其是食物，一定要买来才知道味道如何……

    「是说就算买了，但今天能送到吗？」

    看看电脑显示的时间，已经是下午五点了。

    「快捷送货好像还来得及――这么多人在利用，为什么不叫台直升机来满足所有人的需求呢？*名字取得这么像假面骑士，应该要设法帮助乖小孩完成梦想才对吧？」  （编注：影射amazon购物网站，与假面骑+amazon同名。）

    就在我对着画面中的网路商店低声埋怨的时候，，购买该商品的人也有买这项商品『的推荐字样吸引了我的目光。

    也许是因为买了大量巧克力的人大部分都是恋爱中的少女，所以相关商品中还有化妆品之类的东西。

    在这些商品中，我看到了某个我喜欢的少女漫画的最新作品。

    「啊，下一集出来了……可是上一集有点不合我胃口，感觉一直在拖戏，实在没什么意思――要是这一集也这样，就过一阵子再说吧……」

    在臭屁地批评了几句后（嘴巴这么毒，都是因为爱啊），我在最新一集的少女漫画页面上找到了『剧情概要』，在上面点了一下。

    结果――我整个人都吓傻了。

    『剧情概要／相爱的两人，因为无法坦率面对彼此而大吵一架。看见美纪子的眼泪，拓也不禁重新检讨自己的态度，并下定决心要成为一流的巧克力师傅。巧克力就是我的一切!巧克力真是太美妙了，美纪子滚一边去吧，充满冲击性的全新故事，在此登场！。

    「也太过冲击了吧！」

    我不禁大叫。

    这是什么鬼东西！？到上一集为止，故事内容都跟巧克力毫无关系啊！？原本只是一部以高中为舞台，有一点占卜情节籼神秘色彩的爱情漫画，为什么拓也会突然说要当巧克力师傅！？前几集明明还说「抱歉，除了足球外，我一概没兴趣」的！简直莫名其妙嘛！

    仔细一瞧，连标题都从『天使之恋』变成『天使之恋与巧克力』了。这巧克力到底是从哪里来的!?

    「咦？咦咦？」

    就在此时，我想到了一个可能性。

    会不会是我搞错，选到其他漫画了……？可是，人物名都一样啊……我边想又边点选了其他的相关商品，最后终于发现到某种异常的状况……

    「这是……什么……？」

    其他的漫画和小说概要中，都混杂了一个非常不自然的单字。

    动画化决定！学圜祭即将到来，两人的恋情和巧克力愈演愈烈……剑、魔法与巧克力的战斗故事！……满满的激烈场面和巧克力，千万别错过！

    所有作品记载的内容，都有巧克力这三个字。

    继续看下去之后，我发现脱轨的程度愈来愈严重了。

    本故事是在叙述一对巧克力面对被巧克力污染的巧克力命运，是部有点悲情的爱情故事！因为互相巧克力而变得有点巧克力的他们，其实就是巧克力！

    到这里，我已经进入了一个完全无法理解的境界。

    「现在是怎样――是因为情人节的关系，所以用这种特别活动来让大家开心一下吗……？如果是这样――明天应该会恢复原状吧？可是从来没听过这么智障的活动……咦咦？」

    啪的一声，画面突然变暗了。

    萤幕没有显示任何东西。家里没停电，应该是电脑断电。

    漆黑的画面，映照着我错愕的表情。

    「不会吧？电脑坏掉了!?」

    我感到十分害怕，赶紧动了几下键盘和滑鼠，但电脑还是没反应。

    「怎么会这样――我花了好多时间和金钱才组装起来的说……」

    到这节骨眼才知道要担心，可见我平常过得太舒服了。

    原木有能力料想到这此事情，却视而不见，装作没看到，让异常现象在牛活巾渐渐产生裂痕，到了无法修复的地步，结果就在今天，『异象』终于找上了我。

    我应该要了解自己的立场，早点采取行动的。

    也就是说，我必须更努力才对。

    但是，我却从未努力过。

    总是蹲在家里，凡事依赖哥哥，每天懒懒散散的。

    这就是老天爷对我的惩罚。但，这未免也太残酷了。

    chocolate

    「嗯？」

    漆黑的画面突然跑出一段文字。就像萤幕保护程式一样。

    由于只有短短的一秒钟，我还以为是自己看错了。

    但下一秒，我突然理解了一切。

    这绝对不是恶作剧或开玩笑能解释的现象――是某种c异象』、某种c恶意』，正在c改变』我的世界。

    那些文字，就像虫子般爬满整个萤幕。

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate give me chocolate give me chocolate

    give me chocolate give me chocolate_

    「呀……」

    我不禁感到背脊一阵发凉，吓得往后退。

    「呀啊啊啊啊啊啊!?」

    就在我惨叫的同时，介于液体与固体中间的不知名黑色物体（录入注：这几个字有着重号）突然从电脑萤幕中喷出――然后压倒我的身体。接着，我失去了意识……

    第六话／给我巧克力（后篇）

    事情的经过就是这样。后来，我晕过去了――

    根据事后推测出来的结果，我想，那时候「的确发生了这样的事情」。

    我实在不愿意相信会遇到这么诡异的状况，因为，我一直以为这种令人难以置信又超现实的现象其实只是来自我的想象，但事实上却不是如此，它真的发生了。

    @  @  @

    「真伤脑筋……」

    天沼矛町有一间本地居民常去的巨大超市『八百万屋』，哥哥正在那里流连徘徊。

    也许是因为打算办完事情就直接回家，哥哥先回到教职员室取走了公事包，接着便拿着它遮住脸部来到超市，在里面走来走去。

    『八百万屋』就像外国电影里的超市一样（被礓尸追杀时逃进去避难的那种），占地辽阔到毫无意义的地步，内部构造又十分复杂，常常让人找不到东西，居民们也总是嫌它的规划很烂。

    穿着直排轮鞋的店员，在光滑的地板上来回穿梭。

    「唔唔……这下我可糊涂了――」

    哥哥四处张望了一会儿，叹了口气。

    周围的置物架，彷佛地平线般毫无止境地持续延伸到前方。

    「食品区也就算了，可是这里不是家电区吗……？」

    看样子，哥哥应该是想起不晓得是昨天还是什么时候叫他买大量影印纸的命令，所以乖乖地来到家电区，打算顺便一起买回家。

    「最近的巧克力，种类还真丰富呢。」

    他的周围,散发出一股甜甜的香味。

    这里，应该是电脑用品专区才对。

    滑鼠、键盘、电脑软体、电脑和组装用的主机板，各式各样的商品一应俱全，感觉非常道地。

    但是，这些商品，全都是巧克力。

    「喔喔，连细部都做出来了。」

    哥哥望着旁边的笔记型电脑，一边赞叹道。

    从小小的滑鼠、键盘到电脑萤幕，全都是咖啡色。

    连内部构造都用巧克力完全重现，而且似乎仍具备『电脑的功能』，于是哥哥移动滑鼠，在图示上点了一下，开始播放影片。

    「今天的天气是巧克力，偶尔有白巧克力，局部地区则会出现巧克力现象……」画面中的巧克力人正不断地说着让人精神错乱的气象预报。

    眼前很明显地发生了不可思议的现象，但哥哥却没能察觉到『改变』。

    不，不只哥哥――看到世界被『改变』，所有的普通人类都跟哥哥一样，竟然一点也不觉得反常。

    像我这样』觉得奇怪』的人，仅占少数而已。

    突然产生的异常变化可以影响普通人类的判断能力和思考，甚至遍及物理法则和历史――这就是『世界的改变』。

    除了我这种特殊的人类，或像邪神三姊妹那样属于『超越人类的存在』以外，一般人绝对不可能察觉世界已经产生变化，只能毫无戚觉地完全接受它。

    这些人只能依照原本的思考模式和常识，在这个反常的世界中继续活下去。

    「我要买很多巧克力送给锁锁美，让她傲娇一下，对我说『这么多我吃不完。给你一些好了!不过你不要误会哦！找只是怕吃太多变肥而已！』！『……这样我就能合法法拿到锁锁美的巧克力了！呜呵呵呵呵！」

    哥哥喃喃念着令人同情的台词，一副飘飘欲仙的模样。

    「不过巧克力有这么多种，好犹豫喔……该买哪个好呢――啊啊，不知道锁锁美喜欢哪种巧克力，真烦恼……啊啊――」

    优柔寡断的哥哥，看来暂时回不了家了。

    @  @  @

    世界发生异状一事，邪神三姊妹当然也察觉到了。

    从各方面来说，这三个女人都是十分异常的存在。

    虽然我早就隐约察觉到这一点――但在『情人节惨剧』发生之前，我实在没想到她们居然会是如此夸张的存在。

    这三个人，不只是『有点奇怪的人类』。

    严格来说，或许连『人类』都称不上。

    说真的，关于『改变』和『邪神三姊妹』的真相，我还不是很清楚。

    所以我这个懒虫才会难得积极展开调查，还写了报告，现在则在思考关于她们的问题。

    「嗯……」

    这里是『创作会』的社团教室。

    小剑正以非常不雅的姿势躺在桌上，手里拿着掌上型游戏机。看见萤幕中的桃色头发女孩含泪说了一句「小剑，对不起……我们还是当朋友吧。」后，她叹了口气。

    她关掉电源，将掌机随手一扔，不耐烦地低声说道：

    「该怎么办哩……」

    「置之不理是很不好的行为。」

    小镜手上有一本看起来一点都不有趣的书――『瓦斯锅的历史～瓦斯桶和瓦斯罐的控制技术―』。她盖上书本，疲倦地揉揉眼睛。

    呼咪――接着她打了一个哈欠。

    「从我们观察月读神臣以来，今天的『改变』是规模最大的一次――全世界都变成了巧克力。照这个速度来看……」

    喀嚓喀嚓，机械的声音突然响起，小镜的眼睛发出了微弱的光芒。

    「大概再七小时，全日本都会变成巧克力。」

    「全日本？不会影响到国外吧？」

    「不会的。天照大神是日本的『最高神』，其他国家的『众神』一定会严加防范。『改变』的范围应该只有日本国内，包括所有的土地和领土，甚至人民心中『对日本的概念』。」

    「规模也太人了吧，而且毫无前兆。从『改变』的范围来看，应该是『天照大神』造成的――不对，这句话有语病。应该说，原因是出在想侍奉『天照大种』的八百万神身上才对。」

    「那……那个……」

    被搁在一旁的小玉，满脸疑惑地举起手来。

    「现在到底怎么了？人家也想加入话题啦！呜！」

    看见小玉快哭出来，小剑叹了口气。

    「对喔，我都忘了你无法判别『改变』。小镜能够保存『正常世界的原貌』并加以比较，而我能从经验法则作出判断，所以小玉对『改变』的戚应能力跟我们比起来是迟了些――好吧，待会儿再跟你解释，你先乖乖地安静点。」

    「好！小玉会乖乖地！」

    小玉精神饱满地点点头后，便突然跪坐在椅子上，安静了下来。

    对她的举动感到十分不解的小剑不禁瞄了她一眼，然后轻快地跳下桌子。

    「看来，这场『改变』不是这么简单的东西，不太可能自己恢复原状……要是结果无法让众神感到满意，影响程度也许会更严重，或改变性质――从这规模上来看，迟早会给其他国家带来困扰。虽然很麻烦，但还是趁外国诸神还没多管闲事之前赶快处理掉吧。」

    「呼咪……」

    小镜睁大了双眼。

    「想不到姊姊会这么积极，真难得。」

    「可以的话，我也不想出手啊，毕竟这是那些神自己惹出来的――但这次的『改变』规模实在太大，放着不管可能会变得无法收拾。虽然因为物理法则也跟着改变，应该不至于造成『世界末日』就是了……」

    小剑从『创作会』的清扫工具柜中，取出了一个细长的红色布袋。

    她单手抓着布袋，走向房间门口。

    「说来说去，还是因为我从来没看过这么可笑的『改变』，简直蠢到家了。连判断能力都被扭曲的人类或许没什么感觉，但我这个能分辨『改变』的人可一点都不想看到世界变成一堆巧克力。」

    接着，她朝妹妹们招手。

    「小镜、小玉，走吧。这次只是一场意外，所以不用想太多……迅速解决掉就是了。」

    「可是――办得到吗？」

    小镜看起来有点不安，但还是走向了姊姊。

    「这现象的确很蠢，但毕竟是规模相当庞大。，凭我们几个解决得了吗……？」

    「放心，姊姊已经想好策略了，相信我吧。小玉，你怎么啦？还不快过来？」

    「我……我的脚麻掉了……」

    无谓的跪坐姿势，让小玉陷入了自掘坟墓的局面。

    等小玉也举步维艰地来到身边后，小剑握住了门把。

    「进入『改变』中心部之前，我先大概说明一下策略。」

    这句话彷佛要拿出任*门般轻松神奇，完全无视他人的著作权。她一边低声说道，一边用红笔在门把上写下一串咒文般的文字。

    「这次和小型规模的『改变』或对象是人类的时候不一样，对手是非常强大的『怪异』，所以不适合小镜上场。至于小玉就要辛苦一点了――小玉，你饿了吗？」

    「小玉饿到快要前胸贴后背了&#9834;」

    小玉用力举起手来。

    「今天的午餐只有便当和把拔给的巧克力――可是几乎都被同学吃掉了！所以小玉好饿！」

    「这样啊。那你好好期待吧……等一下会让你吃得很过瘾。」

    说完，小剑便嘻嘻笑了起来。

    @  @  @

    作战会议（？）结束后，小剑便打开了门。

    那扇门位于樱花D夜学园社团活动大楼的『创作会』，原本只是普通的房间入口。然而当她们把脚跨出去的时候，三人却宛如穿越时空般来到了室外。

    外面的世界几乎都变成了巧克力，全是咖啡色。

    其中也有一些白巧克力或草莓巧克力，但大部分还是普通的巧克力。

    彷佛被里上一层巧克力薄膜的普通住宅区――也就是我家附近――变成了一条用可可豆做成的甜食街道。

    虽然今天是情人节，但这景象未免也太夸张了。

    巧克力、巧克力、巧克力……从头到尾都是巧克力。

    道路、路标、护栏、车子、摩托车、自动贩卖机、并排的楼房和公寓……连树上的叶子都是一片一片的巧克力。

    「亲眼目睹之后，还真的是很异常哩……」

    小剑蹲了下来，捡起脚边的空罐。上面写着『巧克力可乐／原料：巧克力萃取物、巧克力色素、巧兜力醛、环状巧兜力糖、维他命巧兜力／内容量：巧克力500 ml』等莫名其妙字眼。

    抬头看看天空，连云朵也是巧克力。到底是怎么浮在空中的？

    「呼哇哇哇哇……☆☆☆」

    小玉的眼睛亮了起来。

    「这些都是巧克力吗？哇！小玉最喜欢巧克力了☆小剑姊姊！真的可以吃吗？可是人家会吃不下晚饭唷！巧克～巧克～巧克力～☆☆入口即化的香甜巧克力～☆☆」

    看见小玉唱起歌来，小剑不禁露出无奈的表情。

    「你还真悠哉……不过，这画面真的很壮观哩。虽然曾经很向往格林童话的糖果屋，但看到它真的摆在眼前，还是会让人完全失去吃甜点的欲望……再说，谁受得了一直吃巧克力啊。」

    小剑踩着拖鞋，在柔软的巧克力道路上边走边说道。

    「月读的家是那一栋吧？」

    她指着某个地方，是我和哥哥居住的独栋透天房。

    这间毫无特色的普通民宅也不例外，从墙壁到庭院都变成了咖啡色。

    「去他家做什么？『改变』的中心部不是月读老师吗――他好像在『八百万屋』，还没回家喔？」

    小镜彷佛竖起耳朵般全力倾听，如此说道。

    但小剑却继续拖着两个妹妹，来到了我家门前。

    「这场『改变』不是出自月读本人的意志，而是周围的人为了取悦他才让它发生的。所以能解决这件事情的唯一方法，就是让『众神』了解这种行为毫无益处。打倒月读或杀了他并不能解决问题。」

    「喔……」

    小镜似乎在思考什么问题。接着，她那总是半睡半醒的双眼突然变得十分凌厉，整个人立刻进入警戒状态。

    「――姊姊!」

    她的视线前方，是我家的玄关大门。

    在门口附近，正不断传出彷佛岩浆流窜的恐怖声音。

    某种东西就要出现了。

    「我知道。看来『恶神』搭上了便车，趁机跑出来作乱了……小镜，你别太靠近，这家伙不是物理攻击能够应付的――小玉，恭喜你，今天你可以吃个痛快。」

    「真的吗？」

    于指放在嘴巴上的小玉发出「哇～」的一声，露出了天真无邪的笑容。

    就在下一秒――

    玄关门口突然打开，大量的咖啡色物体宛如土石流般从中喷出。

    咖啡色浊流以巨龙般的动作飞向邪神三姊妹，打算淹没她们。

    「是巧克力耶☆☆☆」

    小玉的眼睛不断冒出星星，朝激流直奔而去。

    接着――不可思议的现象发生了。

    当她一靠近那些咖啡色物体――那些不知道是巧克力还是什么东西的滚动液体便开始扭曲起来，然后像被分解般渐渐消失在空中。

    眼前的景象，只能用「被吃掉」这句话来形容。

    「废物就是废物……低贱的『物质神』碰到神格超高的小玉，只会落得被吃掉的下场。刚好拿来给她填饱肚子――」

    小剑微笑说道。接着，她朝不断前进的小玉追了过去。小镜也赶紧跟上。

    邪神三姊妹就这样连鞋子也没脱，闯进了我家。

    巧克力持续飞向三人，但都在碰到小玉的瞬间消失得一乾二净。

    「小玉！吃攻击我们的巧克力就好了！墙壁和地板之类不相干的东西可别吃掉，不然房子会垮掉，知道吗！」

    「知道了～！」

    小玉乖巧地答道，一边以陶醉的神情继续，用餐b。

    「『锁锁美』的房间――是在二楼对吧？」

    小剑突然提到了我的名字。

    屋内到处都是咖啡色的液体，彷佛整栋房子沉在海底，无法确实掌握里面的状况。

    由于视线受到相当大的局限，实在很难找到楼梯。

    「姊姊，在那里。」

    也许是因为无法像小玉那样『吃掉』巧克力，只见小镜一直躲在小玉后方，战战兢兢地望着四周。接着，她指向了某个位置。

    通往二楼的楼梯，的确就在那里。

    小剑爽快地点点头。

    「好！边防守边移动！小玉！你殿后守住队伍，别让巧克力吃掉我们了！」

    「好！小玉来『殿后』!我吃我吃我吃吃～！」

    小玉看起来十分开心，渐渐缩短与两个姊姊之间的距离。

    接着，三人以小剑、小镜和小玉的顺序爬上了楼梯。

    小玉在后方不断挡下巧克力的攻击，彷佛周围有着一道看不见的屏障。

    但巧克力急流也会从前方过来。而且光从流量和气势来看，前面反而更惊人。

    不过，当小剑一举起手上的红色布袋（里面好像装着某种细长的东西）――巧克力急流便立刻被弹开消失，就跟碰到小玉时一模一样。

    「喝啊！」

    小剑以带头围剿的凌人气势，用力打开了我的房门。

    门一打开，室内便宛如火灾现场般，爆出大量的巧克力浓浆，刚才的急流根本完全无法相比。

    「原因果然出在这里……！」

    她边防守边把手伸进布袋，迅速取出里面的东西。

    是一把日本刀。

    不对――是日本风没错，但看起来是古代的制品，那是一把双刀剑。

    这把剑不像武器，较像一件艺术品。

    从剑鞘中拔出来的双刀剑光滑无比，没有任何锈痕，刀身发出耀眼的光芒。

    「像你这种『恶神』 」―可爱的小剑我就算变老了，还是有办法对付你！别想在这里乱来！」

    她怒吼一声，举起『剑』斜砍一刀。

    顿时天崩地裂轰声四起，迎面而来的咖啡色猛流瞬间化为粉碎，消失在空中。

    就在这一瞬间，房里的景象突然一目了然。

    土石流的源头――来自我眼前的电脑。

    于是小剑纵身一跃，飞向持续吐出咖啡色泥浆的机器，也就是我呕心沥血耗费大量时间和金钱完成的一号组装电脑。

    「害我花费这么多功夫！该死的逆贼！」

    小剑发出了咆哮，将电脑一分为二。

    『剑』轻而易举地砍入机壳中，然后切成两半，彻底地毁掉了电脑。

    摧毁电脑的同时，小剑转头向小镜大声说道：

    「小镜――快用你的『镜子』照亮世界！」

    「不是说轮不到我上场吗……算了，既然出现『恶神』也没办法――小玉！抱着姊姊离开，闪远一点！」

    「好！」

    小玉立刻如野兽般冲向小剑，将她拦腰抱起，然后破窗而出。确认两人都不在房里后，小镜便露出了前所未有的认真眼神――她睁大了那双毫无睡意的眼睛，说道：

    「――人类的世界啊，恢复原本的面貌吧。」

    她的双眼顿时光芒四射，一道白光渐渐涂满了咖啡色的世界。

    @  @  @

    「啦&#9834;啦啦&#9834;&#9834;」

    哥哥正在走着。

    他的周围，仍是咖啡色的世界―

    行驶在巧克力道路上的巧克力车赶走了一只巧克力猫。于是巧克力猫赶紧跳进巧克力屋里，却弄倒了巧克力盆栽，被巧克力女人臭骂一顿。然而，无法判别『改变』的哥哥却视眼前的景象为『理所当然』。

    「买了好多巧克力……」

    哥哥手上提着公事包，还有一个塑胶袋（巧克力）。

    袋子里有许多普通的巧克力，也有很多一点都不普通的巧克力。

    他没忘了我要的影印纸，但这些纸也是巧克力。

    「不知道锁锁美会不会开心――」

    只想着这些事情的哥哥不断地扭着身体，以诡异的动作把手放在门上，然后踏进了屋子里。

    如果有个第三者看到这一幕，一定会忍不住歪起头来。

    因为，家里十分正常。

    就像我们所知道的『常识』那样，非常普通的景象。

    玄关没有任何异常，不是巧克力。

    放眼望去尽是普通的翻页日历、普通的鞋柜和普通的观叶植物。

    哥哥坐在玄关上脱掉鞋子，放下公事包后，便甩着塑胶袋走上了二楼。

    「锁锁美～&#9834;哥哥回来～&#9834;」

    他敲了敲门，等了一会儿。

    由于我从来不应门，所以哥哥直接开了门走进房里。

    我的房间也和平常一样，没什么改变。

    唯一令人无法理解的现象――就是地上那台被劈成两半的电脑。

    内部零件暴露在外，电脑完全短路，看来也不是巧克力。

    在这充满巧兜力的世界中，如此稀松平常的现象的确显得相当不自然――但哥哥却没有任何怀疑，只是环顾着四周。

    「锁锁美，你在哪里？听说今天是情人节，是送巧克力给喜欢的人的日子唷！虽然通常是女生送给男生，但哥哥的爱不分年龄性别，所以完全没问题，便买了好多巧克力――」

    突然，哥哥愣住了。

    因为我就站在坏掉的电脑旁边，彷佛一尊铜像。

    「锁……锁锁美……」

    只不过，我的身体是咖啡色的，全身都是巧克力。

    从头发到指尖，都变成了巧克力。

    我一动也不动地站在那里，脸上挂着笑容。

    咕噜，哥哥咽了一口口水。

    「原……原来如此……」

    他看起来非常开心。

    「我懂了，我大概知道这是怎么回事了――锁锁美！你的意思是，送给哥哥的巧克力……就・是・我&#9834;』对不对！哥哥完全理解了！好！哥哥就如你所愿，立刻就来吹含吸舔w锁锁美呜喔喔喔――！」

    哥哥像个白痴般狂叫，冲了过来。

    就在下一秒，我的铜像（？）开始微微震动。

    开。

    什。

    么。

    玩。

    笑啊啊啊啊啊！

    「呜嘎啊啊啊！」

    我发出了女孩子不该发出来的叫声，整个人剧烈晃动起来。

    接着，在我身体表面上的那一层巧克力薄膜渐渐碎裂剥落，一块块掉在地上。

    妈的，皮肤完全不能呼吸，闷死人了！

    「喔……喔喔喔……」

    哥哥之所以会发出奇怪的叫声――

    是因为巧克力完全剥落的我，全身一丝不挂。

    我使出全力防御『改变』，保住了我的肉体。

    但我身上的衣服是『物质神』的领域，不在我的灵力范围内，所以才会变成巧克力，最后剥落掉在地上。

    从领悟中醒过来后，我才发现哥哥正露出陶醉崇拜的眼神，彷佛虔诚的教徒遇到了救世主，便赶紧伸手遮住胸部和下半身。

    「哥哥去死啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    我发出了妹妹不该发出来的叫声，朝哥哥的脸上使出膝击。

    我的身体虽然不是很好，但身为女孩子，还是会有即使燃烧生命也要夺走别人意识的时候。

    「喔耶……」

    哥哥满足地叫了一声后，便了无遗憾地倒了下去，趴在地上一动也不动。

    我气喘如牛，身体不停颤抖，赶紧拿了毛巾遮住身体，然后来到房间的某个角落――接着，我拉开了仓库前的屏风。

    在那里。

    「…………」  「…………」  「…………」

    邪神三姊妹正紧贴着彼此，整齐地躲在仓库中。由于哥哥比料想中还要早回家，无法从大门离开的她们只好躲在这里。

    「呃……」

    看见我羞得连耳根都红起来，小剑赶紧移开了视线，接着小声说道：

    「我们……是逼不得已的……」

    「滚――出――去――：」

    我抓狂了。

    我一把抓起放在旁边用来对付可疑人物（例如再也无法压抑对妹妹的爱意的哥哥）的金属球棒，朝邪神三姊妹的屁股用力挥了下去。

    好想哭，眼泪快掉下来了。

    出自本能的冲动，不断地驱使着我挥舞球棒。

    「出去！给我滚出去！这里是我家――！」

    事情经过就是这样。

    虽然有些地方还没交代清楚，最后还以本人的少女害羞画面收场，但『改变』规模创下历史新高的『情人节惨剧』总算落幕了。

    关于『改变』的详细由来，和邪神三姊妹采取的『解决方法』，待我晚一点整理好再告诉大家。

    「…………」

    我拖着沉重的步伐来到床上，盖好棉被，准备睡个闷头觉。

    哥哥，我真的累了。

    第七话／月读锁锁美的考察结果①

    ★何谓世界的『改变』?

    &#8711;这个世界（说得正确一点，应该是这个国家），是由『八百万神』所统治的天下。所谓的  『八百万种』，和以基督教为代表的单一种教或和希腊神话中常见的多神教传说都完全不同，而是相信「万物皆有神明」的一种思想。

    &#8711;根据这个逻辑，从路边的石头、建筑物、工艺品、动物、杂草，到天气、物理法则、街道等模较大且属于概念性的事物，通通都有『神』寄宿在其中，就连垃圾都有神明，也就是说，这个世界上的『神』多到数不清，而『八百万』便有『数量极多』之含意。

    &#8711;用『神』这个字来形容『戚觉像在唬人』简单来说其实就是『自我意识』。它是『自觉』，是『心』，也是『人格』。所以『八百万神』会思考，有情绪，也就是所谓的人格神。从统治太阳的最高神天照大神，到橡皮擦里的『神』都是人格神，没有任何例外。『人格』或某种类似的意识行为，都存在于『众神』身上。

    &#8711;在我们的认知中，应该说在我们的『常识』中，也就是在『人类的世界』中，一般人通常很难感觉到『万物皆有神明』这件事――这一点待会儿再详加描述，总之我们认为理所当然的世界，其实是『依人类需求而「改变」出来的世界』，因此当人类渐渐扩大势力范围的时候，其他的『神』只能乖乖躲起来不敢放肆（虽然偶尔会有一些『神』出来捣乱，引起类似灵异现象的意外，不过都被特务组织解决掉了）。

    &#8711;其实，『众神』之间并非都能和乐相处。拿群集起来的人类来相较就知道了。团体中有许多『人格』，自然就会产生不同的喜好厌恶或派系，也会产生竞争或影响力的差距。数量多达『八百万』的『众神』，当然也不可能团结一致――只要抓到机会，这些『神』便会强迫别人接受自己的意见，甚至企图创造出。对自己有利的世界……

    &#8711;不，过话说回来，『神』的势力范围仅限于『自己』。拿『石头之神』来说，能加以改变的只有『石头本身』，也就是石头之种自己。其他的『神』是『别人』，所以无法听从自己的指令。

    &#8711;然而，『众神』之间是有阶级之分的。拿木桌为例子来说，『桌子』由『木头』和『螺丝』组成，而『木头』和『螺丝』都有各自的『神』。所以『木头』的神就是『木头之神』，属于『桌子之神的一部分』。『桌子之神』则又属于『家具之神』的一部分（桌子是一种家具，所以归于家具之下）o

    &#8711; 这种情形就像分子逐渐成形，较小的『神』集中组合成较大的『神』，然后渐渐扩大为抽象的概念。譬如『桌子之神』→『房屋之种』→『城镇之神』→『国家之神』→ 『世界之神』。『部分』的『神』，只是『全体』的『神』的其中『一部分』。

    &#8711;若将它想成个人与组织的关系，可能会清楚一点。每个员工都拥有『自我』，是独立的『个体』，但集合起来就会变成一个『团体』，产生另一种『个性』，也就是『法人』。因此在一般情形下，员工无法违背公司的意见。公司拥有命令员工的权力，可以强迫员工服从公司的指令。这种情形，在『众神』之间尤其显著。

    &#8711;因此，『全体之神』可以命令『部分之神』服从自己。而且绝大多数必须绝判服从。伟大的『神』  （通常会以「神格较高」等词来形容）具有指使低等『众神』的能力，可以随心所欲地让他们产生变化。这种变化，便称之为『改变』。

    &#8711;由于『神』有『人格』，所以也会产生如前文所述的『创造舒适的环境、对自己有利的世界』的欲望。那么，『众神』是不是就会因此而胡作非为，让世界变得毫无秩序，陷入一片黑暗呢？事实上并不会。

    &#8711;要是每个人类都恣意妄为，国家一定会发生破绽。不，就是因为不想看到世界陷入混乱，人类才会创造国家o 『众种』之间也是一样的状况。为了避免。众神。因私欲而放纵自己的行为，这些神之间于是有了驾驭所有神明的存在，就是君临『众神』的王者――最高神天照大神。

    &#8711; 『最高神』天照大神就如字面上所说的，其神格属于最高等级。所有的『神』都必须服从的命令。也就是说，『世界』的规定是天照大神制订出来的，其他的『神&#8711;都得依据这套法令限制自己的形态。只要天照大神愿意，这个『世界』就能变换成各种形态。小至石头，大至物理法则都一样。

    &#8711;『对人类有利的世界』能持续到现在，正是因为这个天照大神被『人类』俘虏，被迫服从他们而产生的结果。『人类』的立场和其他生物有点不同，能够封住『最高神』并将t化为自身的工具。于是他们利用这个权限来控制天照大神的力量，让世界一直维持『对自己有利』的状态。

    &#8711;前因后果会在后续详加说明，总而言之，现在这个天照大神很不幸地正在哥哥的身体里面。应该说，两者已经完全同化，也就是『哥哥=天照大神』。用某部分人听得懂的话来说，就是『哥哥=凉宫春日』 。但是，由于某些因素，哥哥并不沤庥拥睦骱χ处，也不知道该如何运用这股力量，只是个什么都不懂的大傻瓜――就像国家拥戴了昏庸无能的君主，『世界』因而陷入了混乱的局面。

    &#8711;好了，这就是目前的状况。至于为什么会变成这么白痴的状况，还是等下次报告再解释吧。现在，我必须先思考另一个更急迫的问题，就是之前引起的大骚动――暂时命名为『情人节惨剧』的突发事件。

    ★关于『情人节惨剧』。

    &#8711;自从『最高神天照大神』转移到哥哥身上后，发生有史以来最大规模的『改变』――就是这次的『情人节惨剧』。用一句话来形容，就是全世界都变成了巧克力――关于这个蠢到不行的事件，经过我详加调查之后，终于有了初步的概念。

    &#8711;哥哥是个有奴隶体质的人。应该说，他是个毫无欲望的人。由于某些原因，他变得不再计较利益得失，好像当自己『不存在』，没有自己的想法和情绪。遮住自己的睑也是为了扼杀『自我』，为了不让自己产生身为独立个体的自觉。

    &#8711;所以，即使拥有『最高神的力量』，哥哥也绝对不会为了私欲而运用这股力量。虽然很暴殄天物，但要是他认真起来，要毁灭这个世界恐怕也不是难事――就这一点来说，倒是满令人放心的。

    &#8711;不过，就是因为如此，我才会如此疏忽大意。平常，我会用『监视哥哥专用工具』来观察哥哥，看他是否做了什么奇怪的事，或产生可能会造成麻烦的欲望，持续追踪他的一举一动（要不是因为这样，谁要三不五时一直盯着这个大变态）――结果哥哥的生活正常得很，似乎完全没有监控的必要。

    &#8711;然而，这次哥哥却产生了欲望。这个欲望实在很蠢，就是「我要巧克力」――被邪神三姊妹灌输了不必要的知识后，哥哥居然难得产生了「想要」的念头。

    &#8711;若被误解成『全世界都变成巧克力吧&#9834;』。那就相当麻烦了，不过，哥哥当然没有下这种指令。会干出这种好事，其实都是周围的『众神』自作主张的结果。听到哥哥的愿望后，为了取悦『最高神』，『众神』便纷纷化为巧克力，要哥哥吃掉他们（现在，哥哥就等于最高神天照大神，其他的『神』无法判断这两者的差别）。

    &#8711;每个人都希望在好公司上班，在治安良好、生活富足的国家生活――『众神』也一样。只要得到『最高神』的宠爱，地位和神格就会提升，可以活得更自由，更有机会满足自己的欲望。所以，『众神』才会企图实现哥哥的愿望。用一句话来说就是抱着主子大腿，想尽办法要讨哥哥欢心。

    &#8711;于是，『众神』都变成巧克力，世界便形成了巧克力泛滥的奇观。这都是为了哥哥，为了取悦他。能在情人节收到这么多巧克力的人，大概只有哥哥了吧。

    &#8711;在『众神』没有考虑清楚后果就一窝蜂变成巧克力的热潮中，有几个人却觉得这种行为相当不好，就是邪神三姊妹。由于她们的神格比一般『众神』高出许多，立场也比较特殊――便强行介入了这场因『最高神』而产生的『改变』 。

    &#8711;邪神三姊妹的目的，就是让世界恢复原状。这是当然的了。我非常能体会她们的心情。谁想看到世界变成巧克力啊。然而，三姊妹的行动却被周围那些企图取悦『最高神』的『众神』视为一种敌对行为。

    &#8711;所以『变成巧克力的』众神。攻击了试图让世界恢复原状的三姊妹。发动攻击的『众神』，应该就是在我家暴冲的那些咖啡色浊流吧（三姊妹将敌对的『众神』称为『恶神』……不知道『恶神』到底是什么东西，下次查清楚再写成报告）。

    &#8711;不过，低等的『物质神』  （『神』的最小单位。也就是『部分的神』。另一种概括动物或植物之类的『生物神』虽然也是最小单位，但又跟『物质神』不太一样）当然不是神格超高的邪神三姊妹的对手，一下子就被打垮了。解决这些小喽后，三姊妹便开始着手处理这次的『异象』（因『改变』而产生的、对自己有害的现象，称之为『异象』）。

    &#8711;简单来说，这次的突发事件起因就在于哥哥『我要巧克力！』的欲望。为了结束这场意外，邪神三姊妹必须满足哥哥的欲望。所以她们非常细心地在我身上涂满巧克力，打算把我献给哥哥。也就是活祭品。

    &#8711;经过一场「送给哥哥的巧克力……就・是・我&#9834;」的误会后，哥哥便心满意足地死去了。看见哥哥已经获得满足，其他的『神』似乎也觉得再玩下去也没意思，便变回了原形（平常哥哥就非常希望能维持原来的生活，所以只要欲望消失，世界就会自动恢复原状）。

    ★总结。

    &#8711;「我要巧克力！」这么渺小的愿望也能演变成规模如此庞大的『改变』，『最高神的力量』果然够夸张……为了防止类似的白痴状况再度发生，我一定要加强监视哥哥。

    &#8711;关于邪神三姊妹的真实面貌和其他现象，还有很多未解的谜团。今后我也绝对不能大意，要持续观察调查下去并冷静应对。足说，我为什么要做这么麻烦的事情啊――不过，这也没办法，毕竟世界会变得这么混乱，有一部分原因其实是出在我身上……

    &#8711;暂时不想吃巧克力了。    

第一卷 第二部 八歧大蛇

    第八话／现实问题

    「好闲喔……」

    樱花呋夜学园一年右班的教室。现在是上课时间。小剑像小孩般打了个哈欠。

    接着，她露出理所当然的表情，开口说了

    「月读，你就脱了吧。」

    小剑朝着坐在对面、姿势异常端正的哥哥，粗暴地说道。

    「我不懂你的意思。」

    也许是因为能跟小剑讲话，哥哥看起来非常兴奋。

    「在教室脱光光，会被警察抓走的。」

    「抓走就抓走。我就是想看你被学生和老师唾弃，又被警察训话的模样。这样我就可以上八卦节目作证人，边哭边说『这位老师平常就有点问题……没想到他居然真的做出这种事……』――呜喔：」

    顺道一提，小剑和哥哥正在教室玩抽积木，完全没理会其他的学生。

    小剑硬的伸出手来，战战兢兢地抽掉其中一块积木。

    已经被挖出不少空洞的积木塔剧烈地摇晃了一下，最后勉强保持住平衡，安全过关。

    「好耶！没倒下来！别忘了你输掉要接受处罚喔！真不晓得你哪来的勇气敢挑战本小姐，看我击溃你的自信！」

    「安全过关了啊……」

    只见哥哥从椅子上微微抬起身体手指一伸，便轻而易举地抽掉一块积木。积木塔一动也不动。

    满心欢喜的小剑，突然脸色发青。

    「呜喔喔!?为什么!?为什么这么简单就抽掉了!?」

    「我的手本来就很巧。很擅长这种需要灵巧度的小游戏。」

    「呜呜呜！臭月读，有什么好臭屁的！你这家伙，不是应该边哭边说『呜，小剑老师！救救我！』才对吗!?」

    「我平常这么像*雄吗？」

    「唔嗯嗯嗯嗯……」

    小剑不断地发出呻吟，一阵左看看右看看，非常认真地在选择要抽掉的积木。

    最后她慢慢抽出其中一块积木，但抽到一半就放弃，便露出快哭出来的表情，整个人瘫在椅子上。

    「不过，闲成这样真的好吗……」

    哥哥瞄了一下上课中的学生。

    顺便告诉大家，由于受到少子化的影响，樱花哄夜学园的学生也跟着人数锐减，每个年级只有三个班级(『右班』、『左班』和『心班』  )。

    但政府却将税金花在教育上，造成了师资过剩的现象。

    在这间学校，上午的课程是『应用学问』，由不同的老师担任讲解。早上和放学前的生活指导课以及『基础教育课』，则由『班导』和『副班导』来教学指导。

    其中『副班导』名义上虽然只是辅佐『班导』，但由于小剑老是把自己的工作推给哥哥，所以哥哥的工作量向来是有增无减，从来没轻松过。

    「早上的课程都和专业知识有关，这就没话说了。但下午的课程都太简单，才会变成这样吧。」

    小剑轻轻抽掉一块积木，一边说道。

    「我觉得以前的教育风气真的很有问题，什么都要老师教。有些人就是不想念书，你能拿他怎么样？学生没有学习意愿，勉强他们根本没意义。就是因为以前的教育制度量产了一堆笨蛋，才会爆发教育改革，让学校的意义都变质了。」

    言行像小孩子，口气却像个老人家。

    「学校又不是游乐园。我们当老师的，根本不需要让学生轻松学习，道么做简直毫熊价值与意义，更谈不上是为了学生着想。这下好了，叫学生这里学一点那里学一点，让他们背一堆死知识的结果，就是出了一群『看似聪明』的傻瓜。」

    小剑完全没有激动的模样，只是语气平淡地说道。

    「知道教科书上的答案，却不会自己思考，也不懂得灵活运用，无法自己作出判断，没有活力也不知定位，现在教出来的小孩都是这个样子。而把他们教成这样的人，就是脑袋还停留在上个世纪的老师。这些人不敢正视问题，只会做表面功夫，全是一堆无能的垃圾。」

    说完，小剑啧了一声，接着盘坐在铁椅上。

    「上学没意义，教育没效果，学校变得跟监狱一样，蹲在里面只是浪费人生。既然如此，就想办法让『刑期』至少不要一片空白，这就是现在的学校。」

    放眼瞧去，学生们正在默默地消化『基础教育』的内容。

    国语、数学和体力，是所有学问的基础。而加强这些基础的课程，就是『基础教育课』。由于学生多半在上午就已经耗掉所有的注意力，到了下午，一般的课程又都是些会让人睡着的东西（实际上也的确有不少人在睡觉），所以上了也是白搭。

    既然如此，就把不花脑筋的课程全部集中到下午吧，这就是学校的方针。

    要提升国语能力，就练习汉字或写作文，不然就是念书或校阅其他人的稿子。

    这段时间可以不用读文学作品，也不用背文法。

    只要动动手看看文章，就能提升国语能力，可说是最佳的学习方式。

    若要让学生学习更高难度的知识，就让他们自行挑选有兴趣的内容，并将课程安排至上午的『应用学习课』，让他们产生主动学习的意愿。

    「像我们小时候啊，上课是拿来睡觉的，老师问问题就随便给他敷衍过去，若遇到考试，前一天晚上拚一下就过关了，总之就是各凭本事，能混就混。总之，人最好趁年轻的时候多吃一点苦，增加自己的实力，不要把宝贵的时间浪费在这种事情上面。」

    也许是因为边讲话边进行精细的作业，只见小剑的手指不断微微发抖，最后积木塔终于哗啦哗啦地倒了下去。

    「啊！完蛋了！」

    小剑不禁抱头大叫。哥哥开心地跳了起来。

    「耶！我赢了！小剑老师要写明天的课程计画书！这是比赛规定，说好了喔！」

    「笨蛋！你给我闭嘴！臭屁什么！我只是输掉游戏而已，在人生上却赢你一百倍！再说，赢这种小游戏有什么好开心的！幼稚无聊的大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    就在两人闹个不停的时候――

    「呼咪……」

    坐在最前方，一直光明正大地趴在桌上睡觉的小镜，突然慢慢抬起了头。

    @  @  @

    「老师、姊姊，你们两个真的很吵，可以安静一点吗？」

    小镜还是一副不知道在想什么的表情，眼中充满睡意。

    「现在好歹是在上课中。你们是老师，却这么不认真，一点都不觉得羞愧吗？身为你们的学生，你的妹妹，叫我用什么脸去面对大家？」

    「上课中给我睡到现在的学生，没资格这样说我吧……」

    小剑白了一眼毫无存在感的妹妹。

    「呼咪……」

    小镜照常叫了一声（？）后，便拿出刚才拿来当枕头的厚重数学练习本。

    「对了，姊姊。今天没有人跟我对答案。」

    要帮学生对答案实在很麻烦，所以他们决定让隔壁的同学来做这件事。

    不过，就如小镜所说的，她旁边的位子没有人。

    「今天缺席的人数，好像特别多呢……」

    哥哥环视了教室一遍。

    虽然还不到关门大吉的地步，但学生人数确实少了四分之一。

    小镜无奈地叹了口气。

    「最近都是这样。」

    「是吗？」

    「你不是老师吗？好歹也该注意一下吧。」

    「其实老师不像你们学生所想的那样，他们对学生并没有太大的兴趣喔。」

    「我不想知道这么残酷的事实。」

    「吼！听你们讲话真是愈听愈火大！可不可以有活力一点啊！」

    听到哥哥和小镜的悠闲对话，小剑忍不住大声喝止。

    「这不是很奇怪吗！现在又不是换季，为什么有这么多人缺席！要是没过『基础教育课』一定会被留级，这些学生应该要尽量出席才对吧！」

    小剑摇曳着白色长袍跳上椅子，望了教室一眼。

    「是不是有什么流行病……？还是发生了某种特殊的『改变』……？」

    「应该不是生病。」

    小镜低声说道，接着从书包中取出电脑。

    「我想，原因应该在电脑里面。」

    上『基础教育课』时，只要不影响其他人，学生可以戴耳机听音乐，也可以边看电影边上课，所以有不少人都在课堂上玩手机或看电脑。

    哥哥和小剑在一旁胡闹却没人出来抗议，也许就是因为这些学生大部分都违听音乐边算数学，所以对周遭没什么感觉。

    「你们看这个。」

    小镜将电脑转向哥哥和小剑，让他们看清楚萤幕。

    上面写着――

    『q地下一年右班』

    这些暗褐色的文字以Gothic字体写成，感觉十分不祥。

    文字旁边有一块小小的区域，里面是一间迷你教室。

    教室里有全身穿戴盔甲、充满肌肉的彪形大汉，还有尖耳朵的美少女，或长满触手的妖怪。他们正在彼此对话，说着『真想赶快下课～』  『基础教育课这种东西到底有什么意义？对以后出社会真的有帮助吗?』『啊～小剑输了。生气的样子好可爱&#9834;』等字句，但内容却完全接不起来。

    这些对话都以类似漫画对话框的形式呈现，还有一些不公开对话，仅显示『这段讯息只有「队友」才能看到』的对话框不断从教室里冒出来。

    「……什么玩意儿？是电玩吗？」

    喜欢电玩的小剑不禁露出充满兴趣的表情。只见小镜摇头否认：

    「这是时下年轻人最流行的『八岐大蛇SNS』。」

    小镜的语气带着些许得意。

    「这是所谓的Social Network Service,简称SNS……在游戏公司创造的网路『社会』中，玩家可以交朋友，或和朋友聊天，是一种可以建立各种人际关系的社交网站。而这个『八岐大蛇SNS』，除了有许多功能外，游戏完成度也相当高，所以玩家可以体验到彷佛自己就活在虚拟世界的真实感受，因此造成了极大轰动。利用人数粗估高达三十万人，连现任的总理大臣和艺人都有在玩，可是说一款在各方面都大受好评的社交网络游戏。」

    小镜仍是一张扑克脸，面向姊姊疑惑地说道：

    「姊姊，你真的不知道吗？这个网站很有名的。」

    「我的电脑都拿来玩电脑游戏，对社交类的不太清楚……不过，这个网站是哪里有问题了？」

    看见姊姊脸皱成一团，小镜的眉毛还是一动也不动。

    「简单来说 ――」

    小镜指向画面中某个正在互相传送私人讯息的小团体，直接说了：

    「这个和这个，还有这个人，都是今天请假的学生。虽然都是昵称不知道名字，但我稍微调查一下就知道这些人的本名了。他们从早到晚都躲在『八岐大蛇SNS』，完全忘记现实中该去『上学』这件事，或说根本不想理会现实生活，只是一直在玩网路游戏。」

    「如果是真的，身为老师的确不能放任这些学生……」

    小剑盯着画面，脸上充满疑问。

    「这个『八岐大蛇SNS』有这么好玩吗？最近的学校是很乏味没错，但还是应该要来上学，好好毕业才能找到工作吧？这玩意儿真的这么有魅力，让他们宁愿毁掉自己的人生也要沉迷在其中吗？」

    「我也不知道……」

    小镜看起来很疲倦。

    「我没有判断『好玩』或『有趣』的功能。」

    「对喔，我都忘了。」

    小剑叹了口气，又立刻严肃起来。

    「这个『八岐大蛇SNS』，每个人都能玩吗？我们来玩玩看它是什么样的内容吧？」

    「姊姊竟然会有兴趣……」

    小镜也有点惊讶。

    「姊姊认为是『改变』吗？」

    「不晓得。不过，既然有什么可疑的地方，就要赶快从事端还没扩大之前下手，否则等到事情变得无法收拾就来不及了。你说利用人数有三十万人对吧……如果是『改变b，那么规模算是相当庞大，所以最好谨慎一点。叫小玉也来参一脚，我们邪神三姊妹一起出动。」

    说完，她转向在旁边默默看着两人的哥哥。

    「喂，月读，你妹有很多台电脑吧？」

    「咦？喔，是啊。有十台左右吧。怎么了？」

    「借我们几台吧……不，干脆让你们一起帮忙好了。要是真的发生了『改变』，八成又跟你们脱不了关系，所以请你们陪我们到最后吧……嘿嘿嘿嘿……」

    第九话 /就业活动

    「事情就是这样，借我们电脑吧。」

    「………」

    不知道小剑是不是已经察觉到我一直在偷看哥哥――总之她就这样毫无预警地跑来我房间，笑眯眯地对我如此说道。

    知道有人要进来，我赶紧换掉睡衣，将四处打扫了一会儿……没想到她们这么快就来了。

    我边想边装出乖宝宝的模样，对她说「老师好。请问有什么事吗？」，客气地打了声招呼。

    「哇！好大的房间！」

    「上次来的时候都是巧克力，而且恢复原状后就立刻被赶出去了，所以没时间看清楚――嗯，以一个房间来说，的确非常宽广。」

    背着书包的小玉，和带书包穿制服的小镜，不客气地走进了房里。

    她们不断东张西望，似乎非常开心。

    「有好多娃娃耶―☆」

    「嗯……这个……着不错……」

    唯一能抚慰我心灵的好朋友（洋娃娃）正以快被捏烂的状态被小玉抱在怀里，小镜则跑到床上盖上了棉被。请不要睡在别人床上好吗。

    这两个家伙，还真是活得有够放肆。

    小剑望着两个妹妹露出苦笑，然后低声对我说道：

    「我不是来逼你上学的――不过，有件事你必须帮忙。」

    「老师可以这样威胁学生吗……？」

    「月读锁锁美，这是一场交易。有我们当靠山，对你们兄妹俩而言绝对不是一件坏事――我们可是很想跟你建立良好关系的。」

    好吧，算了。

    看样子，她们没什么恶意――再说，依我的能力，也不能拿这邪神三姊妹怎么样。

    先培养感情，再反过来利用她们，这样想会比较好。

    「好吧，不过不要待太久，请尽快结束。」

    「知道啦。」

    小剑轻松地说道。

    「关于『八岐大蛇SNS』，我们的目的不是『玩乐』，而是『调查』――解决不良『异象』才是我们的第一目标。『八岐大蛇SNS』若有什么奇怪的东西，我们很快就会发现，而且『敌人』够聪明的话，是不敢对我们轻易下手的……所以绝对不会花太多时间。」

    「『八岐大蛇SNS』有『敌人』？你们在里面找到了什么可疑人物吗？是说，这个网站真的有什么『异象』吗？」

    「这些也是我们要调查的项目。」

    听小剑的口气，似乎已经察觉我一直在『偷看』她们――还是说，她故意『装作不知情』?

    「好吧，等一下。」

    我依小剑的要求弄来几台坏掉也无所谓的电脑，将它放在地上接上电源，然后殷动电脑，顺便还放了几张坐垫。好了，准备工作完成。

    接着，我回到房间正中央的位置。

    站在这里，我可以看到所有的电脑画面。

    「喂，小妹们，快过来。小玉，不要随便碰人家的东西。小镜，别睡了。连我都这么守规矩，拜托你们有礼貌一点，不要让姊姊丢脸好吗？」

    小剑边说边拿之前的红色布袋敲了她们几下。

    为所欲为的小玉和小镜，只好勉为其难地坐在电脑前面。

    电脑已经插上电源，开机也没有问题，一切都准备就绪了。

    但是――

    「电脑是没问题了，但这里o有一条网络线――『八岐人蛇SNS』这种社交网站一定会塞车，得先想办法各自准备一条网路线才行……」

    「我来吧，用『改变』的力量就没问题了。」

    小剑的口吻实在令人很傻眼，似乎这不是什么大不了的事。

    「既然你的能力这么方便，自己准备电脑不就得了？」

    「我们没这么万能啊――而且，引起『改变』会消耗很多力量，搞不好还会出状况，所以我们都尽量避免使用。」

    小剑伸伸懒腰，又像猫一样打了一个哈欠。

    「而且，我觉得有点怪怪的，『八岐大蛇SNS』若真的是『异象』，怎么可能影响这么多人――『外敌』在里面没有任何能够凭借的能力，『恶神』则不需要人力，本身就有力量，所以应该不是这两者，对手也许是『人害』。」

    这个家伙，似乎并不打算隐瞒她们『不是人类』的事实。

    「对手如果是『人害』，凭我们三个可能无法成功――因为这种家伙比较特殊一点……所以拥有『最高神的力量』的月读能加入的话，一定会有所帮助。更重要的是，在我们当中，对『人害』最有效的人就是你了――锁锁美。」

    「我吗？」

    我什么都不会，只是个家里蹲而已啊……

    就在我满腹疑惑的时候，不在房间的哥哥突然出现，还抱着装满零食的盘子和几瓶饮料。

    应该是为了客人――为了邪神三姊妹而准备的吧。

    「喔喔，辛苦了。放在那边吧。」

    小剑反客为主，对哥哥命令道。

    听到小不点老师的命令，哥哥似乎非常高兴，很兴奋地把食物放在一旁。有奴隶体质的哥哥还是老样子，一点都没变。

    我傻眼地望着这一幕，一屁股坐在电脑椅上。

    好了，该怎么办呢――

    「哇啊啊啊啊……」

    坐在电脑面前的小玉似乎非常不知所措，发出了奇怪的叫声。

    「该怎么办？要怎么玩呢？」

    「呼咪……你看着我或姊姊，学我们的动作吧。」

    于是，三人以电脑初学者的小玉为中心，小剑坐在右边，小镜则在左边。

    顺道一提，哥哥坐在小剑的右边。

    四人并排坐好后，便同时打开了电源。

    机械声响起，电波般的特殊波动传了过来。

    「咦？」

    一直很开心的望着荧幕不断变换颜色的小玉，，突然离开座位跑到我这里来，歪着头问道：

    「锁锁美姊姊不玩『八岐大蛇SNS』吗？」

    「我不用了……」

    我兴致缺缺地说道。接着，我启动电脑，假装在浏览网路购物之类有的没有的网站。

    「因为太麻烦了――而且，我不知道怎么在网路上写东西，更不知道怎么经营部落格，也没看过讨论区，所以SNS这种东西对我来说根本毫无乐趣。」

    「连在网路上都是家里蹲吗……」

    小剑无奈地低声说道，叹了口气。

    「算了，不勉强你――借我们电脑就该谢天谢地了。月读，你愿意协助我们吧？」

    「嗯……如果学生真的是因为沉迷『八岐大蛇SNS』而不来上学，那的确是个很严重的问题。我当然要来好好了解一下。」

    哥哥似乎想起了自己的身分，像个老师般说道。

    朝他们望了一眼后，我再度将视线移回到自己的电脑上。

    他们背对着我，应该看不到我在后面做什么。

    我戴上耳机，用滑鼠在桌面的图示上点了一下。

    游戏启动――『八岐大蛇SNS』。

    实在说不出口……

    其实我早就疯狂沉迷于『八岐大蛇SNS』的世界，利用蹲在家里的时间玩了数千小时，是个重度的网路游戏成瘾者……

    我的游戏角色有一个看似外国人实则不然的名字，叫『*SASAMI』。看到我全身穿戴稀有装备的模样，『八岐大蛇SNS』的人都会投以尊敬的眼光。（译注：锁锁美的罗马拼音。）

    没想到，邪神三姊妹居然会注意到『八岐大蛇SNS』――

    「……」

    突然觉得前途一片黯淡的我，开始移动萤幕中的人物。

    要是邪神三姊妹认为『八岐大蛇SNS』是一种『异象』，必须加以毁灭的话――那我一定要全力阻止她们。

    至少，不要让『八岐大蛇SNS』这个网站『完全消失』――我费尽干辛万苦练成的游戏角色、收集而来的装备道具，和累积无数的故事情节，绝对不能就这样付之一炬……

    若状况转为不利，也许――我和邪神三姊妹就要成为敌人了。

    @  @  @

    一行人先进行了『八岐大蛇SNS』会员登录，并下载游戏所需的档案，小镜则同时在阅读跟我借来的影印机印出来的『八岐大蛇SNS入学手续说明书』。

    『八岐大蛇SNS』是剑与魔法的奇幻学院风游戏，所以说明书不是『导览手册』，而是『入学手续说明书』。

    只要一迷上网路游戏，如果想玩得更深入，得到更大的乐趣，就必须买市售的超大攻略本，或在网路上不断收集情报，这就是玩网路游戏的悲哀。

    其实我可以帮他们说明的，不过还是观察一下状况吧。

    毕竟扯上了这几个家伙，事情应该没那么简单……

    「从全球资讯网开始普及化，也就是一般人都能使用网路的时候，『八岐大蛇SNS』就已经存在了，是历史相当古老的社交网站。」

    小镜正在参照『入学手续说明』。

    「那时候游戏公司规模不大，只能做出较粗浅的内容，因此网站一直红不起来――说是社交网站有点不太像，也不能说是线上游戏，总之就是像社交网站和线上游戏的综合体，没有明确的方向性，所以并没有得到很好的评价。」

    「就像游戏性很强的十八禁电玩对吧。」

    小剑颇有同戚地点点头。

    「游戏难到无法过关，看不到十八禁画面，加上故事本身一点也不有趣！――应该就像这种感觉吧？拜托，就是为了要看十八禁画面才会买这款游戏的啊！不过说真的，这种游戏老是一堆对话，拖拖拉拉的，看久了实在很腻哩。」

    「请不要把所有的东西都跟十八禁电玩扯上关系。」

    小镜不禁酸了一句，用看着脏东西的眼神瞪过去。

    「不过，随着网路科技的发达，『八岐大蛇SNS』跟着愈来愈进步，玩家也开始变多，直到最近才突然造成了极大轰动――但奇怪的是，现实社会是很残酷的，消费者不可能慢慢等游戏进步，可是这间游戏公司为什么能够维持到现在呢？」

    「因为受到特殊『改变』的保护，才不至于倒闭――之类的吗？」

    小剑严肃地低声说道：

    「也有可能是不计较利益，赚钱不是最终目的。就算没人看或拿不到钱，也要架设网站或经营部落格，网路上多的是这种人。不赚钱也要写故事，也要『让别人认识自己』  ,我想，人类就是这种生物吧。」

    小不点老师露出了微笑，眼神中带着几分羡慕。

    「『任何人都能写书』――想把自己的人生写成故事，想给别人看，想留下记录，不愿像泡沫般完全消失……我真的可以体会这种戚觉。诸神留下了神话，历史书籍上也有伟人的记载。而人类，也能活在自己的故事中。』

    在网路世界中，有无数的网站和部落格，以及其他零散的小天地地――自我封闭的世界。

    不是为了应某人需求，也不是为了金钱上的利益。

    希望将故事以某种形式保存下来，这就是人类。

    「无数成篇的文字、从现实世界中撷取出来的大量照片、从想象力诞生的绘画和音乐――有太多太多的故事，就像漩涡般在网路世界中打转。然而，就一般的状况而言……这些东西其实都不会引人再度回味，只是一堆不断累积的尘埃。」

    小剑的视线飘向了远方。

    「默默无闻的故事，最后将何去何从？既然没有意义，又没有好处，那人类为什么要写故事？把自己当成神话中的主角，到底是为了什么？」

    说完一串莫名其妙的独自后，小剑的表情突然变得十分凝重。

    「总之，在这个由充满人类想象力的。薛丁格盒子所架构出来的世界中，人类的『需求』只会让这个类似神的东西愈来愈强。虽然一开始只是微不足道的存在，但只要持续增加信徒，渐渐扩大行动范围――这个神对世界的影响力就会愈来愈强大。『八岐大蛇SNS』有三十万名玩家……看样子有点棘手哩。」  （译注：薛丁格的猫实验――把猫放进封闭的盒子里，然后加入辐射物和毒气，从常识和量子力学的角度来探讨猫的状态的一种实验。）

    「我听不太懂。」

    小镜担心地轻声说道。

    「呃，姊姊的意思是说――这个神只要继续召集人类，就能吸走他们的生命力，力量就会愈来愈强大吗？所以掌管『八歧大蛇SNS』的神会持续强化？」

    「可以这么说。就像必须吸取人类生命力才能长大的怪物一样。总之，不管我们的解释正不正确，我们还是有办法处理这些现象。而且，就算再怎么强化，也绝对不是我们三姊妹的对手。」

    小剑轻松地念了几句后，便拿起电脑专用的游戏摇杆。

    『八歧大蛇SNS』中有一部分游戏可以只用滑鼠和键盘来操作，但小剑表示没有摇杆很难玩，所以我借了一支摇杆给她。

    「好，来玩一场吧。竟敢对我的学生下手，我一定要让你后悔莫及――这是RPG吗?先设定游戏角色，然后出去冒险，提升等级……」

    「呼咪……这只是『附加功能』而已。基本上，这个网站还是以社交为主。『八歧大蛇SNS』会随着故事发展发生『事件』，玩家必须随事件和其他玩家产生交流，这才是游戏的主要目的。」

    小镜呆滞地望着『入学手续说明书』，一边解说道。

    「只想玩游戏的人要专攻游戏也行。除了游戏本身外，也可以玩玩小游戏，建立社群或部落格……总之自由度非常高，算是『游戏性很强的社交网站』。」

    虽然小镜给人一种平常都在看书的戚觉，但不知道是不是因为念文章的速度本来就很慢，还是因为本身的『理解能力』不够好，讲起话来慢吞吞的，实在让人有点不耐烦。

    「我们必须先创造自己的游戏角色，然后在『八歧大蛇SNS』的众多学校小选择一间来『入学』。接下来就用这个角色过三年的校园生活。」

    『三年？这么久？」

    听到小剑提出疑问，小镜还是面无表情。

    「这当然是指游戏里的时间。推算成实际上的时间的话――游戏里的『一年』大概等于『一个月』吧。三年后，游戏角色便会』毕业』，身上的宝物和钱有一部分会继承给下一个新做的角色，然后再次『入学』，就这样一直玩下去。」

    「『毕业』后有什么奖励吗？」

    「有，功能会变多。会增加新的角色外观或种族，也能体验新事件。而『队友』名单――就像其他部落格或社群中的『朋友』，也能一并保留下来。也就是说，玩得愈久，宝物和钱就会愈多，游戏内容会更丰富豪华。因此，『毕业』可说是一种防止游戏一成不变，让玩家能够长久玩下去的一种措施。」

    正是如此。

    像我，就已经『毕业』好几十次了。

    在『八歧大蛇SNS』中，『毕业』后的游戏角色会变成NPC，有时也会变成店员或老师，如果能遇到他们，真的会令玩家很开心……虽然有时候也会遇到他们变成怪物袭击自己，但也是另一种很大的乐趣。

    「还有，在这三年中若成绩相当优异，结局就不是直接『毕业』，而是会被送到『英灵神殿』，继续上演激烈的生存战。在『英灵种殿』，有许多同样被送来这里的学生和等级提升后的怪物，不断地互相残杀。不过，这种玩法毕竟还是比较适合喜欢电玩又想挑战高难度游戏的玩家……」

    「我们是没打算玩到这种地步啦。」

    小剑似乎觉得这个网站很有趣，两眼闪闪发亮。

    「喔，下载好像结束了，可以开始了吗？」

    「好像是。大家都下载完毕了吗？」

    小玉和哥哥也点点头。这两个人好像不太擅长电玩。

    接着，四人同时在萤幕显示的『八歧大蛇SNS』图示――如名称所示拥有八个头的龙的图示上，用滑鼠点了一下。

    @  @  @

    一段美丽的开场动画开始播放。

    那是另一个世界。“五个月亮环绕着一颗美丽的蓝色行星。海是红色的，也有紫色的，几座陆地和小岛零散分布其中。天空有飞舞的龙，地上有迈步行走的巨人，是个洋溢着幻想色彩的世界。接着，在这些交错于奇幻世界的影像中，出现了一段跑马灯文字。

    创世的诸神，对自己的行为感到非常后悔。

    他们让众神为所欲为，放任他们改造世界，

    使世界陷入了前所未有的混乱局面。

    「重新来过吧。」

    「太失败了。」

    下了如此判断的诸神，决定同心协力。

    为了让世界重新归零，t们来到能够破坏一切的八岐大蛇面前。接着，八岐大蛇――每个头象征不同毁灭意义的八头怪物，开始无情地蹂躏破坏世界。

    但是，诸神却没料到一件事。

    那就是栖息于失败世界的无数生命察觉到诸神的目的，

    居然挺身而出，起而反抗八岐大蛇。

    一切都是为了证明「我们不是失败品」。

    全世界于是团结一致，凭着勇气与决心-―

    经过一场激战后，终于封印了破坏神――魔王八岐大蛇，世界恢复了短暂的和平。

    然而，八岐大蛇并没有因此而完全毁灭。

    当魔王苏醒过来，即将毁灭世界的那一刻，为了能够再次获得胜利――

    人类于是在世界各地创办学校，召集了各方有为的青年。

    这群身负保护世界使命的青年――人们称他们为『防卫者』。

    而在混乱时代沉溺于享乐，胡作非为的人们，

    为了不再让诸神对世界产生「失望」的念头――

    也发誓要改过自新，过着安分守己的生活。

    在这些为了保护世界或自我修练而创办的众多学园中―

    你，就是其中一个对未来充满希望，即将入学的学生。

    当然，你也可以在这里尽情享受生活，荒废自己的学业。

    但是，有一点千万不能忘记。

    诸神曾经目睹人类的肤浅、堕落与丑恶――

    一度视人类为危害世界的毒药。

    所以，年轻的学子啊，为了拯救世界，或为了取回诸神对人类的信任――

    和你的朋友共享青春岁月，互相切磋琢磨吧。

    最后，画面来到世界最大的一块人陆，并聚焦于人陆中火部分的莱条街道上。那哪里几间砖造的房屋，和一座齿轮层层堆迭、看起来相当醒目的机械塔，呈现着新奇的氛围。

    街道中有一座白色的宫殿，一棵直冲天际的大树从屋顶冒出，是最引人注目的地点。接着，宫殿的大门开启了。

    守卫让开路后，是一间铺着红色地毯、洒满阳光的大厅。镜头跟着脚步在大厅上前进了一会儿。

    走到最里面时，眼前出现了一个充满艺术风格的小房间，里面有一张桌子，桌上并排着一些卷轴和羊皮纸之类的物品。一名戴着眼镜、看起来十分温和的精灵，正隔着这张桌子露出了微笑。

    玛其娜『各位新生，欢迎来到学圜管理塔。』

    「喔喔，她说话了耶。」

    小剑看起来十分惊讶，也许是因为和萤幕文字一起出现的声音是来自某个有名的声优的缘故吧。

    这位玛其娜小姐会为新生说明入学相关事项，也会在许多事件中出现，是非常有名气的游戏人物（由于她的衣服十分宽松，同人志上甚至出现了『玛其娜是洗衣板！』或『不！玛其娜一定是隐性巨乳！』等无谓的争论）。

    玛其娜先简单说明了刚才小镜解说过的事项，然后递出一张文件。

    玛其娜『请先决定要进哪一间「学圜」。』

    接着，文件在画面中展开来。

    玛其娜。你应该是第一次来到「八岐大蛇SNS」，所以我推荐你这三间适合初学者的「学园」。喜欢电玩的人，我推荐「奥林匹斯学园」。想跟朋友互动的人，可以选择「耶路撒冷学园」。两边都想玩的人，「同天原学园」就是最好的选择。』

    「希腊神话、圣经系和日本神话吗……」

    小剑喃喃自语道：

    「我们四个必须一起行动，最好选择同一间『学园』。『高天原学园』感觉比较安全，而且我对日本神话也比较熟悉，就选它可以吧？」

    「好的，我没意见。」

    于是哥哥照小剑所说的，选择了『高天原学园』。

    其他人也选择了同一间学校。

    玛其娜满意地点点头后，又拿出另一张文件。

    玛其娜『好的。接下来，请告诉我各位的详细身分吧――请在必须填入项目中写下你们的资料。』

    接着，萤幕切换到另一个画面。

    从色泽上看是一张羊皮纸，上面显示了几个项目。

    小剑似乎已经知道这是怎么回事，点了点头。

    「要设定个人角色是吧。在『八歧大蛇SNS』，现在设定出来的游戏角色以后就是自己的分身，这在一般电玩里也很常见，我看看……有姓名、种族和职业――」

    「呼咪……」

    小镜倒是十分大胆，不断地变换外型。

    「明明是『学院风』，外型却没什么限制，居然有胡子和秃头……还有，主角本来就是学生，为什么还要选择『职业』呢？」

    「唉，想太多就没意思了。嗯？『种族』只有『人类』、『精灵』和『魔族』……？」

    「好像在『毕业』后，系统会依成绩决定新增加的种族数量。『精灵』虽然没有人类强壮，但智力相当高，擅长魔法。至于『魔族』，虽然能力上和人类没什么不同，不过在背景上被设定为『为了帮助魔王征服世界而潜入学校，企图攻占学园的间谍』，所以比人类容易发生特殊事件。」

    「是喔。」

    小剑干脆整个人躺在地上，没两下子又变回平常不雅的姿势。

    「为了避免搞不清楚谁是谁，最好尽量弄得像一点。喔？可以用相机照片自动设定角色外观耶――喂，锁锁美，拿个相机过来。」

    「好啦，来了。」

    被这么一叫，我只好帮他们准备了可以连接电脑的摄影镜头。

    照好所有人的照片后，便将照片传送至每个人的电脑中。

    接着，游戏系统根据影像开始自动设定角色外观。

    设定完毕后，四台电脑各自出现了一名精美的游戏人物，而且长相都跟本人十分相似（至于打扮都差不多，都是中古世纪欧洲风）。

    「喔喔，好厉害！我出现在画面里了！」

    小剑看起来非常开心。

    「说真的，我还是希望能变得性戚一点，最好是个充满女人味的超级大美女！」

    「这样感觉很可悲，最好不要。」

    「小玉也想变小一点。」

    听见两个姊姊的对话，小玉寂寞地低声说道：

    「因为小玉太高大了，所以老是坐在最后面。吃饭时，大家的便当份量都一样，可是小玉总是一下子就饿了，小玉好想变得跟大家一样矮喔。」

    「这烦恼也太奢侈了吧……」

    小剑朝她念了一句，接着喀嚏喀嚏地打起字来。

    「名字也用一样的吧，这样比较好认人。我的名字就是小……剑……好了。」

    「那我就叫『神臣』，」

    「说到这个，我早就这么觉得了，你的名字真的的很难发音耶。月读神臣要念作TSUKUYOMI  KAMIoMI，『MI』也太多了吧！害我每次都快w到舌头！」

    「这我也没办法――要比难念的话，小镜同学也不遑多让吧？『Y A GA M I  K A GAMI』念起来很像绕口令耶？」

    「不用你多管闲事。」

    「呜！你们两个都顾着自己玩！小玉也要难念的名字，跟你们一样！」

    就在这几个人闲聊瞎扯的时候，小剑迅速完成了游戏角色。

    「oK，搞定！」

    「动作真快。」

    小镜满脸惊讶地望向姊姊的萤幕。

    「你弄成什么样子了？」

    小剑的人物设定如下：

    姓名／小剑  种族／人类  性别／女性  年龋／十六岁

    「……十六岁？」

    「有什么办法，只能选十六岁咩！」

    『八歧大蛇SNS』一个以高中为舞台的『学院风游戏』，所以每个人入学的时候都是十六岁。

    除此之外，还有『出身地』、『未来目标』、『兴趣』和『专长』等项目，不过这些都不是很重要，所以随便写一写也没关系。

    最重要的是，要从多达数千种的『职业』中慎重选择。

    游戏系统会依『职业』决定个人的行动范围，装备也会跟着受限。其中还有『秘密职业』和必须累积二疋经验才能转职的『上级职业』，就连我也还没完全弄清楚。

    「这种游戏就是要向前冲，所以我选择了战士系。你看，我的『职业』是『巨剑士』，看起来很强吧？」

    「身体虽然娇小，却力大无穷是吗？」

    小镜赞赏道。只见画面中的玛其娜露出了微笑，做出收下文件的动作。

    玛其娜。好的，没问题。嗯……？。

    她突然皱起眉头，望着手中的文件。

    玛其娜。小剑小姐，不可以这样喔，身分必须据窦以报……

    「什么!?你说我谎报身分？不会吧！真的不能写十六岁吗!?连在线上游戏都不能谎报年龄？让我在这里年轻一下有什么关系嘛！」

    「等一下，好像不是这样――」

    看到小剑突然精神错乱，小镜赶紧翻了一下『入学手续说明书h』歪着头对她说道。

    玛其娜。你真正的「职业」，应该是逦个才对吧？。

    她边说边在文件上打了一个『X 』。

    接着，『职业』栏里的『巨剑士』消失不见，换成别的文字――

    「姊姊，你中奖了。『入学』时出现这种对话……就表示自己遇到了出现机率极低的稀有『职业』事件。这种稀有『职业』的能力和普通『职业』比起来，至少强了三倍以上呢――真是太幸运了。」

    「咦？真的吗？有这回事？」

    小剑变得十分兴奋，一直盯着画面。

    「到匠是什么样的『职业』――」

    接着，那张充满期待的脸，突然愣住了。

    玛其娜『来，小剑小姐的「职业」不是「巨剑士」，应该是「大姊头」才对唷。』

    「大姊头!?这是什么鬼东西?!我在现实中可是老师耶!?是说这也算职业吗!?」

    玛其娜『好了，我来拿「大姊头」的初期装备给你。』

    玛其娜完全没理会慌张的小剑，带着温柔的笑容打开了宝箱。

    在『八歧大蛇SNS』学时，每个人都会得到该『职业』的初期装备和资金200G。

    「是什么装备……」

    小剑一边确认得到的装备，将它念了出来：

    「其实初期装备就跟『没有任何装备』一样……喔？右手是『木刀』……木刀!?衣服是『特攻服』!?道具是『香烟x3』喂喂喂！等一下就要新生入学典礼了，是想叫我在那里大干一场吗!?这不是『剑与魔法的奇幻学园世界』吗!?」

    玛其娜。那么，请尽情享受快乐的学校生活吧&#9834;』

    「我说玛其娜！看到新生穿成这样，你还敢笑着送她进学校？这家伙根本就不想过什么快乐的学校生活！怎么看都是想在学校上演『看屁啊!?』、『有种再说一次……！』或『老娘把你宰了！』的不良少女漫画情节吧！」

    「姊姊，节哀顺变吧。」

    面对姊姊的悲剧，小镜只是冷笑一声，接着也完成了设定。

    「我也弄好了。」

    「呜……希望小镜也一起变成奇怪的职业……」

    小剑哭丧着脸，望向妹妹的电脑。

    姓名／小镜  种族／精灵  性别／女性  年龄／十六岁

    「啊，你选『精灵』啊？」

    「是啊。既然要团体行动，最好要有一个人负责恢复体――所以我选择了相关的『职业』。而『精灵』的智力和魔力比较高，应该会比『体力』较高的人类更适合担任回复体力的角色。」

    「原来如此。那你选了什么『职业』?僧侣？还是医生？」

    「是这个。」

    小镜充满自信地指向萤幕。

    职业／兽医

    「兽医!?」

    「我的梦想就是跟很多毛茸茸的可爱动物窝在一起，和它们安稳地睡到永远。兽医真是个令人憧憬的职业――」

    「要是有个兽医不顾正业只想跟动物睡觉，我应该会狠狠扁下去……是说你不是要负责恢复体力吗――兽医能帮人类疗伤吗？」

    「啊。」

    此时小镜才发现文件早就交给玛其娜，已经来不及了。她睁大了眼睛。

    接着，她闭上了眼睛，身体往旁边倒下，发出了熟睡的鼾声。

    「这家伙，碰到麻烦事马上就倒头大睡……」

    『职业』一旦决定，便无法再更改。小剑只好替睡着的妹妹确认她身上的装备。

    右手／针筒

    「吓死人了！」

    小剑吓了一大跳。此时倒在旁边的小镜终于醒来，嘴里还一直念着好想睡。

    「啊，还有『麻药X3』。看来，这个职业可以依药剂发挥各种功能呢。姊姊的『香烟』若溶解于水，里面的尼古丁就会变成剧毒，可以让敌人瞬间死亡喔？」

    「就是这样才恐怖！」

    「小玉也完成了！」

    在完全没有奇幻气氛的对话中，小玉举起了手。

    姓名／小玉  种族／魔族  性别／女性  年龄／十六岁

    「……为什么选『魔族』? 」

    「咦？小剑姊姊不是说要尽量跟『原来的自己』一样吗？」

    「也对啦。『人类』、『精灵』和『魔族』这三者当中，我们的确比较接近『魔族』。」

    小剑点头说道。

    「那你选了什么『职业』?」

    「嗯―小玉选了……嘿嘿嘿……」

    小玉兴高采烈地指向萤幕。

    职业／糕点师傅

    「糕点师傅2：」

    小剑不禁人叫，接着满怀小安地朝小镜提出厂疑问：

    「……这是什么工作？虽然有一点点概念，但糕点师傅到底是在做什么的？」

    「我也不太清楚――是专门做甜点的人吗……？」

    「因为呀―要是小玉能变成做甜点的人，就能每天吃很多巧克力和甜食了，所以小玉才会选择糕点师傅……嘿嘿。」

    这几个家伙，真是忠于自己的欲望。

    看见这些令人傻眼的设定，小剑不禁叹口气。

    「明明就是『充满剑与魔法的奇幻学园世界』，为什么会有这么逼真的职业……虽然『大姊头』也很有问题，但再加上『兽医』和『糕点师傅』……看起来是很会赚钱没错，但这种组合也太诡异了吧。」

    「啊，拿到装备了。」

    小玉也确认了一下玛其娜给的装备品。

    右手／菜刀

    「靠！真的想吓死人啊！」

    「可是没有菜刀，就不能做菜了。」

    「是没错啦！」

    一群姊妹聊得好不开心，只有哥哥像个闷葫芦。

    他一句话也没说，感觉十分凝重。

    「老师？」

    小镜察觉到他的异状，将身体挪到哥哥的后方。

    「不快点决定，时间就要到了喔――」

    是的。画面正在倒数计时，再过几十秒就要结束了。

    遗憾的是，哥哥是个非常优柔寡断的男人。

    姓名／神臣  种族／人类  性别／男性  年龄／十六岁

    好不容易选完了上面的项目，但『职业』却迟迟无法决定。

    也对。仔细想想，活到这把年纪还是一样对人言听计从的哥哥，怎么可能自己选出「想做的职业」……

    哥哥不断发出犹豫的咕哝声，看起来十分烦恼。

    「怎么办……该选哪一个――各位，我要当什么才好呢？哪个『职业』比较适合我……」

    「这……随便挑一个你喜欢的就好啦。」

    小剑也觉得很困扰。

    就在哥哥犹豫不决的时候，时间到了。画面强制切换到下一幕。

    玛其娜『…………』

    玛其娜收回文件，仔细看了几眼。

    接着，她叹了口气，摘下眼镜，露出辎蔑的眼神。

    玛其娜『……无法在限定时间内决定「职业」是吧――区区一个游戏选项，你也无法作决定吗？现实生活中的你，一定也是个无法作主，只会靠父母吃饭的寄生虫吧……』

    「一直很温柔的大姊姊，怎么突然骂人了!?」

    可怜的哥哥，连游戏人物都对他这么残忍。

    玛其娜。算了，我来帮你选……噗噗，像你这种垃圾，最适合这种「职业」了！。

    忽然变了一个人的玛其娜大声地说完，便在文件上粗鲁地写了几个字。

    职业／败犬

    玛其娜。好了，尽情享受快乐的学圜生活吧，败・犬，先，生……哈哈哈哈！你这个白痴，想藉这个游戏安慰寂寞的心灵是吧？可惜，网路世界没你想的这么容易！陷入绝望的深渊，去自杀网站上吊死一死吧你！』

    「我犯了什么滔天大罪吗!?」

    「唉，连在电玩里都会遭人唾弃……」

    玛其娜那股出自知名声优的声音正不断发出狂笑。哥哥则是满脸错愕。在旁边望着这两人的小剑，忍不住重重叹了一口气。

    接下来还会发生什么事呢？真令人不安…．

    第十话 /欢迎光临高天原

    萤幕中出现了一个叫作『基本画面』的视窗，就像一般社交网站的选单。

    「嗯嗯，是这样啊……」

    不知道遮住脸部的哥哥是怎么看到前面的，只见他点了点头，一副似懂非懂的模样。

    在这里，玩家可以写写部落格，也可以传送讯息给朋友，或开一个讨论版当版主，建立社群――总之，『基本画面』几乎具备了社交网站所有的功能（当然，在进行游戏时，可以随时叫出这个画面）。

    这个视窗，大概便等于R P G游戏中的主选单――玩家不但能在此变换外型和装备，还可以玩充满挑战性的各种小游戏，据说有不少玩家都只专攻这一块，而没有玩游戏本身。

    「既然角色都设定好了，就来玩玩看足什么内容吧。」

    小剑开心地说道。接着，她开始操作四人当中唯一的一支摇杆。

    「登入游戏――」

    她很快就发现了『前往「学园」』的选项，便率先登入了游戏。

    接着，其他人也模仿小剑的动作，一起进入游戏中。

    读取画面开始，跑了几秒钟后――

    「喔喔！」

    哥哥不禁发出赞叹。

    萤幕中出现了一条日式街道，但仍带有浓浓的奇幻世界风格。

    街上有一整排像是用土墙盖成的房子。这里，就是『高天原学园』的城下町（魔王入侵时，，学园』就会变成城堡，周围的街道就叫做城下町）。

    第一次登入游戏时，系统会随机安排游戏角色所在的地点，让它出现在街头的某处。

    路上往来的行人几乎都是其他玩家，或是『毕业』后变成NPC的居民，头上都有『 HP 』和『SP 』的数值显示条。

    其中有穿西洋盔甲的剑士，也有披着一身威风兽毛的狼人，还有背上长了翅膀、在空中飞翔的半鸟人――各种奇形怪状的人类，在这里都看得到。

    顺便一提，哥哥是――

    「这就是我吗……？」

    他的声音微微颤抖，彷佛非常享受全新的快戚。周围的人看到他的模样，纷纷对他投以难以言喻的奇妙眼光。

    玩家的角色外观，会因装备而产生变化。

    而哥哥，不知道为什么，玛其娜没有给他任何东西，所以是全裸的，裸得非常彻底。

    更惨的是哥哥的游戏角色是根据实际长相做出来的，所以看起来更真实，也更猥亵。

    最后有个路人实在看不下去，对他说了一句「呃……不晓得你发生了什么事，这个拿去用吧……」便好心地送上一样装备品――一片『破布条』。

    天啊，才开始没几秒就被施舍了。

    哥哥将『破布条』围在身上后（虽然暴露程度差不了多少，侵辽俨换岜痪察抓走了），开始在街上游荡起来。

    「最近的电玩好厉害，做得很逼真呢。我只玩过方块会一直从上面掉下来的游戏……」

    「这种程度已经不稀奇了啦。」

    迈遢地躺在地上的小剑碎念道，但看起来还是玩得很开心。

    接着，最喜欢电玩的小剑便以过来人的经验开始领导大家：

    「先会合再说吧。等一下『学园』内的『礼堂』就要举行新生入学典礼了。得先去参加典礼才行。四个人分开行动不方便，还是先在『礼堂』前……好像有一座铜像的地方，就在那里会合吧。」

    「了解。」

    「要怎么移动呢……」

    小镜冷静地答道。小玉则在一旁按着滑鼠，动作看起来十分僵硬。

    「啊，是这样啊。小玉学会了。这个是对话……这个是确认装备……」

    不愧是小学生，虽然什么都不会，但学习速度果然很快。

    至于让人最担心的哥哥，由于外表实在相当可疑，旁边的人不禁露出戒备或同情的眼光，跑过来对他说「请问……你是被抢劫了吗？不要紧吧？」不过哥哥似乎也没在怕，不但敢问路，还能让对方帮忙带路。

    好强的沟通能力，完全不像我。

    真的好羡慕哥哥喔。

    「不过，真的很像走在幻想世界的街头呢。」

    接下来就是无聊的移动时间，四个人于是闲聊起来。

    「但再怎么漂亮――还是比不上现实世界。」

    「你这么说的话，就丧失玩游戏的乐趣啦。」

    听见妹妹的想法，小剑不禁苦笑道。

    「再说，要是能玩的地方只有『现实世界』，应该很无趣吧？我倒是满喜欢打电动的，因为像在别人的梦境中旅行，就像在另一个世界。」

    「照姊姊这种说法，阅读小说应该也很不错――不过，能够操纵自己分身的，大概也只有电玩了吧。但是将自己投射在游戏人物身上，类似自我分裂的感觉实在很危险呢……啊，好像到了。」

    「小玉也到『礼堂』了！小镜姊姊，你在哪里？」

    『学园』内非常宽阔，但还是挤满了学生。

    由于『八歧大蛇SNS』的玩家实在人多，大家都会跑来这种任何人都能使用的『学园』设施，因而导致处理量超载，最近常常发生速度变慢的问题。

    不过，邪神三姊妹似乎动了什么手脚，四个人都跑得非常顺畅，完全没有让人等得不耐烦的现象。

    这里是广场。

    广场的位置，就在醒目的白色『礼堂』旁边。

    不知道为什么，这里居然有一座西乡隆盛和他的爱犬的铜像。哥哥好不容易来到了铜像前。

    他向带路的好心人不断点头道谢。连在游戏里都得鞠躬哈腰，看来这就是哥哥的宿命，一辈子都是这个样子了。

    「小镜同学、小玉，让你们久等了。」

    小玉『ygawahwnnjigo!』

    「小玉？你怎么了？头壳坏掉了吗？」

    「用嘴巴讲就不像玩电玩了，所以我让『小玉』说话，可是小玉现在才发现不知道怎么用键盘。」

    「用打的太麻烦了，况且我们也没有麦克风――我们几个就用讲的吧？」

    小玉『喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！』

    小玉似乎很不能认同，发出了奇妙的声音。

    由于『初期装备』和其他因素，这两个人的外表产生了一些变化。

    基本上她们的长相都是用照片做出来的，所以跟现实上没有太大差异。

    小镜的身高和身材算是平均水准，但由于种族是精灵，所以耳朵是尖的。

    配合职业所得到的装备是『护士服』和『护士帽名』，所以小镜看起来就像一名护士（不过手上拿的却是一支巨大的针筒，感觉很像杀人魔，实在有点恐怖）。

    顺道一提，学园实验场的『强化装备』可以提升装备的效能，让『一』的数字愈变愈小，甚至提升到『十』。如果非常喜欢某个装备品，便可以透过这个功能来提升装备等级，不需要勉强换成别的装备。

    在『八歧大蛇SNS』人物外表会因装备而改变，所以才会有这项功能（我还看过穿『学校泳装240』的人，真是有够白痴的）。

    「喔喔，小镜同学，你好像护士喔。」

    「是兽医。因为我对人类没兴趣。」

    「把拔也看一下小玉嘛！」

    小玉似乎学会了毫无用处的动作，在原地转了一圈。

    她的魔鬼身材极为妖艳，就像电玩中常看到、那些玩家刻意打造出来的『理想中的女人』。

    由于种族是『魔族』，所以肤色稍深，身上纹满了代表『誓死效忠魔王』的红色刺青（既然是，潜入校园的间谍』，应该低调一点才对吧？）。

    小玉的职业是『糕点师傅』，但不知道为什么，装备品竟然是『女仆装-3』。

    女仆装是非常罕见的初期装备。这几个家伙会这么好运，也许是因为她们都是神，因此特别受礼遇的缘故。

    不过，身穿女仆装却握着一把菜刀，怎么想都像是在恶作剧。

    「你们都很可爱呢。」

    「老师，我实在很不想跟你走在一起。」

    看见几近全裸的哥哥，小镜忍不住露出嫌恶的眼神。

    「就剩下小剑姊姊了。」

    小玉不断左右张望，没多久就像狗找到主人似地发现了姊姊。

    「啊！是小剑姊姊！喂―我们在这里！」

    「呼咪……等一下，状况有点奇怪。」

    小玉正要跑过去，却被小镜制止。

    就在离她们稍远的地方――

    小剑『我不是叫你道歉了吗！照不照做！』

    健司☆『饶……饶了我吧……』

    美希☆『这家伙是怎样啦！脑筋有问题吗！只是撞到肩膀一下而已，大惊小怪的―小健，我们走！不要理她！』

    像是情侣的俊男美女两人组（这两张漂亮的脸，应该是很努力才拼凑出来的吧），被装备特攻服和木刀的恐怖小剑缠上了。

    小剑『什么撞到一下而已！没看见我的H P受损了吗！开什么玩笑啊你！只要你们道歉．我是不会说什么的，但撞到人居然还敢笑着走开？怎么？你们以为自己是正义使者，我就是大坏蛋？这样不对吧！看你们的样子，根本就没在反省！还不快道歉！』

    美希☆『这女人有够烦的……也不看看这里是什么地方……我们只是想玩玩游戏而已，这家伙真的有问题！嗫心死了……！』

    健司☆『要钱是吧？给你就是了！』

    小剑从健司☆手上得到了100G!

    小剑『靠，有没有搞错！我有叫你付钱吗！我有说过这句话吗？没有吧！叫你们道歉听不懂是吧？你们这些乳臭未干的臭小鬼，别以为骂了人就能用钱打发掉！这个世界没这么好混！』

    看见一对穿戴西洋盔甲的俊男美女，被一个小不点大姊头大声斥喝的世界奇观，小镜完全愣住了。

    「姊姊在恐吓别人……你好歹是个老师吧……」

    美希☆『呜！健司是大笨蛋！是你说这里很好玩我才来的！不玩了啦！这么无聊又嗫心的游戏，我绝对不会再玩了！』

    健司☆『啊！美……』

    叫健司的人讲到一半便停顿下来，两人突然一动也不动。

    看样子，应该是玩家停止了操作。

    小剑『结果还是没给我道歉――真不晓得他们的父母是怎么教小孩的，气死人了！』

    「不，姊姊，我觉得你也很有问题。」

    只见小剑正灵活地用双脚打字，然而小镜却连移动人物都相当勉强，所以只好直接用讲的。

    「以自我为中心的年轻人固然讨厌，但以礼节和法律为后盾、自以为是正义使者的欧巴桑也很惹人厌喔。」

    小剑『谁是欧巴桑了……』

    这两人分别用文字和声音对话，所以游戏中的小剑看起来像在自言自语。

    总之，终于全员到齐了。一行人于是前往『礼堂』。

    教职员／桔梗『高天原学圜」新生入学典礼，即将开始！』

    一名身穿和服、像是武士的老师，在『礼堂』前集合了所有的学生。

    @  @  @

    校长／豆蔻『各位新生大家好，欢迎来到「高天原学圜」&#9834;在下叫豆蔻，是本学园的校长喵&#9834;』

    不知为何，校长竟然是一名穿和服的猫耳小女孩。她直挺挺地站在麦克风前，正拚命地发表演说。

    『高天原学园』以日本神话为基础，所以几乎都是日式风格。

    『礼堂』内部也像武士的宅邸，来自不同国籍的新生反而显得格格不入。

    这群为了保护人类世界免于魔王迫害的未来『防卫者』，有的发出了喀沙喀沙的盔甲摩擦声，有的在窃窃私语，一边听着校长讲话。

    校长／豆蔻『虽然魔王已经被封印了，但是继承他血脉的人――也就是魔族，至今仍在暗中蠢动，受魔王战争污染的区域也流出了大量的怪物――所以各位新生，为了保护重要的人，出来对抗邪恶吧！你们都是崇高的勇者喵！好好在这里锻练自己，成为英雄吧喵！』

    校长露出微笑，摇了一下分成两截的尾巴。

    校长／豆蔻『不过，在这三年当中，其实也不需要一直勤于课业和修行，和同伴愉快地生活也是另一种选择喵。因为你们的友谊和回忆，总有一天会变成最强大的武器和最坚固的防具喵！』

    虽然完全搞不懂她想说什么，但演说的架势倒是挺有模有样的。据说这位猫耳校长的年龄设定是两百岁，因此曾在同人志等地引起了萝莉控的疯狂抗议（『其实是十八岁以上的设定』，在这个时代已经不管用了吧……）。

    哥哥等人，就站在新生的最后面。

    他们心不在焉地听着校长的演说，一边交换情报。

    小剑『我们好像同班耶』

    在校长出来讲话之前，就已经先公布了个人班别。哥哥等人被分到『一年47班』（太多了吧！不过『高天原学园』是新成立的『学园』，这还算是少的了），班导是『独眼前山贼／牙丸』。坦白说，让做过山贼的人来当老师实在很有问题。

    「应该是因为我们已经事先登记成『队友』。为了避免朋友被拆散，『学园』才会如此安排吧。」

    小镜答道。

    在RPG中，『队友』就是同伴，也就是社交网站的『朋友』。

    只要成为『队友』，便能知道彼此的所在位置，也能进行远距离对话，朋友的部落格也会显示在『基本画面』上，是非常方便的一种功能。

    除此之外，『队友』在『学园』也是一个很受重视的单位，除了像刚才那样会被分到同一班，系统也会依据『队友』人数产生各式各样的事件或任务。

    小剑『一直听老大讲话，好无聊。』

    「姊姊好歹是个老师吧，这段发言实在很不妥当。」

    小剑『有一个人在场就够了吧。小镜，待会儿再告诉我校长说了什么重要的话吧。我去探险一下。 』

    说完，小剑便悄悄离开了队伍，走向『礼堂』的出口。说跑就跑，这女人是三岁小孩吗？

    「啊！姊姊……真是的。」

    小镜一副拿她没辄的模样，但还是决定留下来听到最后，没去追小剑。

    要是小镜不振作一点，这支队伍恐怕没几个人会认真玩下去吧……

    不过，在新生入学典礼落跑，会不会发生什么事呢？我从来没看过有人听到一半就离开，实在不晓得会发生什么状况――（『入学』第二次以上可以省略新生入学典礼，也不用上第一堂的辅导课。）

    铿铿，一阵诡异的效果音突然响起。小剑的正面――『礼堂』的入口出现了一名巨汉。

    武士镗甲包覆着全身，头上一顶极为夸张的头盔，看起来威风凛凛。

    手上则是一把粗犷的斩马刀，全身不断散发出热气。

    紧接着是一段遇到敌人的音乐，那名巨汉站在摆出架势的小剑前，向她说道．，

    守门人／珍珠『新生入学典礼禁止擅自离席。若你非得要离开，就先打倒我这个守门人吧……』

    小剑『有趣……！』

    小剑握紧了摇杆，两眼闪闪发光。

    小剑『我正无聊得很哩。大家伙，陪我玩一下吧！喝啊喝啊啊！』

    她没等巨汉回答就连打按钮，杀了过去。

    『八歧大蛇SNS』跟一般的线上游戏一样，可以设定成只要按滑鼠便能使出普通攻击的『初学者模式』，除此之外，也能使用像格斗游戏那种需要输入复杂指令的『超难模式』。

    至于小剑当然是选了『超难模式h』

    虽然游戏才刚开始，能力值都很低，但小剑却能一一回避对方的大刀攻击，木刀也能准确地击中对方。

    若是『初学者模式』，动作绝对不可能这么流畅，应该早就被打倒了。

    守门人／珍珠『呵呵呵……今年的新生倒是挺活泼的――很好，那就别怪我下重手了！只要赢过我，就会发生「特殊事件／咦？难道你就是……揭开守门人的真面目！」……！』

    小剑『鸣喔！好想知道！我一定要赢！』

    守门人／珍珠『我绝对不能输……因为要是被别人看到我的长相――人家就必须以身相许说……！』

    小剑『呜喔！难道你是个美少女!?我一定要打倒你！一定要征服你！』

    小剑的速度又更伙了。

    「那个……」

    看到激战愈演愈烈，完全把新生入学典礼丢在一边，哥哥忍不住犹豫起来：

    「小剑是我们的『队友』吧？真的不用帮忙吗？」

    「别管她。真是丢脸丢到家了。」

    小镜的肩膀正微微颤抖，似乎觉得很丢脸。接着，她忽然想到什么似地眨了一下眼睛。

    「不过，看姊姊那个样子――主动采取行动似乎很容易发生事件。也许『敌人』就隐藏在事件当中，企图引起『异象』，所以与其乖乖地玩游戏，倒不如积极采取各种行动……」

    「喔―」

    不知道小玉懂不懂姊姊话中的含意，只见她悠闲地打了一个哈欠。

    「小玉也好无聊……好闲喔……我抓。」

    「喂……小玉？」

    画面中的小玉，用手指抓住了站在前面的小镜的衣服。

    惊奇万分的小玉，又朝缩成一团的小镜伸出了魔掌。

    「哇……可以摸耶！好好玩喔！好，那么……要是用力拉的话呢――？」

    小玉从小镜身上得到了『护士服-3』!

    「呼咪咪咪咪咪!?」

    小镜难得发出了惨叫。

    画面中的小镜被小玉豪爽地用力一拉，整件护士服被扯了下来。

    当然，衣服下是全裸的。

    「小玉！你你你在干什么：：」

    「喔喔！脱掉了耶！真好玩！看来『队友』可以交换装备耶！」

    『特殊事件／全・裸・集・会，害羞的新生入学典礼』发生。

    「太特殊了吧！?呼咪咪咪！?为什么大家都在看我！?干嘛!?为什么要丢钱!?我又不是因为想要钱才脱衣服的！校长你也快住手！别再包红包了！不要扔得这么开心啦！」

    好好的一场新生入学典礼，最后变成了小镜的个人脱衣秀。

    这个游戏被搞得乱七八糟了。

    @  @  @

    新生入学典礼结束后，哥哥等人来到，一年47班的教室。

    一个班级约有四十名学生，各有不同的班导。

    事件和任务不只会发生在『队友』身上，也会以『班级』为单位而产生，所以第一年（指游戏内）会常常和同班同学碰面。

    「居然一开始就遇到这么扯的事情……」

    经过那场在新生入学典礼被脱光衣服，足以令人心灵受到创伤的逼真事件后，小镜的声音明显变得十分低沉。

    班导正在发课本和道具，并说明注意事项。四人坐在后面的位置交谈。

    老师／牙丸『一周后会发生「活动事件／新生性向测验」，请以此为目标各自行动。这项测验是为了确认大家的能力，以便决定未来的授课内容和事件方向。』

    披着动物毛皮的独眼中年男子，背对着黑板说明道。

    老师／牙丸『各位同学可以先学习如何使用学圜设施，然后完成其他老师和学生委托的任务。大家四处走走看看，也会遇到一些事件』

    接下来，班导发了地图。

    老师／牙丸『现在发的地图是适合初学者的迷宫地图，位置在城下叮外面，叫「沉默之森」。另一张是学园内的迷宫「图书馆迷宫1～」。大家可以在这两个地方提升等级或收集宝物。迷宫攻略完成后就来找我，我会给你们新的迷宫地图作为奖赏。你们也可以参加「社团活动」或「委员会」的社群，体验其中的事件，或找朋友一起成为「队友」：

    班导絮絮叨叨地说个不停。

    在班导热心的解说声中，四人擅自开始了作战会议。

    「呼咪……之前发生的事情太奇怪了，害我都弄不清楚这是一般事件还是恶意的『改变』。」

    相对于叹气的小镜，小剑倒是玩得相当开心。

    小剑『我还满喜欢这个游戏的――怎么办？守门的妹妹叫我今天午休去找她……要叫她脱掉衣服，直接把她推倒在地上吗？还是不要着急，慢慢提升好感度比较好？』

    「姊姊，请不要把『八歧大蛇SNS』成十八禁游戏。」

    只要你想，就能把对方推倒在地上，『八歧大蛇SNS』是这么过度自由的游戏。

    「接下来该怎么办？照目前的状况来看，似乎还没发生什么超乎常识的『异象』――『众神』是不是跟『八歧大蛇SNS』有任何关系？那些不上学的学生，也许只是因为游戏太有趣，所以才会一直关在家里不出门……？」

    小剑『现在还不能确定吧。』

    小剑的表情突然严肃起来，向她说道。

    小剑『就算真的是「改变」，若不至于毁掉世界或影响太多人类，我们就不应该插手。不过话说回来，这些「神」真的很难捉摸哩――这次完全感觉不到它们的意念和目的……。

    她边想边作出了结论：

    小剑『总之今天先专心玩「八岐大蛇SNS」吧。如果还是查不出什么，就去家庭访问，一个一个查清楚……

    「嗯，这应该是最好的办法了……」

    老师／牙丸『喂，老师在讲话，不准偷偷交谈！』

    牙丸发动攻击！牙丸丢出了『粉笔』！

    神臣受到26点的损伤!

    「为什么是打中我!?我又没讲话!?」

    神臣死掉了！

    「而且还死掉了!?」

    小剑『因为你的HP只有8点……我是80,就连小镜和小玉都有50…』

    看见神臣被粉笔打伤额头，整个人趴在桌上，班导无奈地耸耸肩膀。

    老师／牙丸『唉呀呀，神臣同学死掉啦。哪位同学自愿帮忙，带他去保健室吧。』

    小剑『太不当一回事了吧!?去保健室对吗!?你干掉你的学生了耶!唉呀呀个两声就没事了吗这位班导竹』

    「可是，又不能放着他不管……」

    小镜背着死掉的哥哥，走向教室出口。

    「我们四个就一起去『保健室』吧。」

    小剑『说的也是，大家最好一起行动。小玉，走。』

    「好―！」

    在桌上涂鸦的小玉，也跟着大家来到走廊上。

    老师／牙丸『我还有事情要说明，神臣同学复活后要一起回来，知道吗？』

    接受任务――q送同学去保健室！』

    难度／★☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    酬劳／200G

    小剑『带同学去保健室的酬劳居然是钱，感觉不太好哩……』

    宽敞的走廊上，有各式各样的人种和生物。

    小剑从道具栏取出气校舍地图①b，确认了位置。

    小剑『保健室好像有点远。我们去这个叫「瞬间移动门」的魔法阵吧。只要付钱，就能去学校任何一个地方。』

    「好吧……走来走去的确很麻烦，一直拖着尸体也不太好。」

    小镜点点头，接着突然皱起眉头。

    「……嗯？」

    背景音乐变了。

    周围的行人忽然消失不见，出现一阵红色闪光和震动，紧接着是几个斗大的文字――『ENE MY来袭！』

    「发生什么事了……？」

    小刚『应该是怪物登场。画面和音乐跟刚才和守门妹妹战斗时一模一样。』

    「学校里也有怪物……？」

    冷静的小剑、疑惑的小镜，和担心地望着哥哥的小玉。

    在这四个人的面前――怪物随着一股邪恶的波动缓缓现身了。

    那是和美丽的日式『学园』走廊完全不搭调的――

    金发、飞机头、钉棍、香烟、马桶蹲……显得有点过时的……

    不良少年A『喂！听说有一个很嚣张的一年级小鬼，就是你吧？』

    不良少年B『借一步说话吧。国中和高中有什么不同，我们现在就来好好告诉你。』

    「………」

    小镜满脸疲倦的神情，望向姊姊。

    「大姊头，有客人上门了。」

    小剑『这不是剑与魔法的奇幻学园世界吗……』

    第十一话/十八禁的保健室

    十几名堵住走廊的不良少年，绝对是来找身穿特攻服的小剑大姊头的麻烦。其他三人不禁无言地望着小剑。

    『特殊事件／不良少年霸凌新生』发生！

    「这个游戏真是愈来愈蠢了――」

    小镜厌恶地说道。在她正前方的不良少年没理会他们的反应，只是忠实地按照程式念出了台词。

    不良少年A『我听说你的传闻了……你就是大姊头？』

    不良少年B『不过呢，就算是大姊头，一旦进入这间学校，就得遵守「同天原学园」的规定，也就是说，学弟妹必须绝对服从学长，知道了吧？』

    不良少年C『先跟我们下跪，然后发誓效忠我们吧』

    不良少年们露出不怀好意的笑容，一边逼近过来。

    不良少年B『其实我们跟你也没什么仇――只是想教育新生而已，你应该懂吧？看到新生恐吓无辜的行人，又在入学典礼上乱来――违么嚣张的人，当然要吃点苦头反省一下，你说是不是？』

    「看来姊姊就要步上不良少年漫画的王道了。啊啊，就算平常再怎么脚踏实地，只要家里有一颗老鼠屎，人生就会陷入一片黑暗啊。」

    小剑『闭上你的嘴巴啦』。』

    然而小剑却无视那些不良少年，按下画面上的，HELP 『开始调查起来。基本上，邪神三姊妹就是这么我行我素。

    小剑『糟糕……「死亡」的角色必须赶快让他「复活」，不然会「消灭」的――如字面土的意思就是完全消失。「死亡」的时间拖得愈久，「复活」成功的机率就会愈低……没时间跟这些蠢蛋玩下去了。 』

    「没……没办法逃走吗？」

    小玉的表情充满不安，一边望着小镜背上的哥哥。

    顺便一提，由于哥哥的游戏角色死掉了，所以哥哥本人暂时没事做，便拿了饮料给大家。真是毫无紧张戚。

    「呼咪……逃不掉的。事件中发生的战斗必须打到结束为止，否则绝对无法停下来。不是我们死掉，就是打倒所有的不良少年，只有这两条路可以走。」

    小剑『那只好迅速干掉这些家伙了……』

    小剑举起了木刀。

    小剑『一旦「消灭」，就暂时不能再创造新角色了――搞不好「敌人」的目的就是要我们死光光，不让我们以游戏人物的身分参与「八岐大蛇SNS」……虽然还不晓得「敌人」的真面目，也不知道是否真的跟「众神」有关系，但也正因如此，我们绝对不能让调查这个世界的媒介，也就是我们自己的游戏角色完全消失。』

    穿着特攻服的小剑迈开大步，勇敢地面向不良少年，接受了他们的挑战。

    小剑『像你们这种小喽――别想来阻碍可爱的小剑，来吧，看我一下子就收拾你们！』

    不良少年A『很好……臭婆娘，我宰了你！』

    不良少年B『别小看我们！』

    不良少年C『呜喔喔喔喔！』

    不良少年发出毫无特色的怒吼，一举冲了过来。

    他们的头上都有显示HP和SP，状况一目了然。

    战斗舞台是宽敞的走廊，但这些不良少年却是有勇无谋，一次只派出一个人。

    「哇……战斗时动作都变得好快。」

    小镜看起来十分烦恼。

    「我们这些人慢吞吞的，很难跟卜他们的速度。」

    小剑『小镜、小玉！快退下！』

    小剑让不熟悉的妹妹们退到后方，用木刀砍中了最前面的不良少年。动作实在相当神速。

    小剑发动攻击！使出木刀突刺！

    不良少年A受到75点的损伤！

    不良少年A 『咕呜呜!?』

    受到攻击的不良少年H P一下子就见底，在空中爆炸消失了。

    走廊上留下了一个显得格外突兀的宝箱。小镜「呼咪」了一声，移动游戏人物打开宝箱。里面是『沾满鲜血的饭团』。

    接着，妹妹又继续悠哉地回收宝箱和飞出来的钱，小剑则在一旁大显身手。

    不良少年的人数相当多，但小剑的攻击力非同小可，一下子就打倒了对方。

    小剑『打倒守门妹妹后，我的等级提升了吗……没错，我不能输―我已经跟守门妹妹说好要在中午见面了……，我要打倒你们这些混蛋，去跟守门妹妹说「我喜欢你」！』

    「姊姊，请不要帮自己插死亡旗。」

    小镜正在打开宝箱。里面是『沾满鲜血的头巾』。为什么都是血淋淋的宝物啊？

    小剑’是说怎么打都打不完――这间学校是有多少不良少年啊！。

    「呼咪……看来这里的学生素质都非常差。」

    小剑『但是校长却是猫耳，感觉很童话说……』

    「童话背后也是有很多故事的……小玉，老师就拜托你了。」

    小镜将哥哥交给小玉，也加入了战局。

    「我大概能掌握敌人的动向了……他们的动作有一定的规律性。我应该也能对付他们。」

    接着就像小镜所说的，她躲过了不良少年的武器攻击，然后缓缓地绕到敌人背后，高高举起手上的巨大针筒――

    小镜发动攻击！

    噗滋！巨大针筒刺进不良少年C的心脏，麻药随着剧痛流入体内！不良少年C发出惨叫，捣住了喉咙，身体像鱼一样不断跳动痉挛，接着白眼一翻，昏迷过去了！

    小剑『为什么针筒攻击叙述得特别生动?吓死人了！』

    「不晓得。我只是用麻药让他昏迷而已。最后一击就交给你了，姊姊。」

    小剑『对心脏打麻药，通常会挂掉才对吧……』

    小剑低声念道，一边用木刀收拾其他的不良少年。

    接着，姊妹俩展开了一段联袂攻击。

    小镜先用麻药让敌人睡着，再由小镜以木刀击溃对方。

    这么做不但提升了攻击效率，危险度也大幅下降，辎辎松松便减少厂敌人的数量。

    「啊。」

    然而，好景却没有持续太久。

    小镜抱着针筒，轻轻叹了口气。

    「麻药用完了。我无法继续战斗了。」

    小剑『身上没什么可以取代的宝物吗？不然用水溶解我的香烟吧――加入大量砂糖的话，味道很像巧克力喔？』

    「我才不要吃了就会挂掉的巧克力。不行……我的药剂必须在『实验室』才能『调和』出来，现在没办法补充。」

    小剑『是喔，真不方便……嗯!?』

    也许是因为受不了这两个姊妹废话连篇，此时游戏突然换成另一种音乐，气氛变得十分恐怖，彷佛大魔头就要出现了。

    画面不断发出闪烁的红光，不良少年们转头望向走廊最前端，掀起了一阵欢呼。

    不良少年～『喔喔！阿骏！』

    不良少年G『阿骏来了，有他在，我们就赢定啦！』

    叫阿骏的家伙身材十分高大，全身充满肌肉，紫色的飞机头如凶器般耸立在顶端，看起来非常魁梧。

    他穿着长满尖刺的皮衣，戴了一副墨镜。

    那张脸，摆明了就是「除了打架和骑车外一概没兴趣」。

    他丝毫不把那些不良少年放在眼里，直接冲向了小剑。

    小剑『鸣喔!?』

    阿骏的速度和那些不良少年截然不同，只见小剑一时大意，整个人被撞飞出去。

    她娇小的身体滚落在走廊上，H P受到了损害。

    小剑。好样的……你就是这些不良少年的老大吗？。

    阿骏『我的小弟受你照顾了――不过，游戏到此结束了……让你尝尝地狱的滋味吧。』

    阿骏以低沉帅气的声音说道。

    其他的不良少年正躲在远处观战，然而以小剑现在的等级，要对付阿骏这个敌人似乎有点吃力。虽然运用技巧勉强躲过攻击，但她的木刀攻击却无法对敌人造成太大的伤害。

    反观小剑只是稍微碰到敌人挥舞的长木条，H P便减少了一大截。

    「姊姊！」

    慌张的小镜按着滑鼠，在画面上不断搜寻。

    「得赶快用恢复魔法……呃……找到了！就是这个！」

    小钡吟唱了『勤物恢复魔法』!

    『动物恢复魔法』对人类无效！

    小剑『鸣喔喔！？果然不能治疗人类！你这没用的兽医！』

    「姊姊！你说什么！兽医是非常棒的职业！快给我道歉！」

    小剑『你居然骂我!?呜喔，完蛋了！IP快见底啦！』

    在笨蛋妹妹的怒骂声中，小剑陷入了危机。

    再加上――

    阿骏发动特殊攻击！阿黢突击！

    小剑的『木刀』被打壤了！

    小剑。破坏武器!?居然有这种攻击？糟糕，空手根本没攻击力！这样下去输定了啦！』

    阿骏发动特殊攻击！阿骏熊抱！

    小剑无法行动了！

    小剑『呜喔！我中计了吗!?救命！快来人啊！』

    阿骏紧紧抱住小剑的身体，渐渐加大了力气。

    由于身材落差实在太大，这两个人看起来就像爸爸抱小孩。

    这一招会造成背部骨折，小朋友千万不要乱学。

    加上身体完全被扣住，小剑根本动弹不得。

    既无法逃跑也无法攻击，只能眼睁睁看着H P愈来愈少……

    「小剑姊姊！」

    小玉似乎再也无法忍受了。她放开哥哥，冲向了阿骏。

    「呜！不要欺负小剑姊姊！」

    小玉发动攻击！

    噗滋。

    阿骏『……呜!?』

    菜刀深深刺进阿骏的腹部侧边，撕裂了肝脏。内脏受损的阿骏口中流出大量鲜血，他的衣服和皮肤渐渐染成红色，鲜血一路蔓延到走廊上。

    阿骏的脸色逐渐发白，痛苦地呻吟着。

    阿骏『咿……咿咿咿！她刺我……这家伙拿刀子刺我，，咿咿咿!?』

    失去力气的阿骏终于不支倒地。身体仍不断流出鲜血……

    小剑『为什么只有你们两个的攻击特别生动啊!?虽然我因此而得救了！』

    获得解放的小剑落在地上，用厌恶的眼神俯视着不断喘息的阿骏。

    就在此时，走廊的最前端突然发出光芒，一名新的游戏人物出现，奔向阿骏身旁。

    明美『呀啊啊！阿骏！』

    阿骏『明……明美……嘿嘿……被你看到我这副德性了……』

    明美『呜呜鸣！是谁这么残忍……可恶的杀人凶手！』

    阿骏『明美，别哭了……这样也好――我早知道总有一天我会败在别人手上……这种死法，很适合我这只丧家犬吧……』

    明美『不！我不要你死！阿……阿骏才不是丧家……』

    「喝！」

    小玉发动攻击！

    明美的脖子被用力划开，喷出大量鲜血，飞溅到天花板上！她难以置信地望着小玉，就这样倒了下去。看见情人在怀里死于非命，阿骏的眼睛不禁浮出泪水……

    「哈！」

    小玉发动攻击！

    阿骏死掉了！

    小剑『你在干什么!?』

    小剑大吃一惊，冲向自己的妹妹。

    小剑『这么感人的剧情，你竟然毫不犹豫地杀掉他们！？还有那个不知道从哪来的明美，你居然也心平气和地把她干掉！？』

    「咦？可是小剑姊姊，这只是游戏，他们是敌人耶？」

    小剑『话是这么说没错啦！可是你很恐怖耶！』

    不良少年x 『咿咿咿咿!?杀人――杀人了……这些家伙是疯子！』

    不良少年H 『喂！不准逃！我们要帮阿骏报仇！』

    人部分的不良少年都一溜烟跑掉了，但也有一些人抱着赴死的决心走了过来。

    小剑叹了口气。

    小剑『嗯……也许是因为太想帮我脱离险境，所以发生了「改变」，让小玉暂时变强了吧……感觉有点像秘技，说真的我不太喜欢哩。不过算了，我们的目的不是为了玩游戏。好，我该认真一点了。』

    从小镜背上接过哥哥后，小剑露出了邪恶的微笑。

    小剑『木刀断掉……拿其他的东西来当武器就好啦！』

    小剑装备了『败犬』！

    「什么!?队友的尸体也能拿来装备!?」

    小剑『嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』

    小剑发出怪异的笑声后，便用力甩动哥哥，像巨人回旋摔角技那样将不良少年横扫击飞出去。被扫到的不良少年不是撞破窗户飞到外面，就是一击毙命爆炸消失。

    小剑『赞喔，月读，看来你死了比较有用哩……好！就这样杀出重围吧！』

    「真是愈来愈夸张，什么莫名其妙的事都能发生……」

    小镜无奈地低声说道。

    @  @  @

    经过一场血流成河、尸横遍野的激战后，小剑等人便在移动专用的魔法阵付了钱――瞬间移动来到了『保健室』  （也许是因为不良少年陈尸血海的事已经传厂出去，所以后来一直没人敢惹他们）。

    『保健室』也是日式风格，就像扩大版的明治时代诊所。

    木制的墙壁、地板和天花板，以及并排的无数病床。

    许多穿着日式护士服的护士和医生，正在里面工作。

    让哥哥在其中一张病床躺下来后，一行人终于放心下来。

    小剑『唉，终于到了。』

    小剑坐在访客用的椅子上，摇晃着双脚。

    小剑『我的木刀不能用了，待会儿先去买武器吧……刚才那一战赚了不少钱，可以买一把好剑或斧头。』

    「是啊，经验值也赚了不少，等级也大幅提升了。那些家伙的实力远比外表来得厉害许多，算是强敌，刚入学的新生通常不太可能打倒他们。」

    小镜满意地说道，小剑也点点头。

    小剑『虽然顺利打倒了敌人，不过以后要是出了什么事，月读动不动就会死掉的话，那就麻烦了，一定要好好锻练他才行……不，应该先让他复活才对。要怎么治好他？』

    「等一下，我看看说明书……」

    小镜在病床旁边的图示上点了一下，开始阅读显示的内容。

    「嗯嗯……有两种方式，第一是请保健室医生全自动恢复，第二是让『队友』进行小游戏。有『队友』的话，选后者会比较有利――玩小游戏不但能得到经验值，也能省下一大笔看医生的费用。」

    小剑『学校保健室还要收费？真是……』

    「是什么样的小游戏？小玉要玩游戏！让把拔好起来！」

    「不晓得――试了就知道。玩玩看吧？」

    「好！」

    于是，活力十足的小玉决定负责小游戏，小镜则边看说明书边在旁边辅助说明。

    游戏也在同时切换成下一个画面。

    『小游戏／危险的保健室……☆』发生。

    萤幕发出了诡异的粉红色光芒，开始播放淫糜的背景音乐。

    「太奇怪了吧!?有问题……姊姊．是不是你『改变』了游戏，让它变成这样的？刚才我被脱掉衣服也很可疑，感觉太理所当然了。」

    小剑『即使好色如我，也不会做出这么无聊的「改变」啦……不过我也不敢确定。搞不好是我的潜意识弄出来的喔？』

    小剑有点得意地（有什么好得意的？）微笑道。

    「呃…

    三姊妹的萤幕，显示着同样的画面。

    中间是躺在床上的哥哥。

    周围则乱七八糟地堆放着一些物品，有针筒、胶囊、苹果和骷髅头药瓶，不知为何还有鞭子和蜡烛……

    「看样子，应该是要在限定时间内用旁边的东西治疗老师――也就是照顾病人。」

    「照……照顾病人？」

    看见小玉露出困惑的表情，小镜忍不住催促：

    「小玉，显示倒数时间的只有你一人……赶快行动吧。其实失败也没关系，还有我跟姊姊――你就放轻松玩吧。」

    「嗯……好！要照顾病人，所以是……呃……」

    接着，小玉发现了浮着冰块的洗脸盆，便将毛巾丢进水盆彻底降温，然后把它放在哥哥的额头上。

    「这……这个如何！」

    小剑『感冒才会这样做吧？月读是死人耶……』

    神臣『谢谢你，小玉。我觉得舒服多了。』

    神臣对小玉的好感度上升加点！

    小剑『好感度!?这是什么!?』

    对乙女游戏用语异常敏感的小剑，立刻作出了反应。

    小镜仔细将说明书端详一番后说道：

    「嗯嗯……这个小游戏的主要目的不是治疗病人，而是要照顾病人来提升好感度。不管对病人做什么，治疗都不会失败。」

    小剑『竟然有好感度这种东西……如果提升了会怎么样!?可以做很A的事吗!?』

    「请不要老是对这种问题这么关心好吗……呃，等一下――有了，好戚度提升后，『毕业』时可以结婚，依状况还能生小孩。生出来的小孩能当成游戏人物来使用……」

    小剑『结婚吁生小孩……!?』

    「平时，好感度会自动增减。若帮忙恢复体力，或在小游戏中培养感情，好戚度便会大幅提升。所以刚才拿尸体四处挥舞、对死人极不尊重的姊姊，好感度一定低到不行吧。」

    小剑『可恶！早知道能生小孩，就对他好一点了！。

    不，『生小孩』并不代表会出现『做人』的画面，也不会变成小游戏喔？知道吗？

    心情实在很复杂，但也只能继续看下去。

    「再来是……呃……体温计吗……？」

    两个姊姊在对话的时候，小玉正在努力照顾病人。

    「来，张开嘴巴―来量体温吧―☆」

    神臣『好的。小玉真温柔。』

    种臣对小玉的好戚度上升10点！

    「……嗯？为什么老师说的话不是实际的声音，而是文字呢……？」

    发现到这一点的小镜，把脸凑到哥哥的萤幕前。

    突然，她呆住了。

    哥哥的画面和其他三人不同，完全变成了美少女游戏的模式。

    在治疗的小玉（穿护士服）站在画面正中央，当她采取行动的时候，选项就会出现。

    取回温度计后，小玉不禁歪起头来：

    「好奇怪喔？把拔没体温耶？」

    「看见小玉的反应，你的回应是？

    ①「小玉一定很担心我吧？谢谢你。」

    ②「有体温才有鬼！你这白痴看不出来我是死人吗！」

    ③「叭噗叭噗！姊姊）再看仔细一点嘛！」

    哥哥选择了①。好感度提升了。

    「原来如此……要是病人不喜欢照顾自己的人，不管对方做什么事，病人都可以选择冷漠的回应，这么一来好感度就不会上升――③的答案也太脑残了吧!?」

    小镜的神色有点不安，低声说了：

    「伤脑筋……照老师的个性来看，不论被怎样都不会选择冷酷的回应――也就是说，最后能走到结婚这一步的人就是『好戚度最高的人』。但我们当中只有一个人能跟老师结婚……啊，我这么说并不表示我真的这么想喔。」

    「跟……跟把拔结婚……？」

    终于有余力听进姊姊们对话的小玉，非常敏锐地接收到那两个字后，整个人害羞地扭动起来。

    「嘿嘿……」

    不知道她在想象什么，脸都红了。

    「好……好！小玉会加油的！可是……把拔死掉了，到底该怎么办……要先让把拔复活……」

    「那么小玉，去拿放在那边的东西吧。』

    「这个吗？」

    小玉听从小镜的建议（？），得到了骷髅头药瓶。

    「拿这个用力洒在老师身上就对了。」

    「好！」

    啪沙沙沙沙。

    「小玉泼出了特浓强酸。

    全身受到重度灼伤、焦黑腐烂，你的回应是？

    ①「没关系，任何人都有失败的时候。」

    ②「搞屁啊呜喔嘎啊啊啊啊啊！？」

    ③「呼……呼……再来……继续泼吧～!」

    「这选项也太惨了吧!?小镜姊，你骗人对不对！」

    「我不懂你在说什么。」

    接着，小玉仍然继续上当，不是拿冰水泼过去，就是在伤口上涂辣椒或鞭打哥哥的尸体。虽然哥哥都以最体贴的选项回答，但小玉的行动只是在破坏尸体而已，所以好感度根本不可能提升。

    就这样你来我往了一阵子之后，小玉的时间用完了――

    「好，接下来换我。」

    「呜！大人好恐怖，太邪恶了！」

    小镜举起了手。旁边的小玉则是一边喝果汁，一边哭哭啼啼地说道。

    「再怎么说我都是个『兽医』――是专门治病的医生，所以相关的能力值特别高，医疗知识也比一般人丰富……」

    她先用治疗的咒符让哥哥复活，然后进行输血和给予药物，展现了完美的医治手腕。

    哥哥的脸色于是渐渐好转，被小玉破坏殆尽的身体也完好如初。

    神臣『喔喔，小镜同学的医术真厉害。谢谢你救了我。』

    哥哥的好感度顿时暴增。大概有70点。

    接着，小镜靠近从床上坐起来的哥哥，将自己的额头贴在哥哥的额头上，量了一下体温。

    「有什么不舒服的地方就告诉我吧。呵呵，睡得这么香甜，这个贪睡鬼老师――」

    小剑『q给我来这一套!?装什么清纯啊！』

    看见小镜不断地提升好戚度，小剑忍不住怒骂道。

    「随便你怎么说。我……我可不是因为想提升好感度或跟老师结婚才这么做的喔，只是因为不想看到『队友』陷入无法战斗的状态而已。再说，我这个医生到现在都没什么活跃的机会，所以这个时候当然要表现一下……你说是不是呀☆」

    小剑『「呀☆」你个头啦！可恶！平常都没什么表情，却在别人生病的时候特别温柔体贴，这不是太萌了吗！不行，小镜是我的女人！』

    「这……我是你妹耶……」

    小镜看起来十分困扰，不断用力推开因为兴奋过头而抱过来的姊姊。

    「啊，时间到了。」

    就在小镜正要将切好的苹果送进哥哥口中的时候，时间用完了。她的好感度大概提升了300点吧……（顺道一提，小玉是100点。）

    小剑『好！』

    画面中的小剑，高高举起了手。

    小剑『主角上场！该我了！』

    「咦？可是『神臣』已经复活，体力也恢复了啊――」

    小剑『少唆！我才是女主角！怎么可以让突然跑出来的女人趁虚而入，这种烂结局我绝对不允许！再说保健室和体育用品室都有床，平常又没人会过来，是最容易发生十八禁事件的两大地点！你应该懂我在说什么吧!?』

    「姊姊真是的，老想这些……」

    接着，小剑的游戏角色就在傻眼的小镜面前，迫不及待地伸手抓住了特攻服，开始脱掉身上的衣物。

    「你在干什么2：」

    她完全不顾妹妹阻止，以新生儿的赤裸状态扑到哥哥的床上。

    小剑『小镜！不要阻止我―我要提升好感度！让你们变成我的女人!守门妹妹、月读和妹妹都要拜倒在我的脚下，我要完成幸福园满的后宫结局――月读，你也脱吧！』

    神臣的装备『破布条』被拿下来了！

    「这游戏是怎样!?太容易脱掉衣服了吧!?住手啊姊姊！这里有小孩子啦！啊啊――居……居然碰那种地方……！」

    「好恐怖～小玉好怕～小剑姊姊和把拔脱光光，在做奇怪的事……」

    「你想让小学生心灵受创是不是！」

    现实中的小镜赶紧伸手遮住小玉的眼睛，一阵手足无措。

    我的忍耐到达极限，不行了。

    SASAMI『你们几个在对别人的哥哥做什么啊啊啊啊！』

    『保健室』顿时陷入一片沉默。

    在干下流事的小剑、被迫提升好感度却毫无抗拒地张开四肢的哥哥（拜托反抗一下吧）、手忙脚乱的小镜和低声啜泣的小玉，全都吓得说不出话来。

    「你是……!?」

    小剑拿起被单遮住裸体，狐疑地歪着头。

    「难道是……锁锁美!?」

    现实中的小剑转过头来，我朝她点点头。

    为了在紧急状况时能够支援或妨碍他们的行动，我让游戏角色千里迢迢来到了『高天原学园』。

    我全身穿戴称为神兽系列的稀有装备，背着一顶巨大的魔炮，脚踩金属靴喀锵喀锵地走向他们。

    小剑。原来你也开始玩「八岐大蛇SNS」了……你的IP和SP好像特别高耶？ 』

    「…………」

    实在不知道该怎么说明，待会儿再解释吧。

    我以超高速输入了一串文字。

    SASAMI『本来只想乖乖待在旁边看的――但看到亲人快被性侵害，就算只是电玩，说什么我都要阻止你们……！』

    用讲的实在太丢脸，所以我闷头不断打字。

    SASAMI『哥哥你也是！为什么都不反抗！笨蛋―万变态！哼！想爱上电玩人物跟她们结婚是吧，随便你！我一点都不在意！我只是想来说这句话而已，你这个随时随地都在发情期的臭q』――不当言论已被删除――）！。

    「锁……锁锁美……锁锁美在游戏里面……！而且可爱的她还表现得如此傲娇，不停地辱骂我……啊啊……啊啊啊啊……！」

    神臣对锁锁美的好感度上升500点。

    500点?!没参加小游戏又不是『队友』，好感度为什么会上升!?呜喔！不要过来不准抱我你忘了自己没穿衣服吗呜啊啊啊为什么在游戏里也会这么想吐啊啊啊啊啊啊大变态暴露狂啊啊啊啊！

    「太好了！锁锁美也能一起玩游戏！哥哥非常欢迎锁锁美唷――我们一起在这个世界冒险，然后结婚，建立一个幸福美满的家庭吧！既然是在游戏里面，就算是妹妹也没问题对吧！呵呵呵呵呵！」

    「神臣向SA SA MI提出『队友』申请，要答应吗？

    ①接受申请。

    ②拒绝申请。

    「②！②！强烈拒绝！坚决否定！谁要跟哥哥一起玩游戏啊！」

    申请无法拒绝。

    神臣变成了『队友』!

    「为什么!?」

    我不禁大叫。只见小剑望了我一眼，然后――

    「………，」

    她似乎发现到了什么，表情十分严肃，陷入一片沉思。

    第十二话 /电脑世界的八歧大蛇

    一行人正走在『高天原学园』的走廊上。

    『保健室』的哥哥复活黄色闹剧结束后，我、哥哥和邪神三姊妹总共五人成为了『队友』，接着正要前往他们的教室。

    他们必须跟班导领取达成任务的酬劳，同时确认中途离开教室后没听到的说明事项。

    说真的，我又不是新生，实在没必要陪他们做这些事情。

    小剑『也就是说――』

    她兴致勃勃地移动着滑鼠，不断确认我的能力值和装备。

    小剑『你没来学校，就是因为一直在玩「八岐大蛇SNS」？』

    「不，我没有一直在玩『八歧大蛇SNS』也会上购物网站，看看漫画，或追踪网路明星部落格的最新消息……」

    小剑『最后一项倒是有点意思。不过我说你啊，学生应该要好好念书才对吧？这些事情当兴趣就好，不要太沉迷了。』

    「我就是不想听到这种话，更不想让别人知道我在玩『八歧大蛇SNS』……」

    是说，小剑自己还不是上班时间玩电动？被她这样念，真的很不爽。

    没办法，谁叫这些家伙想对哥哥打些下流的主意――所以我只好暴露身分跑了出来。

    仔细想想，其实直接打昏她们本人会比较快，但一切都太迟了。

    我叹了口气，无力地提出疑问：

    「你们的意思是，除了我以外，也有很多学生沉迷于『八歧大蛇SNS』不肯上学？」

    「呼咪……」

    在游戏里也睡眼惺忪的小镜，慢慢地回答道：

    「我骇进……我调查了一下经营『八歧大蛇SNS』的公司，发现和我同班的同学有十几个人都是这样。这么多人同时为了同样的理由不来上学，状况很明显十分异常。」

    「小镜……你能骇进别人的电脑？」

    「我无法以自己的意志发挥所有的能力，所以不是很清楚，不过好像是有这个『功能』没错。所以我才会跟大家一起边玩边调查『八歧大蛇SNS』」

    小剑。要是小镜能一手包办，我们就会轻松许多，不过，这家伙对「异象」没什么抵抗力。「改变」也许会有相当的危险性，所以绝对不能让她独自展开调查：

    也许是因为想补充血糖，只见小剑正小口咬着人形烧。

    小剑『就算锁锁美是因为特殊原因才会蹲在家里好了――但其他人会这样实在没道理。「八岐大蛇SNS确很有趣，但也不至于让那些年轻人沉迷到完全不想上学吧。十几名学生为了游戏宁愿断送自己的未来――怎么想都很诡异。』

    「有人在进行洗脑，或故意让他们对『八歧大蛇SNS』上瘾――让他们离不开游戏？」

    虽然语气事不关己，但我不禁开始怀疑自己。

    我会在『八歧大蛇SNS』投入大量时间，也许都是因为被某人的力量所驱使……若真的是这样，实在很没意思。

    「我查了一下――」

    在监视哥哥他们胡搞瞎搞的时候，我在网站上找到了某则新闻，于是将它念了出来：

    「不只我们学校这样。听说全日本有愈来愈多人沉迷于『八歧大蛇SNS』足不出户，已经引起了社会问题。『八歧大蛇SNS』有三十万名用户，其中就有数千名――甚至一万名都有同样的现象。」

    小剑『一万人都蹲在家里……』

    小剑的脸上流露出警戒的神情。

    小剑『要是真的有这么多人都被洗脑，灵力全被吸走，或控制意志来操作他们的行为的话――这个栖息于「八岐大蛇SNS」的「异象」可能比想象中还要强大许多，而且还是个大胃王。若置之不理，受害者一定会愈来愈多吧……。

    「看来，『众神』或『恶神』确实与『八歧大蛇SNS』有关连，而且和我们处于敌对关系，绝对错不了。」

    小镜也加入厂讨论，表情卜分认真。

    「这种现象的确不寻常。不过我们还是不知道对象是谁，也不知道他的目的。需要动用这么多人来储备自己的力量――他到底想做什么？通常，吸取人类的灵力只是一种用来达成『目的』的『手段』。但栖息于『八歧大蛇SNS』的某人却仍未采取任何行动……」

    小剑『是啊。现在，那个人仍处于储存电力的状态。管他是微波炉还是电冰箱，这些电总是要拿来用的，不然就没价值了。若放着不用继续储存下去――只会电死一堆人类而已。』

    小剑气愤地喃喃说道。

    小剑『这次完全看不到敌人的身影……也感觉不到意识和目的，只是一味集中人类吸取他们的力量。我们这些明显造成威胁的人明明都入侵游戏了，对方却放着不管――看起来不像是在小看我们，反而像一台自动的机器，就像程式或N P C……那不是拥有自我意识的人类，而是游戏中的敌人角色……

    「小剑姊姊。」

    一直保持沉默的小玉突然变得威严十足，低声说道。

    「我发现到一件非常严重的事情――」

    小剑『……怎么了?』

    小剑立刻领会过来。

    小剑『小玉，你发现什么了？我们现有的资讯太少了，什么都行，快说吧――有什么感觉就说出来，快告诉姊姊！』

    「呃……那个――」

    小玉满脸通红，一副不敢说出来的模样。

    「我……我想尿尿……」

    小剑『哇！这下糟了！』

    拜托，只是想尿尿而已？

    我错了，不该期待小玉的。

    小剑『怎么不先上好厕所再来玩游戏呢……忽然变得这么严肃，还以为你怎么了。』

    「呜―！对不起！」

    小玉一边发抖一边站起身来，拉了一下小剑的白色长袍。

    「小……小……小剑姊姊……陪人家上厕所――」

    小剑。你已经是小学生了，还不敢一个人上厕所？姊姊正在想事情耶……

    「虽然很可悲，但这是事实。」

    小玉忧郁地说道：

    「人类的身体还没到达那个阶段。」

    小剑『听不懂你在说什么。唉唉，真受不了你。』

    平常就很会照顾人的小剑只好站起身来，握着小玉的手走向门口。

    小剑『好吧，我陪你去――抱歉，我离开一下，你们先走吧！我待会儿再跟你们会合！』

    「呼咪……」

    小镜也露出无奈的表情。

    「算了，反正只是回教室而已……现在应该不会再遇到不良少年了，只有我们几个应该没问题吧？」

    「没差。有什么状况的话，我可以上场。」

    我淡然表示。不是我自夸，我的游戏角色真的强到不行，除了英灵神殿那些人之外，几乎所有的敌人都能单手解决掉。

    「好吧，交给你了。」

    很久没用实际声音说话的小剑说完这句话后，便拉走了不断啜泣的小玉。

    「好了，走吧――小玉，你在学校是怎么上厕所的？」

    「同班的希美或老师会陪我……」

    「希美也就算了，你的老师是单身汉吧？这样真的没问题吗？」

    两人一边说，一边迅速离开了房间。

    「厕所在一楼！」

    我向她们说道，接着又回到游戏上。

    让静止不动的小剑和小玉留下来后，我们三人便前往教室。

    反正是在学校里，丢下她们应该不会有什么危险。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    走到这里，我才发现一件事，那就是这些成员之间根本无话可说。

    小镜平时就很沉默，我又不善于沟通，哥哥则是个变态（他从刚才就一直在看我的游戏角色档案，正忙着陶醉其中或储存影像档，所以没有参与对话）。

    真尴尬……

    浑身不自在的我，决定先打开教室的门再说。

    「咦………？」

    突然，我愣住了。

    小镜他们的班级――『一年卯班』，是红色的。

    包含班导和数十名学生在内，所有的人都惨遭杀害了……

    「这是……什么……？」

    我吓得站在原地，说不出话来。

    小镜和哥哥也是同样的反应。

    在不怎么宽敞的教室里，刚才还在享受学园生活的人们，现在全都倒卧在血泊中。

    活生生血淋淋的尸体堆积如山，根本不像受到电玩界应有的规范。

    我从来没看过这种景象。

    这简直就是恐怖攻击的现场。

    似乎有什么东西，在这里爆炸了。

    有人被炸成碎片，有人被炸掉双手，还有人头骨裂开、流出里面的东西，或被烧到全身焦黑，种种奇幻世界不可能发生的血腥画面――宛如一张写实的战争照片。

    「发生了什么事!?为什么大家都死了!?」

    我不禁激动大叫。

    怎么可以发生这种事？

    『八歧大蛇SNS』是加强电玩特性的社交网站，玩家不但能跟朋友交流，还能享受杀敌的快戚和成就戚，同时发泄压力――在乏味至极的现实生活中，『八歧大蛇SNS』是如此舒适有趣，也是最佳的逃避现实的手段。

    但，现在是怎么了？

    到底是怎么回事？

    那些师生就在吓傻的我面前变成光之粒子，渐渐消失了。

    尸体消失――表示这个人再也无法『复活』，进入完全的死亡……完全的『消灭』。

    所有的人都被杀掉，失去了和这个世界接轨的权利。

    然而，事情不是这样就结束了。

    照理来说，光之粒子飘浮一阵子之后就会消失不见，然而现在的光之粒子却拖着一条尾巴，像萤火虫一样飞到了外面。

    彷佛有什么东西，在吸引它们过去。

    「锁锁美……那是什么东西？」

    哥哥望着光之粒子离开的方向，疑惑地说道。

    窗户另一侧――宽广的校园，和后面的城下町，全被挤得水泄不通――

    数量异常庞大的军团来势汹汹地占据了每一块地方，一直到地平线的另一端。

    那是一群怪物。像鬼的妖怪、猪头战士、邪恶的巨人、巨龙、吸精女魔、章鱼海怪、哥布林和史莱姆――和其他各式各样不同的怪物。

    「是魔王军……哥哥快看！小镜也看一下！」

    我拚命指向怪物大军的后方。

    一头巨大的怪兽，正坐镇在最后方。

    过于庞大的身躯，彷佛一栋建筑物。

    但那的确是．头生物，绝对错不了。

    拥有八个头的龙。

    那外表只能用这句话来形容。是至高无上的存在。

    它摇晃着大树般的头颅，嘴里不时吐出火焰般的舌头，缓缓靠了过来。

    明明是在游戏中，压迫戚却异常逼真，彷佛就要从萤幕跳出来w碎我的喉咙――

    「是八岐大蛇……」

    我看过这头怪兽。

    『八歧大蛇SNS』的官方网站――在首页中，就有显示它的图片。

    「八岐大蛇――有魔王之称的绝对支配者，是创世诸神唤来的暴君，曾经企图毁灭世界……虽然游戏设定它总有一天会复活，但绝对不可能。因为要是它出现了，就代表游戏即将结束――它是最后的大魔王啊……」

    『八歧大蛇SNS』，是以打倒即将复活的魔王八岐大蛇为前提，来培育人才的一款冒险游戏。

    所以，魔王是永远不能复活的。

    八岐大蛇一旦出现，所有的学生、老师和毕业生，都必须为了打倒它而战。

    打倒八岐大蛇后，故事就结束了。

    故事结束，就表示这个虚构的世界即将关闭。

    也就是说，我拿来逃避现实的理想乐园，就要面临破灭了。

    「呀啊啊!?」

    小镜发出了惨叫。

    是魔王军。它们开始发动炮击了。

    校舍墙壁被击碎，窗户的玻璃碎片飞舞在空中。

    朝这里接近的怪物，也在同时涌人教室。

    那些学生就是被这些炮击，或是被这些怪物害死的。

    绝对没错，我的直觉这么告诉我。

    「八岐大蛇……？那只庞然大物就是八岐大蛇吗？」

    小镜赶紧和冲进来的怪物保持距离，表情也变了。

    「我感觉到一股惊人的力量――对方和我们一样，是神的同类……看来『敌人』终于现身了。好惊人的神格……比我想象中还要强大许多。」

    「它是『敌人』……？而且还寄宿在这个世界最强的怪物身上……？」

    我震惊不已，但状况不允许我惊讶下去。

    就在下一秒，诡异的事情发生了。

    「这剧情还真像忽然喊卡的漫画――呀啊啊啊!?」

    现实中的小镜正低声发表不当言论的时候，突然整个人悬空倒吊起来。

    她原本是呈双腿向外开的跪姿，这时却忽然飞向了空中。

    接着，为了移动游戏人物而握住滑鼠的手发出「嘶……」的声音，渐渐被吸进滑鼠内。彷佛跌入一个看不见的洞穴。

    「这……这是……呀啊啊啊”」

    看见小镜一下子消失不见，我顿时陷入一片恐慌。

    「小镜!?」

    小镜『痛死我了……咦?奇怪？』

    此时，我终于察觉到一个糟糕到极点的事实。

    画面中的小镜就像从某处掉下来一样，然后跌坐在地上。

    还有，刚才一直用实际声音对话所以不需要打字的小镜，说出来的话都变成了文字。

    我突然有一股不祥的预感，打了几个字。

    SASAMI『小镜，你该不会――』

    画面中的小镜眨了一下眼睛，看起来异常生动。

    小镜『难……难道这里就是……咿!?』

    画面中的怪物正成群走向她，小镜吓得四处逃窜。

    看来，她被吸进游戏里了。

    「糟了，哥哥！我……我们可能也会――」

    我没能把话说完。

    为了打字而放在键盘上的手指，此时突然传来一股强大的吸力――接着，我便像爱丽丝梦游仙境般倒栽蒽地跌入了洞穴中。

    第十三话 家里蹲的神

    皮肤的感觉告诉我，空气变了。

    味道也不一样，不是我习惯的房间味道。是血腥味和浓烟味。

    回过神来，我才发现自己正站在变成废墟的教室里。

    「………！」

    我摸摸自己的脸颊，厌到十分错愕。

    眼前的状况，可以用一句话简单形容。

    我们几个，都被吸进游戏世界了。

    「锁……锁锁美！」

    哥哥和小镜卯足全力，朝我这里冲了过来。

    周围都是怪物。

    我不加思索，立刻挥舞手中的神兽剑。

    虽然身体虚弱又没拿过剑，但我的动作却异常轻巧，连我自己都大吃一惊。

    周围的怪物一下子就被我打倒，消失在空中。

    「喔喔，你好厉害。」

    小镜说道。居然连遇到这种状况都这么悠哉。我满脸快哭出来的表情，向她问道：

    「到……到底是怎么回事2：」

    「就是你看到的这样。」

    她正在打开怪物掉下来的宝箱，或捡起飞出来的钱，简直冷静到令人一肚子火。这女人到哪里应该都活得很自在吧。

    「看样子，我们都被送到游戏世界中了。现在我无法使用神力，身体搭载的机能也完全没反应――所以对方应该是利用电脑显示的画面催眠我们，吸走了我们的灵魂吧。现在的我们，可能相当接近作梦的状态。」

    「梦？这是梦吗？」

    但是，这呼吸的戚觉，和打倒敌人的手戚，未免也太真实了。

    然而，我更搞不懂另一件事情。

    「为什么会发生这种事――我们会被怎样吗？」

    「我也不晓得。」

    她走向玻璃碎片散落一地的墙壁，呆呆地望着墙外另一端――那支邪恶的军队，和坐镇在中央的八岐大蛇。

    「关于这个问题，不如亲自去问问『敌人』吧？」

    在震耳欲聋的爆炸声和地鸣声中，正进行着一场战争。

    『学园』的学生和老师，不，全世界所有为了这一刻而不断修行锻练的『防卫队』们都团结一致，在和魔王军交战。

    其中也不乏有一些我们见过的人们――比方说那个猫耳校长。

    她放出雷击，用圣光蒸发敌人，并同时挥动着剑或长枪。

    然而，怪物却是永无止境地不断涌出。

    虽然大家都很拚命，但人数却很有限――一个人，又一个人倒下。

    倒地的人全被粉碎，遭到完全的消灭。

    残酷的场景令人不忍直视，就像一场活生生的战争。

    就在此时，八岐大蛇盯上了挥舞着铁扇、不断冲锋陷阵的猫耳校长。

    「喵!?你想干什么喵!?放开我喵！」

    八岐大蛇用长长的舌头缠住校长的手脚，将她吊在空中。

    「不……不要管在下，大家继续打啊喵！只要坚持下去，一定能――」

    话还没说完，魔王的下颚就w碎了她的身体，顿时鲜血飞溅四散。

    身体遭到撕裂的可爱猫耳女孩在空中分解，完全消失了。

    看到如此凄惨的战况，『学园』势力终于开始崩溃。

    虽然世界各地和强者聚集的英灵神殿的战士都赶来支援――但在超强的八岐大蛇面前，只是多了一堆白白送死的人。

    大蛇的八个头每动一下，就有人成为头颅下的牺牲品。

    那模样，简直就是将世界摧毁殆尽的末日之神。

    「不行……太强了……」

    我低声呻吟道。

    「这就像在赌场玩游戏一样。只要对机器作好手脚，玩家就绝对赢不了庄家。八岐大蛇是『神』，只要袍引起『改变』，改写这个世界的设定，任何玩家都赢不了弛的……我们根本拿弛没办法。」

    「好像是这样没错。」

    小镜望着被蹂躏的人群，一边思考起来。

    「正常玩家一定会遭到全灭。我们的处境非常危险。我已经尽全力设法让现实肉体的功能和神力移到这边来了，但八岐大蛇的神格实在太强……只要这家伙继续存在，我就无法让神力转移到这里。」

    「那……那哥哥呢？」

    我期待哥哥能帮上忙，但小镜却摇了摇头：

    「没用的。老师根本不知道怎么运用灵能力――也就是神的力量。就跟有子弹却没有枪是一样的道理；敌人的神格足以匹敌『最高神』，就算能成功引导老师攻击八岐大蛇，只要敌人应付得当，老师根本就不是他的对手。」

    「要是我能引导哥哥就好了……」

    其实，我有灵能力。

    该怎么运用神的力量，我非常清楚。

    「但是，现在的我几乎没有神格――所以无法从现实肉体中转移灵能力……也不能引导哥哥的力量――」

    我和哥哥之间的异常关系，反而带来了相反的效果。

    「我大概能推测出八岐大蛇的行动有什么意义了。」

    小镜似乎连接上了实际的肉体，瞪着前方说明道：

    「在玩『八歧大蛇SNS』的时候，我感应到一股特别的感觉。就像是忘掉自己的肉体，完全进入游戏，类似自我分裂的错觉。也许可以说是一种自我投射……玩游戏的时候，我们就会忘记自己的身体，完全变成游戏中的人物。」

    她拨了一下头发，似乎十分愤怒。

    「八岐大蛇就是趁这短暂的自我分裂趁虚而入，分离了我们的肉体和灵魂。为的就是让我们继续沉迷游戏，无法再回到现实世界――所以那里只剩下我们的空壳，里面没有任何灵魂了……」

    她指向八岐大蛇，肯定地说道。

    「那名强大的神，就是用这个方法让玩家的灵魂留在游戏世界中。不上学的学生就这样被困在游戏里――被八岐大蛇吃掉，只留下一副虚壳。」

    不是因为游戏太有趣，不是因为游戏中毒，才荒废了课业。

    这些学生，和其他同样沉迷于『八歧大蛇SNS』而足不出户、在日本各地引起社会问题的玩家――

    其实都不是因为厌恶现实生活，藉此逃避现实。

    而是因为他们真的回不来了――就是这么简单而已。

    「而且，八岐大蛇还在游戏中杀害这些玩家，让他们还原为毫无自我的光之粒子――将它们占为已有。这些人于是就在无法思考的状况下成为八岐大蛇的一部分，就像进入没有梦境的深沉睡眠状态。」

    接着，小镜疑惑地歪起头来。

    「但是，有一点我实在无法理解――八岐大蛇竟然没有采取进一步的行动。八岐大蛇要是真的心存恶意，不可能放着那些空壳不管。只要t愿意，弛大可操作那些人的肉体攻占现实世界。」

    我不禁戚到一阵寒意。

    被夺走自我意识的人们变成八岐大蛇的手下，成为任人操控的傀儡，像Jiang尸一样袭击人类――我忍不住开始想象这样的画面。

    但是――现实生活中却没发生这样的状况。

    只要能夺走人类的意识，这样就够了。

    为什么？

    这个『神』，真的毫无野心吗？

    若真的是这样，那又为什么要做出夺走人心这种残暴的行为？

    弛究竟有什么企图，在想些什么――实在令人完全无法理解，真是不可思议的怪物。

    「这简直就像传说中的恶神八岐大蛇……只是一味寻找活祭品，不断地吃掉他们――拥有强大的力量却不做规模更大的事，真的充满了谜团。力量这么强大，明明可以建立自己的王国的。」

    「一定是对现实世界没兴趣啦――」

    一股细小的声音，突然在此时响起。

    @  @  @

    回过神来，我才发现邪神三姊妹的大姊和老么正站在背后。

    看来，她们已经上完厕所回来了。

    不对，这里是游戏的世界。

    难道……她们也被吸进来了!?

    「喔，放心吧。我们是自己闯进来的。」

    穿着特攻服的小剑，无趣地低声说道。

    「虽然八岐大蛇的种格很高，但毕竟还是比不上小玉，也没本事陷害我这个老江湖。所以t才会趁我们两个不在的时候攻击你们。」

    她的声音，听起来令人十分安心。

    「这个怪物果然很自动化――只要是能吃的就会锁定目标，抓到就绝对不放手，跟动物完全没两样……之前我们想太多了，其实八岐大蛇一点都不聪明，不是什么高等的神。」

    小剑双手交叉在胸前，直视着魔王。

    「那家伙，只是想维持这个世界『八歧大蛇SNS』的世界而已。t唯一的心愿，就是让这个异世界『能够永远持续下去』。所以t不会管现实世界的死活，只求守住这块地方。」

    「姊姊为什么这么肯定？」

    面对小镜的疑问，小剑无奈地作出回答：

    「你没发现吗？那个八岐大蛇跟我们很像――都是『最高神』的同类。他的味道跟我们一模一样。而且从那超高的神格推断，可能性就只有一种而已。虽然这都只是我的推测……不过应该是正确答案。」

    接着，她突然将视线转向我。

    看似无关紧要――一直处于第三者立场的我。

    「锁锁美，那只八岐大蛇是在你还拥有『最高神的力量』的时候下意识产生的怪物。你的愿望和欲望变成了实体，引起这个世界的『改变』，催生了这个产物……或者应该说，形成了一个拥有八岐大蛇形体的全新的『神』。」

    「我……我吗……？」

    没错，我曾经拥有过『最高神的力量』。

    就在那个时候吗？

    在我努力又努力，累个半死，每天都在哭泣的那段日子里？

    「我查过你的游戏人物档案才知道，你已经玩了数千小时。如果一天玩两小时就是一千天，大约三年。三年前，你的生活不是现在这个样子吧？也就是说――从你还拥有『最高神的力量』的那时候开始，就已经在玩『八歧大蛇SNS』了吧？」

    正是如此。

    在那间神社，那个老家――我曾经是一名身上寄宿『最高神的力量』的巫女，每天为了使命而努力。

    在地狱般的痛苦中，无意间得到的电脑就是我逃避现实的手段。

    那是一个无限宽广的世界。

    是它让我看到了外嘶的风景――那个封闭到连时间都静止的老家以外的世界；一个自由、辽阔却又浑沌的世界。后来我会逃离老家，也是因为看到了这个世界的缘故。

    然而，在那之前我还是一直无法鼓起勇气逃走，只好沉溺于『八歧大蛇SNS』。

    我一头栽进电脑中，开始走向『第二个人生』，在异世界充分享受冒险的乐趣。

    也许，我就是在那个时候许下了愿望。

    这个能让我淘宝痛苦现实的乐园，『剑与魔法的奇幻世界』――我真的好希望能永远持续下去。那时的我，心里不禁产生这个念头。

    为了实现这个愿望，世界于是发生了『改变』。

    而从『改变』中诞生的，就是八岐大蛇。

    「原来是这样……」

    我甚至觉得非常感动。

    「原来八岐大蛇一直在帮我保护这个世界……」

    那时，我每天都在努力，拚命咬牙忍耐。

    为了让『最高神的力量』用于正途，用于世界与人类，我被迫接受严格的教育和管理，过着不见天日的生活。

    后来，我开始向往异世界，爱上了奇幻世界。

    是它张开双臂，完全接受了渴求逃避现实的幼小心灵。

    原来我是如此地依恋这份温柔，一直想守护这个世界。

    所以，这个愿望才会变成八岐大蛇，变成了神，为了我努力维持这个世界，直到现在。

    然而，就在我失去『最高神的力量』，变成一个无趣又无力、完全不知道努力的普通女孩的时候，被我创造出来的八岐大蛇也跟着凋零――变得愈来愈衰弱了。

    但即使如此，八岐大蛇还是坚持下去，甚至不惜夺走『八歧大蛇SNS』玩家的灵魂，吸取他们的力量……只为了继续实现我的愿望。

    八岐大蛇。

    我生下来的怪物。

    这位家里蹲的神，全心全意地保护着我的世外桃源。

    「懂了吗？」

    小镜对着眼泪夺眶而出的我，静静地说道：

    「结束这一切吧。你已经在现实生活中找到自己的归属，不需要再逃到另一个世界了。牺牲别人来维持这个世界没有任何意义，快把这个道理告诉那只即使被主人忘掉，还是不停摇尾巴的忠狗吧。」

    「我知道。」

    谢谢你，八岐大蛇。

    以前那个快要崩溃的我能活到现在，都是因为不断逃避现实所致。而我，却没能发现是你一直在独力支撑这个避难所。

    对不起。

    还有，辛苦你了。

    我已经没事了，放心吧。

    所以――

    「小剑，你能把我的灵能力转移到这个身体上吗？」

    「嗯？喔，小镜的神格不高，你们兄妹俩状况又比较特殊，所以那个像机器的神还能对付你们，但我和小玉就不一样了。即使在这个世界，我们还是能充分运用神力。只要稍微『改变』一下……」

    小剑从红色布袋取出双刃剑。

    接着，她高高举起了剑。

    突然，空中出现了一道裂痕，一股温暖的力量从中涌出。

    等力量完全包覆我的身体后，我把手搭在哥哥的肩膀上。

    「锁……锁锁美？」

    哥哥还是一副完全搞不懂状况的模样，真受不了。我一边想，一边久违地动起身子，只有现在――我要好好努力了。

    八岐大蛇是我最努力的时候创造出来的怪物。

    所以，我必须努力才能让它睡着。

    「我以月读锁锁美之名命令你。」

    我暂时借用了在哥哥身体里的最高神力量。

    接着，我宛如种明般高高在上地命令它：

    「凶暴的神啊――停止你的行动吧。」

    我对着那个在地平线上晃动着八个头颅，彷佛在摇尾巴的巨大八岐大蛇如此说道。

    「和这个世界融为一体，进入沉睡吧。」

    高等神格的我、造出八岐大蛇的我下令说道，让声音贯穿了它――那只到如今仍持续为我实现愿望，宛如忠狗的八岐大蛇的全身。

    也许它会拒绝我。

    八岐大蛇一直在救我，我却连它的存在都没感觉到。

    也许它已经不再爱我，厌倦了我，不再听我的命令了。

    但，即使如此――

    「我已经没事了！」

    我大声喊叫。

    就像以前一样，拚命地叫着。

    「现在的我，已经有了算是幸福的人生了！」

    所以――你也不用再努力下去了。

    @  @  @

    回过神来，我才发现自己正在往常那个电脑环绕的小小空间，趴在电脑桌上睡着了。肩膀上披着毛毯，旁边有一张哥哥留下来的纸条，上面写着『醒来的话，回床上好好睡一觉吧』。

    我望向打开的电脑，萤幕上显示着某个视窗。

    由于一些尚未查明的突发状况，『八歧大蛇SNS』暂时停止营运。

    异常原因目前仍旧不明，修复时间未定。

    造成不便敬请见谅。

    「………」

    我环视了一下房间。地上没有成排的电脑和座垫，邪神三姊妹也不在，彷佛这一切都是梦境。

    但是，我仍记得很清楚。也绝对忘不了。

    我关掉电脑电源，发出「嗯―」的一声，用力伸了一个懒腰。

    「呼啊……」

    打了一个哈欠后，我便照哥哥说的回到床上，准备睡觉。

    现在的我，即使没有保护异世界的怪物，也一样能梦见一个美梦。

    第十四话 话／月读锁锁美的考察结果②★关于敌对者。

    &#8711;低等的『神』必须服从高等的『神』。位于顶点的『最高神』负责维持、管理并制定世界，其他的『神』则须遵照t的命令制约自己的形体。这就是『世界』的准则。在先前的报告中，已先大略提过这一点。

    &#8711;这种现象就好比『众神』自成一个王国。国王是『最高神』，其他的『神』则是国民。然而，『众神』都是有『人格』（欲望、感情、自觉和喜好等等）的『个体』，因此不是每个神都能欣然遵从国王的命令。

    &#8711;一个国家的治安即使再怎么良好，还是会发生犯罪行为，也会因为小事情而发生争执，或出现一些企图扰乱国家安宁的恐怖份子和社会现象感到不满的人。也有可能受到其他国家的侵略。因此，当『最高神』的力量削减，或变得跟哥哥一样无能的时候，国家就会像昏庸君主带头的无能政府一样，产生一些令治安陷入危机的因素。在此，我们姑且称之为『敌对者』。

    &#8711;这些连『最高神』都敢反抗的神（虽然两者之间的力量有绝对性的差距，低阶的神再怎么打也打不赢高阶的神，但还是会有忍不住开打的时候）有的互相牵制，有的彼此冲突，也有时常算计如何陷害对方，或毫无意义只想作乱的家伙――虽然通称为『众神』，但其实每个神的个性都不一样，而且有绝大部分是相当会惹麻烦的暴躁家伙，常常让『最高神』十分头痛，想管也管不了。

    &#8711;只要『最高神』下令，或像邪神三姊妹那样神格超高的神下令，大部分的『神』都会乖乖听话。但是『敌对者』就不一样了。t们会违抗命令，引起冲突，和高阶的神产生敌对关系。会设法妨碍危害我们的神，大多都属于这种『敌对者』。

    &#8711;『敌对者』大致可分为三种：『恶神』、『外敌』和『人害』。

    &#8711;『恶神』可以说是国家的犯罪者。 t们不遵守上面的指令，只求达成自己的目的，个性极其凶暴。这些家伙非常任性，而且不把他人放在眼里，可以为了目的不惜出手袭击。其中，甚至还出现一些『恶神』企图打倒『最高神』爬上第一名宝座。这已经超越一般犯罪者的范畴――而是恐怖份子了。

    &#8711;不过，这些『恶神』通常都不怎么厉害。比『最高神』或邪神三姊妹高阶的『神』非常少，所以只要正面应付，绝对不可能输给们。但也正因如此，这些只会耍小聪明的『恶神』常常令人烦不胜烦。不过，也不需要过于戒备就是了。

    &#8711;说是『恶神』，其实也分成很多种。例如之前发生『情人节惨剧』的时候，小剑便将那些『为了取悦最高神』让世界变成巧克力的『神』称为『恶神』。为了『最高神』，们与小剑等人产生敌对关系，所以对小剑她们来说，这些神都是『恶神』。不过，换一个角度来看，小剑等人的行为其实是等于违抗了『最高神』，所以她们才是『恶神』――至少在那个时候，的确是如此。

    &#8711;总之，不顾阶级身分而胡作非为的『众神』就是『恶神』――这就是『恶神』的定义。

    &#8711;再来是『外敌』，意指海外的神明。这些神很少与我们接触，我也不太清楚详情――据说国外有各式各样的宗教、神话和『众神』，并各自发展出一套独特的文化和势力。是名符其实的『外国』。

    &#8711;这些种由于身处『外国』，所以自然不会服从领土范围仅限于日本的『日本国王』，也就是『最高神天照大神』。在『外国的众神』中，干涉日本国内的事情，在暗中活动的神便称为『外敌』。

    &#8711;虽然『外敌』如字面上具有侵略性，不过最近很少发生国际性的战争，但也不能因此完全忽视t们的存在。要是让t们发现『最高神』是哥哥这种蠢蛋，便很有可能趁虚而入攻打过来，因此绝对不能大意。不过，目前似乎还没什么可疑的举动……

    &#8711;至于『人害』，是指心存恶念的『人类』。『人类』是一种比较特殊的存在（至于怎么个特殊法，要解释实在有点困难，况且我也还没完全搞清楚），行动理论也和『众神』完全不同。

    &#8711;灵能力、咒术、宗教和祭祀活动……透过各种仪式和工具，人类有时甚至能发挥凌驾『众神』的实力。其中影响到『众神』的人类就是『人害』，是令人相当畏惧的存在。

    &#8711;代表性的『人害』，应该就是我的老家――月读一族了吧。月读一族曾经在很久以前活捉『最高神天照大神』，为迈个国家和人类带来了繁荣――但自从我和哥哥一起离家出走后，他们却出奇地冷静，沉默到令人害怕……也许，最近他们就要采取行动了。

    不用努力的平静生活，还能持续多久呢？

第一卷 第三部 琼琼杵尊

    第十五话／远征天岩户（前篇）

    偶尔来回想一下以前的事吧。

    我的老家是九州乡下的某个神社。这问神社，有一个世代传承的使命。

    就是封印、管理和控制『最高神天照大神』。

    在远古神话时代，这个神秘的家族用『某种方法』活捉了最高神，让『对人类有利的世

    界』一直延续到现在。

    他们自称继承了琼琼杵尊的血统，是一个在暗地里支配人类的恐怖灵能集团。

    所谓的灵能力，是从『万物皆有八百万神寄宿其中』=『人类的肉体中也有神明存在』的

    概念中衍生出来的一种手段。这种控制体内『神力』的能力，必须藉由技术或工具才能发挥出

    来。

    从神格上来说，『人类的肉体』并不怎么高等。只是普通的『生物神』。

    所以，人类必须不断地修行累积经验，让『神』附身于肉体，或吃掉『神』来提升自己的

    力量。

    当灵能者修练到出神入化的境界后，便会惩罚那些有害于『对人类有利的世界』的『恶神』。不过，为了让人类维持安定的生活，他们必须『改变』这个事实，让一般人无法得知或相信他们的存在。

    而我，也是从出生就被培育成灵能者的人类之一。

    虽然每天都得接受严格的训练和地狱般的修行，但仍过得相当充实。

    在神秘这种封闭的环境中不断被洗脑的我，一直以为自己是保护灵能者和世界的正义使者。

    其实,我们不过是一群欺骗并活捉『最高神』、强行扭曲这个世界的逆贼罢了。

    在那段被半监禁似地关在神社持续修行的日子中，我有时会忍不住溜出去。毕竟那时的我只是个小孩子，对世界和人类不但充满好奇心，有时也会受不了那些恐怖的灵能训练。

    每次我溜出去都会引起一阵大骚动，被狠狠训斥一顿，但我从不引以为意。

    然而，当我为了享受漫画和电玩而常去的漫画咖啡厅有了网路之后，我的『常识』便开始崩溃了。

    透过网路线，我得以从没什么娱乐的乡下进入一个宽广又混沌的世界。浏览部落格之类的网站，让我增长了不少知识。

    后来，我看到了某个灵能者制作的网站，才终于知道这个世界背后的真相――我们家族的真面目。

    为了维持『对人类有利的世界』而存在的『最高神的力量』，其实是我们家族世代传承下来的遗产。

    我的家族――姓月读的一族，竟然身负如此重大的使命。

    我感到十分震惊，也十分害怕。

    维持世界？这责任未免也太沉重了。

    原来我的修行和训练，都是为了这个使命。

    这一切，都是为了封住并驾驭体内的『最高神』，避免她的力量失控。

    接着就在隔年，我年轻的母亲去世了。

    被培育成『巫女』的我于是继承了『最高神的力量』，在祝福声中开始了地狱般的生活。

    @  @  @

    过去的回忆，仍是一场恶梦。

    「嗯……」

    我在沉重的睡意中醒来，转动了一下身体。

    春天还没这么快来――夜晚仍十分寒冷，我不禁整个人缩在棉被里。

    看看枕边的时钟，时间是下午六点。

    在家里蹲太久不但容易失眠，生活作息也会跟着被打乱。

    就算起来，也没什么事情可做。

    真的好冷，再睡一下好了。

    「呼啊……」

    打了一个哈欠后，我在心里不断告诉自己这是个好主意，打算睡个回笼觉。

    「嗯？」

    突然，我发现到一件事。

    正要趴睡的时候，我感觉胸口怪怪的。

    虽然不痒也不痛，但确实有一个东西挡在胸口前。

    我的胸部并没有大到足以妨碍睡眠，可能是压到了娃娃之类的东西吧……？

    真麻烦，我边想边翻身，用手在床上一阵摸索，试图找出可能的东西。

    什么都没仃。

    我突然戚到非常不安，伸出手指碰了一下胸口。

    并感觉到那边有个异物。

    「噫！」

    我顿时睡意全消，赶紧从床上弹跳起来。

    用遥控器开了灯之后，我告诉自己要镇定一点。

    我极力不让视线移向胸口――走向房间内的洗手台。

    冲了几次脸让意识清醒过来后，我再次看看自己。

    胸口上有一个诡异的突起物。

    「这是什么……？」

    位置大概是在锁骨根部。

    那里好像存在着某种东西，将睡衣高高撑起，不断地强调自己的存在。

    而且，形状相当不自然。

    表面看起来凹凸不平，实在很难想象里面会是什么。

    这么说来，昨晚洗澡的时候――锁骨附近好像长出了一颗小小的东西。

    因为看起来很像痘痘，又非常小……所以我便没去理会它。

    那颗痘痘，居然在一夜之间变大了？

    「这是什么……为什么会肿成这样？应该不是癌症吧――是肿瘤吗？要……要是生了什么奇怪的病，该怎么办……」

    我快哭出来了，赶紧一颗一颗解开睡衣的扣子。

    虽然很不想确认『那个东西』，但不知道那是什么更可怕。

    我下定决心，露出了整个上半身。

    然而出现在那里的，却是完全超乎我想象的物体。

    「咦……？」

    是某人的手掌。

    我的胸口，长出了某人的手掌。

    看来是右手――纤细雪白的手，连指尖都是雪白的，指甲非常整齐。

    应该是女生的手。不过……

    这只手，为什么看起来特别眼熟……？

    我举起自己的右手，将它放在垂在胸口前的右手旁边比对。

    一模一样。从指甲的长度到痣的位置，都完全相同。

    「是我的手……？到底怎么回事……？」

    「锁锁美 」&#9834;」

    就在我脸色发青、浑身颤抖的时候，一股轻快的声音传来。

    是哥哥。

    「晚餐时间到～醒来了吗～&#9834;再不起来，哥哥就要像睡美人中的王子般给你一个深情的吻　呵呵呵呵呵呵）」

    虽然完全不懂他在鬼叫什么，但在此时就连变态都变得十分可靠。

    我顶着苍白的脸冲向门口，打开了房门。

    「哥哥！」

    「哇！吓我一跳！」

    我很少自己开门（通常都是哥哥自己跑进来），所以哥哥被我吓了一跳。他手上拿着热腾腾的晚餐，另一只手则遮住整张脸，就像一名眼睛被涂上黑线的裸体模特儿。

    我抓住他的手，眼泪快要掉下来了。

    「哥哥！哥哥！怎么办！我跟你说，我的胸口――」

    「你的胸口？」

    哥哥打开手指，从指缝间看了我几眼。

    「锁锁美，你的上半身怎么衣衫不整的……哈哈，我懂了！我的爱终于得到回报了！好，接下来就交给哥哥――我们到床上吧。」

    「你这个笨蛋给我闭嘴！听我说啦！」

    我忍不住痛骂这个一直想把我拖走的怪力变态。

    「下流！你在想什么啊！我们是兄妹耶！」

    「咦？不是因为作了恶梦……要我陪你睡觉吗？」

    「咦？是……是喔――我还以为……」

    「你还以为是什么？锁锁美好色喔！来，告诉哥哥你那可爱的脑袋在想些什么，期待什么！快一五一十地说出来吧！呼……呼……呼……！」

    「妈的，你根本就是故意的！……靠！你脱什么衣服！陪睡不用全裸吧！」

    我不禁掘出有史以来最凶狠的脏话，甩开哥哥的手，往后退了一步。

    接着，我满脸通红地稍微拉开衣服，让哥哥看清楚我的上半身。

    「你看这个……」

    那只手，仍垂在我的胸口前。

    看样子应该不会再长下去，也不会突然动起来……但普通的肿瘤或痘痘怎么可能长成这个样子？

    「我……我到底是怎么了？哥哥，快救救我……」

    「嗯……」

    哥哥一脸严肃地走向我，然后―

    「真的很不可思议。」

    他捏住了我的胸部。

    揉揉。搓搓。

    「都已经高中生了，却毫无变大的趋势――真的很不妙，难怪你会感到不安。好吧，哥哥来协助你让胸部长大。听说按摩胸部能刺激女性荷尔蒙分泌……」

    「哥哥……」

    我忍不住露出有史以来最灿烂的笑容干掉了哥哥，将他的尸体扔在一旁，然后再度回到洗手台前。期待那个白痴的我真是个傻瓜。

    不过，干掉哥哥后的确畅快许多，心情也渐渐平复下来。我决定自己想办法解决这个问题。

    「有感觉……」

    我战战兢兢地摸了一下胸前的『肉瘤』（我如此称呼它）。

    有手指的触感。

    有感觉，就表示神经连在一起。

    也就是说，它是我身体的一部分。

    割掉它应该很痛吧，真是讨厌……

    我把手指放在『肉瘤』的手背上，一阵血液流动的声音传来。

    有血液循环。

    用割的果然不是办法，一定会失血过多死亡。

    但是，又不能一辈子老是顶着这只手。

    虽然我老是蹲在家里，不用担心碰到别人，而且也没人会管你胸前长出什么东西，但睡觉的时候毕竟遗是不太方便，感觉上也很不舒服。

    一定要想办法弄掉它才行……

    「说真的――锁锁美，你到底是怎么了？」

    复活的哥哥感到十分不解，走了过来。

    我一边防备哥哥再度袭胸，指着『肉瘤』说道：

    「哥哥，你看得到这个吗？知道这是什么东西吗？」

    「呃……」

    哥哥歪起头来。

    「有一只手长出来了。不过，这也没什么好奇怪的吧？」

    「………」

    听到这句话，我非常确定一件事。

    这是『改变』。

    就算哥哥再怎么脱线，看到妹妹突然长出一只手来，应该都会吓一跳，要赶快带妹妹去医院才对吧。

    但是，哥哥却没有任何感觉――认为这件事非常正常。

    也就是说，这是某个『神』引起的『异象』。

    虽然我平常都用灵能力防御我的肉体，但『人类的身体』神格并不高。

    要是被厉害的『神』盯上，我根本无法完全防御。

    不过，到底是谁盯上了我？为什么要找我？

    还有，又是为了什么――要在我胸前弄出一只手？

    「锁锁美。」

    虽然哥哥无法判别『异象』，但还是察觉到我的不安――他像抱小孩那样抱住了我，摸摸我的头。

    「没事的，别担心。锁锁美是个坚强的女孩子，不论发生什么事一定都能度过难关的。」

    「嗯……」

    我突然觉得很不安，抬眼望向哥哥。

    此时的他，难得没遮住脸部。

    「我们有很多钱，锁锁美会上网购买食物。所以即使不出门，即使我不在你身边――你也没问题对不对？」

    「当然，这还用说吗？」

    将来，我一定会非常后悔说出这些话。

    其实我只是因为被哥哥抱住，感到十分害羞，所以才会逞强装出生气的表情，回答得如此冷淡。

    「我很坚强。什么事情都能自己处理。所以哥哥根本不需要担心。」

    「嗯，是啊。」

    哥哥露出微笑。

    「锁锁美从以前就是这么努力，根本不需要我帮忙。而我只是因为向往你的背影，硬要跟在你身边而已……」

    「哥哥？」

    听到哥哥落寞的声音，我突然觉得好害怕，抬头望向他。

    此时的我，完全没发现到一件事。

    胸前『肉瘤』的指尖，微微抖动了一下。

    @  @  @

    维持世界。

    管理并掌控对人类有利的世界，抑制体内『最高神』的力量――其痛苦的程度绝非常人所能想象。

    所以，我的家族每一代都相当短命。

    这是当然的了。毕竟『最高神』被封印在我们的血肉中。

    为了维持最适合『最高神』的身体和血统，确保力量不外流――我的族人向来都是近亲通婚，身体往往先天不良。

    我的父母，也是兄妹关系。

    自古以来，我们族人结合的对象不是兄妹就是亲子，然后以他们的小孩继承血脉。

    女人必须成为『巫女』，提高灵能力，负责管理『最高神』。

    男人则是辅佐『巫女』的仆人，必须用生命保护并照顾她们，最后沦为生小孩的工具。

    我和哥哥，也是这样长大的。

    从小，哥哥就是我的奴隶。

    不管我说什么，他都会听我的。会帮我吃掉讨厌的食物。看到我讨厌的虫子会帮我踩烂。搬重物、做苦力……被我极尽所能地利用。

    这一切，都是那么的理所当然。

    因为，这就是我们家族男人的命运。

    在没有受过正常教育的环境下，哥哥被彻底改造成一名奴隶。

    平常把脸遮起来，像忍者或舞台黑衣人一样将自己隐藏在暗处，也是因为这个缘故。

    而我，就像一个被他背着的包袱，走在他开出来的道路上。

    然而，哥哥却对自己的立场――对自己任人驱使的事实毫无疑问，彷佛一台机器人。只要我一声令下，他可以立刻w舌自尽。

    认为我是他最爱的家人，深信我是最棒的女人，把我当成女神般崇拜。

    这就是被打造出来的哥哥，他必须是这个样子。

    虽然觉得很对不起他，但我仍然继续沉溺于这份宠爱。

    在这世界上，只有哥哥不会背叛我。

    只有哥哥不会伤害我。

    只有哥哥会永远爱我。

    即使我再怎么丑陋、再怎么没用，是个再怎么恐怖低贱的烂女人，哥哥也会永远肯定我、支持我、保护我。

    也许，哥哥对我连爱情都称不上，只是像程式一样作出反应罢了……

    所以，当我要求父母买一台电脑，用它在网路上远眺外面世界的时候――我便决定带着哥哥一起离开。

    因为他很好用。

    他会帮忙照顾我的生活。

    我对他的感情就是如此，不可能再多了。

    面对精神和肉体上都痛苦得要死的人生――这个名为『最高神』的监牢，我已经厌倦到了极点。所以我决定逃走，抛下这个自古以来传承至今、连母亲都愿意以身殉道的任务。

    真正的我其实既愚蠢又懦弱，只是个无法面对别人的废柴。

    然而，我真的已经到达了极限。

    为什么只有我必须面对这一切――被当成控制『最高神』的工具，像笼中鸟一样被隔离在这里，不能跟其他人一样过着自由自在的生活？

    为什么我必须为了控制『最高神』的行动而被剥夺所有的欲望，被药物弄得精神恍惚？为了防止被别人教唆使唤，所以只能跟照顾我的哥哥见面？

    我好寂寞。好害怕。我是不是会就这样死掉？

    当『我』这个工具被利用到最后一刻，变成一个废人的时候，我的人生就会划下句点。我绝对不要这样。

    于是，我继续乖乖扮演『巫女』的角色，应付神社那些人，然后就在某天――我把应该要吃的药丢在厕所里。

    在清醒的意识中，我不禁感叹自己的人生，决定执行逃难的计画。

    这次不是去漫画咖啡厅玩乐那么单纯了。

    这一去，就是永远不回头。

    世界会变得怎么样，都不关我的事。

    就算会被全世界唾弃，会被扔石头，我也不在乎。

    我的忍耐已经到达极限。再也受不了了。

    恐惧与苦难，终于战胜了罪恶戚。

    逃难路上当然出现了一些阻止我的人，但我都一一将他们排除掉。

    只要利用『最高神』的权力，任何人都无法阻止我。于是我带着将来要负责照顾我的哥哥，逃到了远方――也就是现在的天沼矛町，在这里安定下来。

    离开神社的第一天晚上，我因为背叛大家而戚到十分内疚，浑身不停地颤抖。那时，是哥哥拥我入眠。他说的话，我到现在还记得很清楚。

    「没事了，锁锁美。」

    哥哥在神社并不多话（他总是呆呆的，做事又不得要领，我一直以为他只是个没用的下人），但那一晚他却一直对我说话，直到我安稳地睡着。

    「不要哭。不要怕。锁锁美已经自由了，应该要觉得骄傲才对，然后过着幸福快乐的生活，这是你应得的权利。都是那个神社不好――他们没有权利剥夺你的人生，任何人都没有。」

    我完全没有出声，只是一直哽咽哭泣，感受着哥哥的体温。

    「所有的痛苦、悔恨和罪恶感，锁锁美最讨厌的东西，全都丢给哥哥吧。哥哥会替你承受一切。这就是我的使命。我生存的意义。」

    哥哥真的好温柔。

    虽然大家都把他当傻瓜，但我知道哥哥其实拥有一颗最纯洁美丽的心。那些虚无的赞美和贪婪大人的阿谀奉承，都比不上他的纯真。

    我哭泣的时候，哥哥会摸摸我的头。

    会很笨拙地安慰我。

    我想，我是喜欢哥哥的。

    然而，就是因为这样，我不禁更厌恶自己的身分。只要我还在神社，我就得服从月读一族的命运，和哥哥生小孩。我们的儿女就得跟我们一样承受这个重担。所以我对哥哥的感觉，对这个方便工具的感觉，绝对不能演变成爱情。

    我真的好喜欢他。

    但是，我们却注定永远不能结合。

    @  @  @

    在『肉瘤』出现第三天的时候，状况发生了。

    在这之前，我又回到了正常的生活。

    虽然还是很在意『肉瘤』，但实在懒得再去烦恼这件事，所以我就没去理会它。

    我打开『我的最爱』资料匣，开始浏览里面的网站。

    我喜欢的网路偶像今天又写了一篇充满表情符号的日记，令我感到十分温暖。

    上网总是容易忘记时间的，不知不觉间我口渴了。

    就在我想喝点什么的时候――

    一只咖啡杯已经送到了我的嘴边。

    「………」

    我吓得说不出半句话，接着很快就发现这是怎么回事。

    从我胸口长出来的『肉瘤』――正拿着咖啡杯凑到我嘴边。要我喝下去。

    它在动。

    而且变大了。

    前几天只有手掌，现在却变成整条手臂，大概到肩膀那么长。

    为什么先前都没注意到――不，是因为成长速度突然暴增吗？

    由于实在太夸张太突然，我不禁微微颤抖，全身僵硬，根本没心情喝什么咖啡。

    也许是因为发现我忽然僵住，『肉瘤』放下了咖啡杯。

    接着，它竟然开始用单手灵巧地敲起键盘来。

    『记事本』被打开来，上面出现了几个字。

    你好。

    啊呜，啊呜，我吓得只剩一张嘴巴像金鱼般一开一阖。

    我试着在胸口的『肉瘤』上出力。

    既然是我身体的一部分，应该就能控制它才对。

    没用的。我拥有自己的『人格』 。

    『肉瘤』嘲笑似地写道。

    我连向哥哥求救的力气都没有，只能一味承受『异象』带来的冲击。

    「你……你是什么东西……？」

    我是你的『肉体』 。

    我是『神』，叫『人类身体』的一种『神』――名为『月读锁锁美的肉体』的『神』。

    在上次的『八歧大蛇SNS』事件中，你的精神，也就是强行控制肉体的『人格』曾经暂时离开过身体。

    而我，就是趁那个时候醒来的。

    「难道……」

    我不禁开始想象最糟糕的状况。

    「是神社那些人在我身上动了什么手脚吗……？他们知道我会背叛神社，逃离那里――所以找了一个绝对不会危害神社的『人格』，让这个绝对听话的『神』寄宿在我的『肉体』中，或与我同化了……？」

    你说对了一点。

    没错，我的『人格』是神社赋予的。

    他们用药物让你的『人格』分裂，创造出我这个『备用电源』，以便在你精神崩溃或睡着后遇到敌人的时候应付这些状况。

    不过，只要你愿意，你随时都能用。最高神的力量。来消灭我。我的神格就是这么低等脆弱。毕竟神社那些人作梦也想不到你会背叛他们……所以，我只是一个在紧急时刻保护你的机制而已。

    我最大的愿望就是维持违副『肉体』。为此，我什么事都做得出来。我的『人格』就是被设定成这样的。

    「保护我的『肉体』……」

    是的。只要是为了『肉体』的安全，我可以不必优先考虑主要人格――甚至是你的幸福。

    在某些情况下，我也许会成为你的敌人。

    不过，你不用太担心。

    我之所以冒着生命危险暴露自己的存在，在这里跟你打招呼，是因为我已经确保了你的人身安全。

    幸福的生活已经架构完成。一切都结束了。

    好好感谢我吧。

    「你……你――」

    我不禁背脊发凉，猛然站起身来。

    说到这个，我才想起自己还没吃早餐。午餐也是。哥哥呢？他怎么了？今天不是平常日吗？是因为学校有什么紧急的事，所以才不在家吗？不，无论碰到什么事，哥哥应该都会先想到我才对。

    但今天，我却一整天都没看到哥哥。

    胸前的『肉瘤』缓缓地打起字来，彷佛在玩弄别人。

    我一直在你的身体内部观察你逃离神社之后的生活。

    于是，我作出了一个结论。

    你最大的威胁就是神社的追兵。怕他们有一天会找上门来，不择手段把你带回去。所以你一直惶恐度日，无法安心过自己的日子。

    若被神社抓走，就再也逃不掉了。你会被迫服药，被他们洗脑，永远与世隔绝。这是必然的结果，因为他们就是这种人。

    不过，有一个方法能避免神社的威胁。

    他们想要的，无非就是维持『对人类有利的世界～时所需的『最高神的力量～。神社的目标不是『月赞锁锁美～，而是。在这个国家神格最高的神……

    而现在，『最高种的力量～不是在你身上……

    「是……是在哥哥那里――」

    没错。

    我一直很清楚这件事情。

    这正是我目前还无法理解的奇妙现象，也是我在报告中的考察重点。

    自从逃离老家，在这里住下来后――我立刻就发现了这一点。

    那时，我失去了『最高神的力量』，只能用灵能力操纵凡人般的身体――『名为人类肉体的生物神』的力量。

    能够主宰万物，连物理法则都能左右的『最高神天照大神』的权能，从我身上消失了。

    取而代之的宿主，就是哥哥。

    虽然无法了解其中的含意，但也只能作出这般结论。

    在我失去『改变』世界的力量后，哥哥的愿望便开始一一实现。连基本教育都没完成的哥哥突然变成学校的老师，世界正随着哥哥的意志慢慢被『改变』。

    哥哥从小就被教育成我的仆人，为了防止他作怪，神社没有给他任何灵能力（换句话说就是灵能方面的宦官），因此他完全无法了解自己的立场，自顾扭曲着周遭的世界。

    神格几乎降到最低点的我于是只能默默地守候在一旁，『监视』他是否做出了什么颠覆世界的举动……

    这就是现在的状况。

    是的。『最高神天照大神』，从『月读锁锁美』转移到『月读种臣』身上了。

    『肉瘤』自豪地断定写道：

    『最高神』寄宿于血肉，被封印在其中……而『锁锁美』和『神臣』有血缘关系。所以转让天照大神这种前所未闻的状况也是很青可能鳘的。虽然历任的『巫女』都由女性来担任，但这毕竟只是人类自己制订出来的规定。所以即使是男性，也能成为天照大神的宿主。

    我想，也许是因为你的哥哥愿意替你承受所有的痛苦，所以你才将最沉重的负担――也就是天照大神都一并丢给他了。

    一点也没错。

    我就是这个样子，一直依赖哥哥。

    自己不争气，不再继续努力。

    将所有的重担，全都丢给了他。

    接下来就很简单了。

    『肉瘤』得意地继续写下去：

    神社要的是『最高神的力』b――而现在，它在『月读神臣』的体内。

    所以，只要『月读神臣』回到神社，他们就不会找上门来。

    只要『最高神的力量』回来，便能满足他们的需求。

    而『月读神臣』只要用自己的身体和神社谈判，换取你的自由――来保护最心爱的妹妹，便心满意足。

    这么一来，你就不用担心神社会派人来抓你，可以无忧无虑地继续过现在的生活。

    至于我也能保住『肉体的安全』，圈满达成任务。

    这么皆大欢喜的结局，你不觉得很棒吗？

    「你……！」

    我顿时满腔怒火，不禁以双手掐住『肉瘤』。

    胸口传来一阵剧痛，但我顾不了这么多了。

    这家伙是『我的肉体』的『神』，会在我睡着的时候帮我对付敌人。也就是说，当我睡着的时候――我失去意识的时候，它能控制我的身体。

    我的生活作息很不正常，所以哥哥醒着的时候，我大多都是在睡觉。

    这个『肉瘤』就是利用这一点，接近了哥哥。

    无法判别『异象』的哥哥根本没发现那时的我其实是另一个人格。于是把『肉瘤』当成了我，相信了它的话。

    「你都告诉哥哥了……!?你趁我睡着的时候占用我的身体――假冒我叫他这么做……!?」

    看来你误会了，天大的误会。

    我只是让那个毫不知情的人了解真相――把你写的报告拿给他看，为他一一解答而已。

    是他擅自作出结论，决定要保护你，自己跑去神社的。

    现在他应该已经跟神社谈妥，正在让世界恢复成『对人类有利的世界』了吧。

    『最高神』一旦下令，『八百万神』就得服从。低等的我应该也无法像现在这样说话了。

    所以，我才在最后告诉你这些事情。

    恭喜你，锁锁美。

    你可以继续过你的平静生活了。

    第十六话／远征天岩户（后篇）

    我到底要去哪里？

    我想都没想，立刻冲出了房间。

    一股前所未有的热气与愤怒，如漩涡般席卷全身。

    我直接穿着居家服飞快离开房间，在走廊上前进。

    走下楼梯，前往玄关。我不禁感到十分惊讶。在家里蹲这么久，居然还能走到这里来。

    从结果上来说，由于我拥有感应『众种』的能力，也能判别『改变』  （可称为灵视能力），因此当『最高神的力量』转移到灵能力等于零的哥哥身上，世界被他任意『改变』后，我便再也无法承受这个遭到扭曲的混沌世界。

    半调子的灵能力，使我只能判别『改变』和未改变的部分，没有能力去适应这个扭曲的世界。一个小小的呼吸，就能令我作呕。

    更恐怖的是，位于统治顶点的『最高神』是那个无能的哥哥，所以『众种』更加毫无忌惮，任意妄为。

    光是走在灵能力保护的房间以外的地方，就能让我发冷想吐，站都站不起来。『众神』和『改变b的存在都令我十分恐惧，所以我只好一直躲在房间里。

    其实我也很想到外面去，在阳光下尽情奔跑；想买东西就出去买，不必靠网路购物；然后穿得漂漂亮亮地去外面吃饭。

    但是，这是不可能的。

    有时只是到一楼的厕所或浴室，我就会头晕目眩，有时还会吐出来。

    若跑到外面，八成会不舒服到晕过去吧。

    对灵能相当敏戚的我，绝对无法承受这个混乱的世界。

    一直十分向往的学校，也完全去不成。

    其实，我也不是自愿当家里蹲，不是故意不上学，只是无法适应环境而已。但世界会变得这么混乱，都是因为我把『最高神』这个重担丢给哥哥才会引起的，所以实在怨不得人。

    「呜呜……」

    不过，今天我非去小叮。

    拜托，让我到外面去吧。

    『肉瘤』在胸前不断地蠕动，似乎很不高兴。我拿出从老家带来的咒符贴在上面，叫它不得动弹，

    家里空无一人，显得格外冷清。

    客厅桌上，有一封哥哥留下来的信。

    我拿起那封信，拆都没拆就将它抱在怀里。路上可以边走边看。再说想也知道里面写些什么。他真的走了。真的回去了。

    他丢下了我。

    只为了保护我。

    「哥哥这个笨蛋……！」

    走到玄关后，我穿上鞋子。好久没做这些事了。

    接着，我开门冲了出去。我的身体从来没这么轻盈过，这次一定没问题。

    也许哥哥已经抵达老家，在神社那些人的辅佐下，世界已经变回『对人类有利的世界』，恢复了原状……

    世界于是不再混乱，我也不会想吐，能走到外面去――但是我错了。

    这样的想法，根本就是大错特错。

    冬天的阳光将路面照得闪闪发光，我努力地跨出第一步。

    突然，一股彷佛被人重殴的冲击传来。

    「………!?」

    我的双脚宛如被扯断般失去力气，整个人扑倒在地上。

    柏油路地面割伤了我的脸，伤口逐渐渗出鲜血。

    全身剧痛不已。针扎般难以置信的疼痛不断从身体内外刺向全身。

    世界根本没有改变。

    我能走到这里，只是因为极端的愤怒麻痹了我的身体，暂时失去感觉而已。

    我气喘连连，彷佛随时都要断气，眼睛充满泪水，但还是勉强抬起了身体。

    就算用爬的也要爬过去，我拚命挣扎试图前进，但空中却彷佛有一股巨大的力量硬是把我压下去。我的脸再度撞击在地上。

    在呻吟声中，我不禁叫道：

    「可恶……！」

    懦弱无能的我。

    无知愚昧的我。

    像我这样的人，根本无法抓住任何东西。

    早知如此，就不该有所期待、有所盼望。

    如果只是一连串的期待、失望、挫折――

    倒不如永远当一只笼中鸟，被神社折磨到死。

    自由的生活、平凡的人生，终究只是奢望。

    我连累了哥哥。

    背叛了老家所有的人。

    任性的结果，逃离神社的结果―

    就是哪里也到不了，什么都得不到。

    「嘿―你好啊―」

    就在我趴在地上啜泣的时候，一阵轻佻的声音响起，那语气简直就像在嘲弄别人。

    抬眼望去，一个人正理所当然般地站在那里。

    那张脸好像在路上看到什么好东西，忍不住蹲下去捡起来一样，看起来十分高兴。

    是邪神三姊妹的大姊――小剑。

    「你没事吧……哇，好像很痛哩。整张脸都撞在地上了――你是女生，脸上留下疤痕就不好了。来，快让我看看。」

    她伸出了手。脑袋一片混乱的我，只是呆呆地望着她。

    「先深呼吸吧。」

    小剑对着坐在地上的我，轻抚我的背。

    「不要怕。这个世界没你想的那么恐怖。」

    我不断地吸气吐气。好神奇。身体真的舒服多了。

    贪婪地吸了几口气后，我的眼泪立刻滚滚流下。

    小剑露出了微笑：

    「别哭了。你已经很努力了。」

    「才没有……」

    我站起身来，擦了擦脸颊，又继续走下去。

    「我以为不用努力也能活下去。以为只要离开老家，就能获得自由，过着幸福快乐的生活。再也没人能利用、伤害我跟哥哥――可是事实上却没这么简单，生活和上学都让我觉得好麻烦……」

    鲜血和泪水，从我的脸上滑落。

    「这些事我全部都丢给哥哥，自己从来没努力过，只是个什么都不做的大懒虫。我能过得这么轻松，全都是因为我抛开了所有的责任，让哥哥一概承受，连最难过最痛苦的部分都丢给他……」

    一离开小剑，我又开始觉得呼吸困难。

    头好晕，好想吐，彷佛来到了另一个星球。

    我靠着路边的栏杆，拖着摇晃的身体慢慢的进。

    「不，我绝对不允许。这个臭哥哥，鬼然擒走我所有的东西，想一盾扛起所有的责任，躲得远远的。我让他不断地付出，却什么都没能给他――这些我都知道……」

    我在说什么？在对谁说？

    我要去哪里？

    连我自己都不懂。

    「我要把哥哥找回来……让他回到我身边。」

    居然自作主张带走一切，实在是不可原谅。

    我以为已经摆脱了别人强加在我身上的宿命。

    以为已经逃离那个必须任人摆布又毫无自由的鸟笼，从此可以展翅飞翔。

    然而，遇到问题时，我却一味逃避抉择，只懂得依赖哥哥，让他面对所有的事情，自己懒散堕落到一无是处。

    所以哥哥才会离我而去。

    以为即使不在我身边，也没有任何问题。

    我总是骂哥哥是个没用的白痴、是个大变态，结果他信以为真――认为自己没有存在的必要，离开了我。

    其实不是这样的。至少，我一定要告诉他这一点。

    我真的好喜欢哥哥。

    但是，我们却永远不能在一起。

    所以我只能将这份感情放在心里，老是做出一些可笑的行为来掩饰害羞……

    但我从未希望他消失不见，从来没有。

    「锁锁美，『努力』和『勉强』是不一样的。」

    小剑追了上来，握住我的手。

    「你还小，有些事不是你一个人就能办到的，所以接受别人的帮忙是很正常的一件事情，而不是你口中的依赖。这样总比永远做不到要好多了，不是吗？而且看到小孩如此信任期待自己，我们大人也会很高兴的。」

    小剑引起了『改变』，在我的周围张开一层类似结界的东西，我一握住她的手，身体顿时觉得轻松许多。

    她愉快地带着我前进，像平常那样笑着。

    「家里有什么事，尽管找我商量吧。虽然大家常常忘记我的身分，不过我可是你的班导唷――嘻嘻嘻嘻嘻……」

    下一瞬间，周围突然变了样。

    @  @  @

    鼻尖嗅到了枯叶的味道。

    才一眨眼，周围的景色就变了。

    我们从普通的住宅区，来到了因寒冬而枯槁的深山中。

    我看过这个地方。

    这里是九州的某个乡下――我的老家。

    眼前是一片彷佛武士宅邸的建筑物，看起来完全不像种社。不但有护城河和高耸的围墙，甚至还有t望台，一看就知道是为了防止敌人入侵。

    这里是维持『对人类有利的世』b并保管『最高神』的地点――当然充满关卡重重、戒备森严的气氛。

    「喔喔，好久没来这里了。」

    小剑握着我的手，露出了愉快的微笑。

    听到这句话，我不禁大吃一惊。

    「你来过这间神社……？」

    「我们边走边聊吧。再不快点就赶不上了。」

    小剑低声说着这句奇妙的话，一边带着我继续向前走。

    地上到处都是石头和树根，令人寸步难行。

    这间神社实在有很多不好的回忆，我愈靠近就愈感到不安。

    一会儿后，我才发现到一件事。

    神社遭到了破坏――大门被炸成碎片，左右两边的神像被炸成半毁。

    这两尊神像融合了现代兵器和灵能装备，是用来击退入侵者的恐怖武器，怎么可能会变成这样……

    走进神社后，等着我们的是更惊人的景象。

    身穿神服的人们满脸恐惧的神情，正仓皇地四处逃难。

    神社内轰声四起，炮火连连，简直就是战场。

    我记得这些面孔。这些对我而言只是恐怖代名词的老家的人们，正拚命地祈求神明，或四下抱头鼠窜。

    有什么东西正在攻击这问神社吗……？

    总是自诩固若金汤的神社，竟然这么轻易地被破坏掉――是军队打过来了吗？不，这里受到日本政府的秘密保护，自卫队或其他国家绝对不可能打过来。

    那么，到底是什么东西……？

    是说，这间神社有这么不堪一击吗？居然两三下就被攻陷全毁……

    在足以令人腿软的景象中，小剑说话了：

    「唉，其实要打随时都能打下来――」

    她娇小的身躯散发出一股威严戚，我不禁倒吸一口气。

    「不过，这些『人类』倒是挺称职的，愿意帮我管理『众种』、维持世界，做道些麻烦事――虽然对『众神』严格了点，不过真的管理得很好。而且当初我就是怕麻烦，才把这件事交给他们的……」

    「你――」

    听到这句难以置信的话，我忍不住问道。

    「难道是……」

    「很久以前――」

    在爆炸引起的狂风中，小剑的神情宛如散步般悠然自得，开口说道：

    「人类的历史开始之前，也就是神话时代的时候，创世之神伊邪那岐和伊邪那美将t们的权力交给我，要我管理这个国家。」

    这个令人畏惧的存在无奈地耸耸肩膀，彷佛这只是一场闲聊，然后继续说道：

    「但是『众神』却为所欲为，完全不听我的话。我一气之下躲进洞穴里，结果被拉了出来。后来实在烦到极点，便把『最高种的力量』转让给琼琼杵尊。」

    琼琼杵尊――

    位于神与人类之间，让世界从神话时代走入人类历史的神。

    「那时我告诉『众神』再也不想管理这个世界，以后的事就交给那家伙处理，算是退休吧。之后我就躲起来了。对神来说，躲起来几乎意味着死亡。不过，其实我只是想休息一阵子而已……」

    神社那些逃难的人完全没发现到我的存在。彷佛我是个透明人。

    或者可以说，我彷佛变成了神。

    数千年来一直维持着世界，是多么辛苦的一件事情。

    厌烦倦怠到极点的心情，我真的可以体会。

    小剑也有『心』，不是自动化的程式，也会感到疲倦或生气――是拥有『人格』的神。

    「琼琼杵尊死掉的时候，我本来打算回来继续工作，但没想到那家伙居然用了某种骛人的手段，将『最高神的力量』传给后代。」

    「近亲通婚……」

    「没错。用血统来传承力量。我把『最高神的力量』全权交给琼琼杵尊之后，t便开始孕育几乎和自己一模一样、拥有最接近自己遗传基因的小孩，将力量透过血肉转移到孩子身上。现在，t的子孙仍在沿用这个方法。」

    小剑将视线投向远方，眼神充满了怀念。

    「是我把这个工作丢给t的，所以我实在无法责备t、要t把『最高神的力量』还给我。『人类』创造出来的世界目前还算稳定，至于『众神』虽然看起来很无聊，倒也相安无事。所以我决定在旁边默默观察。」

    曾经照亮这个国家的神，露出了微笑。

    「现在的我就跟你一样，必须一直监视拥有『最高神的力量』的人是否干了什么蠢事。不过太麻烦的事我就没理会――不想努力解决问题了。令人意外的是，目前倒是没出什么事情，看起来还算顺利。」

    「如果你想取回『最高种的力量』，会有办法拿得回来吗？」

    我提出了心中的疑问。

    要是『人类』被欲望冲昏头而改变世界，却没人能出来阻止他们，那不就惨了吗？这个毫无责任感的神到底有没有想过这一点？

    「可以。『最高神的力量』只是暂时借给『人类』而已，他们只是代理人。只要我说一声『好了，辛苦你们了』就能结束这一切。不过，我真的累了……」

    「身体和精神都是。」小剑像老人家一样按了两下肩膀。

    「要是那一刻真的来临，我会让新的『人格』当上『最高神』，而不是我这个累坏的老家伙。她是我的正统继承人――就是你也很熟悉的那个人……」

    小剑指向某个发生巨大爆炸的地点。

    神社派出的低级『众神』――一群『妖怪』，正在那里展开激斗。

    然而，这些河童、鬼和一目人道――这些『异象』，却忽然同时被炸飞出去，然后消失在空中，彷佛被吃掉了。

    「谢谢招待～我吃饱了～&#9834; 」

    将妖怪一扫而空，在战场上还点头道谢的人就是――

    拥有妖艳外表的小学生，也就是邪神三姊妹的老么……小玉。

    「……是她？」

    我指着那个女孩。小剑点点头。

    「嗯。她就是我培育出来的下一任『最高种』，是从我身体切割出来的全新的『神』。由于她是我身体的一部分，所以我都叫她『妹妹』……不过正确的说法．应该是『女儿』才对。这件事，我从来没告诉过任何人。」

    原来如此。

    这么说来――其实看过日本神话的人应该都知道，日本的神有绝大部分都是从神的身体的一部分长出来的，有时连打个喷嚏都能生出一个『小孩』来。

    这种制造过程也太随便了吧？真是……

    「由我来当『妈妈』实在不太适合，所以我只告诉小玉生她的人是『最高神天照大神』。现在，『最高神的力量』在月读身上，所以小玉才会把他当成父母，叫他『把拔』。」

    对神而言，『亲子』的概念到底是如何，说真的我不太清楚。

    也许是因为对小玉而言，『最高神的力量』就是『父母』  （所以之前遇到青蛙冬眠的时候才会联想到沉睡在哥哥体内的天照大神，说了『跟马麻一样』那句话），因此身上有这股力量的哥哥当然就是『父母』了吧。

    「现在的小玉会吃掉大量『众神』，吸取t们的力量，正处于不断提高神格的阶段。因为她才刚出生而已，所以我就配合她的年龄让她去小学上学――但那时我才发现，其实这是个很大的矛盾。毕竟是她下一任的『最高神』，所以我才会让她一出生就是现在这个样子。」

    「喔喔，我才在想说小学生怎么可能长成那样……」

    的确，她的内心跟外表完全不一致。

    小玉才刚出生，人生经验大概只有小学生那么多。

    但是，『神』跟人类不一样。人类是从婴儿慢慢长大成人，但『神』却是从出生到成人都是同一个模样。

    所以小玉的外表和内心才会这么不协调，落差非常的大。

    说到这里，小剑的表情突然变得十分严肃。

    「是啊，为了她，我付出了所有的身体，才会变成这副德性。你知道吗？以前我身材好得很哩！这是真的喔！」

    干嘛一直强调，分明就是有问题。

    这家伙，从以前就是个小矮人吧。

    再说，天照大神是『永远的处女神』耶。

    算了，这不是重点。我望着边喊「啊，小剑姊姊！锁锁美姊姊！」边挥手的小玉，又提出了另一个疑问。

    「我知道你和小玉是怎么回事了――那小镜呢？」

    「小镜也和小玉一样，都是从我身体一部分创造出来的『妹妹』，也是我的『女儿』。」

    就在此时，我也看见了小镜的身影。

    她不断地用飞弹或机关枪四处扫射，对神社进行物理性的破坏。

    好强大的火力。

    她彷佛跟神杜那些人有深仇大恨似的，看起来气势凌人，似乎真的打算干掉他们。平时总是懒洋洋的小镜竟然也会露出这种表情，实在很难得。

    「不过，小镜比较特别――其实小镜的诞生根本不在我的预期内。很久以前，我曾经被『外敌』攻击……有一部分身体因此遭到了诅咒。」

    『外敌』。

    分布于海外各国，异国的诸神。

    「身上有诅咒真的很恶心，所以我就把它切除丢掉了。」

    你也丢得太干脆了吧…：

    「后来，『人类』发现了那块『部分身体』。那些『人害』真的坏到极点，居然把还是肉块的小镜改造成灵能机器人。所以她的身体几乎都是人造灵能咒具或现代化武器。」

    「以神为基础的机器人……」

    「是啊。『人类』真厉害，居然想得到这些东西。」

    小剑反而露出赞赏的微笑，接着朝小镜挥了挥手。

    「虽然小镜已经被我割掉，但她毕竟曾经是我身体的一部分，要是被用于犯罪造成大家的麻烦，那就不妙了。所以我去那个『邪恶组织』将她抢了回来。那时，小镜的自我意识已经开始萌芽，毁掉她似乎太残忍――所以我便扶养了她。」

    「以我的『妹妹』的身分。」她感慨地说道．，

    「小镜是被诅咒的『部分身体』，所以神格很低，不过经过人类的大幅改造后，便配备了大量灵能装备和武器。而且对人类和物理现象相当了解，也能跟军队作战。虽然我也还没完全掌握她所有的『功能』就是了……」

    「关于你们三姊妹，我已经相当清楚了――」

    我一边望着用迫击炮破坏t望台的小镜，一边问道：

    「不过，你们到底在这里做什么？感觉好像在大闹一场耶？」

    「就是你看到的这样。」

    嘻嘻嘻嘻嘻，小剑笑了。

    「我们在破坏种社。」

    「为……为什么要这样――」

    「你觉得我们为什么要出现在你面前？」

    小剑仍握着我的手，抬眼望着我。

    「我们这些『种』，是类似梦境或幻觉的存在。除非人类有辨识的能力，否则我们绝对不会出现。平常，我们会和世界融为一体，人类无法戚觉到我们的存在――但是现在我们却跑来跟你们扯上关系，跟你们过同样的生活，你觉得是为什么？」

    「我……我怎么知道为什么……」

    不是你们自愿的吗？

    小剑彷佛看穿我的心思，宣布了答案：

    「回想一下八岐大蛇吧。那东西是你的潜在期望所形成的『神』。因为你期盼，所以它才会以那种形式出现。而我、小镜和小玉也一样――都是没有形体、无法触摸的概念性存在。因为我们是神。」

    她开心地笑了。

    「是你将我们邪神三姊妹唤出来的。你一直希望有人保护你的和平生活，以伙伴和朋友的身分出现在周遭的环境中――就像我们一样。对此，我深信不疑。所以我才会每天保护你们平淡无奇的生活。」

    昔日的『最高神』满脸稚气的笑容，对无能的『巫女』下了神谕：

    「为了断绝后顾之忧，我决定先毁掉这间神社――然后你就赶快带走月读那个笨蛋，继续过你们愉快又浑沌的生活吧。吃零食、打电动、胡扯瞎闹……这就是你想要的世界，也是我们现身的原因。」

    聪到道句话，我点点头。

    小剑的话到底有几分真实性，我完全无法判别。

    但是，这的确是我的愿望。

    回去吧。

    和哥哥一起。

    回到我最爱的、和平又乏味的日常生活。

    「呼咪……」

    也许是因为闹累了，小镜发出了彷佛刚睡醒的声音，走向我们。

    「姊姊，伤脑筋了。我找来找去，就是找不到月读老师。他确实是来到了这里没错――可是这间神社被灵能力和科学的力量封住，我感觉不到他的气息……」

    「小玉也找不到把拔！」

    小玉靠了过来，看起来十分烦恼。

    「把拔一定在这里――因为这里有他的味道。可是小玉都找不到把拔！呜！」

    「………？」

    实在令人不解，我不禁歪起头来。

    哥哥一定是跑到这里来，而且已经抵达了才对。

    但是，却完全找不到他的人。

    总不可能像烟雾般消失了吧――这个笨蛋，到底跑去哪里做什么了？

    就在此时，我看到一名穿着可爱红色巫女服、长相有点熟悉的女人惊慌失措地正要逃跑，于是我赶紧跑过去――用威胁的口吻向她说道：

    「等一下，我有事情要问你。」

    「什么？快快快逃啊！不然会被火灾地震妖怪弄死的――咦？咿咿咿！锁锁美大人！您回来了!?」

    「别跪了。快回答我的问题。」

    神社这些人还是老样子，这种过度崇拜的态度实在令人反感。我一边心想，一边问了：

    「你有没有看到哥哥？他应该已经回来了――」

    「啊？您说神臣先生吗？」

    女人把手指放在嘴边，回想了一下。

    接着，她似乎想到了什么：

    「喔喔，刚才他有回来过……还说了一堆莫名其妙的话，说什么『最高神的力量在我身上！所以请让我代替锁锁美变成「巫女」！』」

    她噗嗤一声笑了出来，大有嘲笑的意味。

    「不过，那个人完全没有灵能力，『最高神』怎么可能在他身上，真是笑死人了……而且调查后的结果也一样，神格几乎等于零――当时老爷，应该说您的父亲只对他说了一句『说什么蠢话！你拐走了锁锁美，早就不是我们家的人了！给我滚出去！』便把他轰出去了。」

    「………啊？」

    这到底是怎么回事？

    第十七话/早开的樱花

    「锁锁美～&#9834;」

    哥哥在叫我。

    穿上樱花哄夜学园的制服后，我把十三号组装电脑黑漆漆的萤幕当成镜子，确认了一下仪容。

    被咒符困住的『肉瘤』正不满地蠕动着，我用力掐了一把，叫它闭嘴。

    虽然我也很痛，但管他的。

    只见『肉瘤』愈来愈小，乖乖地躲到oK绷大小的咒符下，从外表几乎看不到它的存在。

    我感到十分满意，接着拿起装着全新课本和笔记本的书包，打开了房门。

    「哥哥早安。」

    「锁锁美早安。」

    哥哥正站在那里。

    高高的身材和西装打扮，熟悉的身影。

    哥哥回到神社后，便立刻被爸爸海扁一顿丢出门外，只好垂头丧气地跑了回来。

    虽然很丢脸，但由于这个人没什么羞耻心，才消沉一会儿就又恢复成老样子。

    和自己的事比起来，哥哥似乎对我回去上学这件事更感到开心。他一边踩着诡异的小跳步，一边在走廊上前进。

    我们打开电视，面对面坐下，接着开始吃起早餐三明治，一边闲聊起来。

    看到我偷偷倒掉我讨厌的牛奶，哥哥竟然说了一句「你就是这样，胸部才会像飞机场」。总有一天我一定要宰了他。

    整理好服装仪容，刷完牙后，我们一起离开了玄关。

    哥哥跨上了脚踏车，我则侧坐在后面的货架上。

    「其实是不能双载的。」

    「哥哥，我很久没走路，双脚都没力了，就当作照顾病人吧。好了。出发吧。」

    两人一起乘着风，在天沼矛町的路上前进。

    由于不想掉下去，我只好抱着哥哥，一边眺望不断流逝的景色。

    我再也不会想吐，也没有任何恐惧。至于原因，其实非常简单。

    从一开始，我就完全误解了。

    我一直以为自己把『最高神天照大神』的力量丢给了哥哥。事实上，之前那些状况看起来也的确是如此――所以会这样想也是情有可原。

    『最高神的力量』，其实仍在我的体内。

    『改变』世界的不是哥哥，而是我。

    其实只要仔细想想就会知道，『最高神的力量』要是真的寄宿在哥哥身上，这个世界早就变成『对哥哥有利的世界』了。

    这么一来，第一个被『改变』的――一定是我。

    哥哥最喜欢的就是我，一直希望得到我的爱，所以势必会造成『改变』，让我成为他的人。

    不然就是法律突然修改成兄妹可以结婚，或全世界的女人都必须穿女仆装等等，只要是哥哥会喜欢的『改变』，都有可能发生。

    而且，即使哥哥因为珍惜我，不强迫我跟他在一起，周围的『众神』也会擅自行动支持哥哥。

    就像上次的『情人节惨剧』，为了取悦哥哥――『众神』一定会『改变』几乎没有灵能力的我，把我改造成哥哥喜欢的模样。

    但是，这种状况并没有发生。

    这是因为『最高神的力量』还在我体内，能够阻止那些鸡婆的『众神』作怪。而那个『肉瘤』应该也一样，要不是因为我的精神曾经离开过肉体，它绝对不可能动起来。

    只要我还保有意识，能用自己的灵能力控制力量，『异象』就无法攻击我。『改变』无法影响『最高神』，所以即使发生状况，我还是能得到最安全妥善的保护。

    在完全控制力量的状况下，周遭的环境（尤其是设了灵能结界的房间）不会产生任何对我有利的『改变』。

    这就是我的训练成果，为的是不让这种事情发生。

    然而，我的潜意识却偷偷许下了愿望。

    我希望哥哥能幸福快乐。

    是我带走了哥哥，害他背叛老家，连累了他――至少，我希望他不会觉得这是个错误的决定。

    当然，我也有强烈的罪恶感。

    所以我不知不觉间下了『命令』，希望哥哥得到幸福，他的愿望都能实现。

    收到『命令』的『众种』，于是实现了哥哥的愿望。

    哥哥有任何需求，『众神』都会尽量满足他。

    就是因为看到这样的情形，我才会误会『「最高神的力量」已经转移到哥哥身上』。

    然而，哥哥却毫不知情，以为我写的报告都是事实（『肉瘤』是我的一部分，所以也跟我一样有了错误的认知），回到了老家――可是，哥哥并没有任何灵能力。

    结果，哥哥什么事也没做就回来了。经过我的解释后，他才了解了真相。

    接下来就简单多了。

    误以为『最高神的力量』转移到哥哥身上的时候，我一直无法发挥原有的力量。但现在，我已经能完全控制这股力量。

    一离开房间身体就会不舒服想吐，是因为『恶神』利用我以为失去『最高神的力量』的弱点，设下陷阱的缘故。

    想起真正的力量，将它完全控制后，我驱逐了『恶神』。

    现在，我已经可以走出户外了。

    在充满阳光的世界中，我将继续迈向我的人生。

    「啊！是把拔和马麻！早安！」

    摇晃着书包和朋友走在一起的小玉，活力十足地向我们打招呼。

    自从知道这些事情后，小玉便一直叫我『马麻』，真希望她不要再这样叫我了。听起来好像我跟哥哥是一对夫妻一样……

    「嘿嘿……一起坐车真好――下次要载小玉喔&#9834;」

    她用力地挥挥手。

    我们边回应边离开了天真无邪的魔鬼身材小学生，继续加速前进。

    「呼咪……」

    在同一条路上，小镜正半睡半醒地移动着步伐。

    小镜在上次的事件中暴冲过头，因此十分疲倦，看来暂时都会处于不知是醒着还是睡着的状态。只见她整个人摇摇晃晃的，彷佛得了梦游病。

    「早安，小镜同学。」

    哥哥向她打声招呼。只见她微微抬起头来，．

    「不要随便叫我。我可不想被别人误会跟老师有什么交情。」

    她丢下了非常不可爱的一句话。果然是小镜的作风。

    追过小镜后，樱花哄夜学园就在眼前。

    也许是为了讨我欢心，铁丝般瘦弱的樱花树突然开满樱花，美丽的花瓣纷纷四散飞落。真是的，干嘛做这种无谓的『改变』．……抬头一看，天空也升起了烟火，行人纷纷对我们说「恭喜恭喜」，不断地拍手祝贺。

    真想骂这『神』多管闲事事，叫t们别闹了――不过算了，随便t们吧。如果什么事都要在意，不累死才怪。

    这是无数『众神』游乐嬉闹的世界。

    充满怪事的、混沌的世界。

    也是自由幸福的世界。

    「喔，来上学啦？」

    在校门口和学生打招呼的小剑，露出了满意的笑容。

    「欢迎光临樱花呋夜学园。」

    她温暖地迎接第一次上学的我。

    「还有，『你回来了』。」

    是啊。我回来了。

    回到我一直向往、期盼已久的平静日常生活。

    跟小剑互相打过招呼，离开她身边后，我们抵达了停车场。这里只有我们两个人。

    「哥哥。」

    「怎么了，锁锁美？」

    我有好多话想对他说。

    想跟他说谢谢、跟他说对不起、跟他宣示、跟他告白――好多好多的话。

    「不，没事。」

    不过算了――明天再说吧。

    「那么，今天也好好努力吧。」

第一卷 后记

    大家好。我是日日日。

    在此献上『非』日常系爱情喜剧――『锁锁美小姐@不好好努力』。

    本书的目标是四格漫画风，因此采用了『固定的登场人物』和『连载短篇』的形式来呈现故事内容。希望各位读者能逐篇慢慢欣赏。@关于『多重x人称小说』／在现今的轻小说取向中，由于GA GA GA文库感觉上比较能接受实验性的内容，所以我在此尝试了以前一直很想挑战的不规则人称作品。

    本作是『月读锁锁美的第一人称小说』，也是『月读神臣的第三人称小说』。用另一种说法来解释，就是『旁白』是『月读锁锁美』，『月读神臣』才是『主角』。

    故事和事件皆以『月读种臣』为中心，而『月读锁锁美』只能『从外面观察』。也就是说，『故事』的『作者』是『月读神臣』，『月读锁锁美』只是个『读者』。当她看到蠢事发生时会在旁边吐槽，或发表感想和写报告，却无法真正参与『故事』。

    若要突破现况，月读锁锁美就必须放弃平静的家里蹲生活，鼓起勇气，勉强自己好好努力――『锁锁美小姐@不好好努力』就是在揶揄这样的女孩，因而取了这个书名。

    其实，我原本就很想在小说中呈现像N I C o木C o动画那样制作者和观赏者双方同时进行『故事』的感觉，而本书就是这样的实验作品。

    『第一人称』和，『三人称』、『旁白』和『主角』、『旁观者』和『当事者』，以及『读者』和『作者』，当他们超越次元并克服一切的时候――『故事』又会有什么转折，变成什么样的结果呢？其实文末结局只是其中的一个答案，接下来的续集，将会带给各位更不一样的实验结果（？）。@以下是谢辞。／为神话与网路之间的类似性提供灵戚的责编星野、在超赶行程中画出独特又魅力满点的『世界』的左老师，以及所有与本『故事』相关的人员，在此跟大家说声『辛苦了』。

    那么，下回继续『好好努力』吧

第一卷 插图



第二卷 第一部 火照命和火远理命

    台版 转自 轻之国度

    录入：浔箐

    第一话／锁锁美观察计画

    我在哥哥的房间发现了一片可疑的DVD。

    @  @  @

    先来说明一下状况。

    之前由于发生一些事情，我一直病态地躲在家里足不出户，现在，我终于开始上学了。不过，我还是无法适应外面的世界，放学回家后总是累个半死，常常两腿发软，眼冒金星，疲倦得分不清前后左右。

    「不行了……没办法再努力下去了。」

    尤其是今天，症状特别严重。我完全不想去了解其中的原因，全身充满强烈的倦怠感。

    我站在玄关附近的哥哥房间前。现在的我，连爬到二楼房间的力气都没有，只想赶快躺下来。

    「哥哥，」

    我敲敲门，叫了一声哥哥。

    里面没人回应。

    哥哥最喜欢的就是我，所以他如果在家，一定会一边脱衣服大喊「锁锁美找哥哥有什么事！？呼哈哈我知道了！要我脱光光对吧！？」一边冲出来才对。

    「还没回来啊……」

    我觉得有点遗憾，然后打开房门。

    屋里一片漆黑。

    打开了灯，简洁的屋内陈设顿时出现在眼前。

    这是一间无趣的、属于大人的房间。

    里面没有任何娱乐物品，对我这个小孩子而言实在乏味到极点。

    屋里连一台电视都没有，哥哥平常到底是怎么打发时间的？

    「呼……」

    哥哥的生态还是一样充满谜团，也罢，于是我在柔软的床上躺下。

    总之我就是没力气了，完全不想动。

    外面的世界的确很新鲜刺激，充满有趣的事物。

    但和平常人一样生活，真的好累。

    「哥哥……」

    我把头埋进枕头里，感觉就像偎入哥哥的怀抱中。

    有哥哥的味道。

    就在我拍打着手脚，用力吸取能量的时候，我发现了一件事。

    桌上，有一台笔记型电脑。

    电脑旁边，放着一片看起来很可疑的DVD。

    「………!?」

    我的天线抖动了一下，于是下床走向书桌。

    我战战兢兢地朝那片D V D伸出手来，拿起来看了一会儿。

    「这是什么……？」

    我常常来哥哥的房间，所以大概知道哪里放了哪些东西。

    但是，这玩意儿我却完全没印象。

    看起来不像市售的DVD，也没有标签。

    是D V D-R吗？感觉好像是自己录制的东西，充满自制感。

    光碟片上，有几个以油性麦克笔写成的潦草字迹。

    极密

    「………？」

    太可疑了……

    我在意得不得了，于是锁上房门，擅自打开哥哥的电脑。

    既然是DVD，电脑应该可以读取才对。

    「该不会是――」

    我在电脑椅上坐下来，一边绕着头发一边碎念，心里充满疑惑。

    「怎么可能……不过哥哥已经到了那个年纪，这也没办法。可是，到底是什么样的A片……？」

    我擅自作出了结论。

    「哥哥大笨蛋……竟然对别的女人有兴趣……他不是最喜欢我的吗……到底是对什么样的女人产生邪念……」

    可恶，愈想愈生气。

    哥哥已经是成人了，买A片或自制片子当然不犯法，但他老是把「我最爱锁锁美&#9834; 」挂在嘴边，心里却想着其他女人的身体，实在太不可原谅。

    这是脚踏两条船。

    所以，我当然有权利调查哥哥拥有哪些A片，看了什么东西。

    嗯嗯，我用力点点头，接着放入D v D。

    画面开始切换，跑出一个播放影片的视窗。

    「嗯……？」

    我不禁疑惑了。

    视窗应该要显示影片，却是一片漆黑和几丝杂讯，没有任何内容。

    「怪了……？」

    黑压压的影片和我想象的粉红色画面有着极大的出入，我突然感到十分不安。

    几秒、数十秒，我楞了一会儿，一动也不动，就在这时候。

    突然，杂讯消失了。

    仿佛泼上一层墨水的漆黑画面正中央，卷起了一阵漩涡。

    一串冰冷生硬的文字，接着悄悄出现。

    锁锁美观察计画

    「………？」

    文字旁边没有任何说明，我不禁歪起头来。

    「这是什么……锁锁美？是我吗？」

    我的名字是月读锁锁美。

    噗通，心脏跳动了一下。

    到底是什么东西？我顿时涌起一股不祥的预感。

    不行，不能再看了。

    我的本能顿时拉起警报，却没办法装作视而不见，只能咽了咽口水继续盯着萤幕……

    第二话／第一次买东西

    锁锁美观察计画

    这串诡异的文字出现后不知过了多久的时间――在我发楞的这段期间，画面又开始出现杂讯，如光线乱反射现象般不断发出红蓝黄三色光芒。

    接着，仿佛走出隧道般――

    萤幕出现了一段有意义的影像。

    沙沙，沙沙沙。随着空气流动的声音，电脑跑出一段像是因为手部晃动而不停摇晃的家庭自制影片。

    「这是……？」

    我惊讶得说不出话来。

    画面的正中央，是一名我非常熟悉的人物。

    『你……你好，我叫……邪神剑。』

    这个腼腆的邪神三姊妹大姊――邪神剑，正红着脸出现在萤幕中。

    她的体型还是跟小孩子一样，完命看不出来是老师，缩着娇小的身体端正地坐在铁椅上。

    背景是一片粗糙的水泥墙，看不出来她在哪里。

    看到画面突然出现认识的人，我的脑筋陷入一片混乱。此时，小剑紧张地嗫声说道：

    『请……请多指教――』

    什么态度啊。

    口头禅总是『去死』和『吃大*吧你』，动不动就臭骂别人的小剑，此时却像换了个人般毫无自信，看起来畏畏缩缩的，感觉有点可爱。

    她的双手放在膝盖上，手指不停画圈圈。

    『咦？问我几岁吗？嘿嘿……』

    好像有人问了问题，只见她点点头，连耳根都红了。

    『我……我十八岁……』

    骗谁啊！

    不是三十一岁吗！

    说得正确一点，应该是纪元前就活在这世界上了吧！

    『我没有骗你喔。我不是小孩子了。请相信我。』

    小剑双眼充满泪水，接着把手伸向身上的白衣，迅速将它脱掉。

    你在干什么：：

    『嘿嘿，我的胸部虽然没那么大――不过别看我这样，其实我很爱做那回事喔，至于第一次是在……』

    鬼话连篇后，小剑突然惊讶地抬起头来。

    『什么旦已经开始录影了!?早说嘛你！』

    小剑变回了平常的模样，在椅子上重新坐好。

    『呃呃，那么「假装拍A片访谈」行程告一段落，开始预定的节目内容！啧，本来想以提升真实度为借口推倒月读的说！』

    这家伙，为什么老是想到那方面去啊？

    『咳咳。』

    她清了清喉咙，接着认真地说道：

    『呃……我是锁锁美观察计画的负责人邪神剑――你给我闭嘴！这样才有正式的感觉，懂不懂啊你！少在那里唆，拍你的片子就对了！死月读！』

    小剑似乎丢了什么东西，画面摇晃了一下。

    啊……原来这段影片是哥哥拍摄的。

    『经过先前的骚动之后，本人决定成立锁锁美观察计画( Sasami Watch Project)――简称SWP，目的就是要帮助锁锁美回归社会。』

    咦？是在说我吗？

    『锁锁美终于了解到「最高神的力量」仍寄宿在自己的体内，决定在控制压倒性的「神格」和权力的状态下过普通人的生活。这是她想要的生活方式，所以我们决定全力支持她。或者应该说，这是我们的生存意义。』

    这句话令我十分高兴。

    邪神三姊妹。

    这些神总是守护着我的日常生活，是我最亲近的朋友，也是我的伙伴。

    『不过，目前有一些问题。』

    小剑竖起手指，低声说道。

    『锁锁美非常讨厌她的老家，不愿意像月读一族那样努力维持「对人类有利的世界」。虽然我们也有一部分的责任，不过这世界上充满许多人类眼中属于「异象」的存在，就像我们一样，然而那家伙却接受了它们，所以「诸神」的行动变得不再受限，也就是说，现在的世界很容易发生「异象」。』

    嗯，是没错。

    「对人类有利的世界」这种现象本来就相当不自然，况且既然有邪神三姊妹这种非人类的存在，让「诸神」自由一点应该也无所谓――现在的我，就是这样的想法。

    所以，世界必须听令于我这个『最高神的力量』的拥有者，随着我的意念发生了变化。

    也许，现在的世界正如小剑所说的，非常容易产生『异象』。

    『虽然锁锁美有我们的保护，但她毕竟和有灵能防御力的月读本家不同，没有「异象」的抵抗力，令人非常担心。若「恶神」企图夺走「最高神的力量」，锁锁美很有可能无力应付。』

    嗯，这也是事实。

    我在月读本家修炼到一半便离家出走，所以灵能力不算十分完整。

    虽然能在家里设下结界，但若被高等『神格』的神明盯上，一定三两下就被击倒。

    『所以我要给她考验――让她在灵能力和人格上都能有所成长。』

    小剑意味深长地继续说道：

    『让锁锁美通过各式各样的考验，提升她的能力。将锁锁美的一举一动记录拍摄下来，看到她出包就用力嘲笑一番――这就是SWP的宗旨。』

    超烂的……

    亏我刚才还这么感动，真是个傻瓜……

    不过，考验是怎么回事？

    这是DVD――也就是说，这是一段纪录片，所以应该发生过了吧？可是，我没有任何类似接受考验的印象啊？

    嗯嗯……？

    我好像忘了什么……？

    『今天就是值得纪念的第一回SWP――首先来试试水温，所以内容比较简单！而我最优秀的妹妹们．会负责拍下她的一举一动！』

    说完，小剑拿起手机，联络了某人。

    『喂！二号机――小镜，报告一下状况吧！』

    @  @  @

    画面突然出现杂讯，接着切换到另一个画面。

    这段影片应该是用了好几台摄影机，事后剪接而成的吧。

    明明是这么无聊的事情，制作起来倒是挺用心的。

    『来了……』

    一股疲倦的声音响起。

    画面中，同时出现了一颗巨大的眼球。

    连瞳孔和血管都看得一清二楚，诡异恶心到极点。

    『太近了！我只看得到你的眼珠子！离远一点啦！』

    小剑哀声叫道。

    画面下方出现了另一个小视窗，是刚才看到的水泥墙背景和小剑。

    喔喔，原来能同时看到另一边的影像。

    小剑似乎吓得从椅子上跌了下来，不过二号机――应该是指第二台摄影机――却对小剑的怒斥声不为所动，开始有了动作。

    眼球顿时拉离镜头，画面映出了邪神镜。

    那是一名像洋娃娃般的女孩，身上穿着樱花哄夜学园的制服。

    她的神态明显十分疲惫，身体微微倾斜，一只手正在揉眼睛。

    『呼咪……』

    邪神镜怪里怪气地打了个哈欠，接着低声抱怨起来：

    『自己拍自己很难耶……算了，我是负责二号机的邪神镜。请多指教。』

    说完，她点头行了一礼。

    小镜似乎在外面，头发被风吹得微微飘动。

    『我在锁锁美的后面――约三十八公尺处进行跟踪。看得到吗？』

    画面剧烈摇晃了一下，小镜不见了。

    这个地方我看过，是学校附近的购物中心。

    时间应该是放学后吧――旁边有许多樱花呋夜学园的学生，似乎正要回家。

    还有一些客人和不同的店员，也有人在遛狗。

    在眼花撩乱的商店中――某间服饰店的旁边，站着一个女孩子。

    『那个人就是锁锁美。』

    啊啊，什么嘛――这么可爱的美少女，原来是我啊！

    不，不对。嗯……我出现在画面中，就表示这是过去的影像――可是我完全没有这一段的记忆啊？

    到底是什么时候拍的？

    『目标没发现到我的存在。幸好这里学生很多，我刚好穿着制服，而且没什么存在感，所以不会引人注目。』

    这么可悲的事实，就别说出来了吧。

    『为了以防万一，我准备好隐形功能了――不过这个功能会让我很疲倦，所以我打算快被发现时才使用它。』

    小镜类似一台灵能机器人，似乎有很多功能，连她本人都不太清楚。

    『老实说，这件事非常麻烦，而且我真的好累。』

    她看起来全身无力，但还是确实跟在后头。

    『不过，其实我并不讨厌这种行为。啊啊，真希望能发生一些让锁锁美成为终生笑柄的糗事…… 』

    你也太恶劣了吧！

    『好，交给你！』

    小剑满意地说道，接着又拨了手机。

    『接下来是三号机――小玉？你那边怎么样？』

    @  @  @

    『嗯――啊哩？』

    望着三号机小视窗的小剑，突然大吃一惊。

    『这是啥玩意儿……』

    也难怪小剑会歪起头来，画面中的景象异常诡异。

    空间充满虚幻感，仿佛以前的特摄电影或科幻片。

    青白色的光芒持续闪灭，无法看清楚完整的状态。

    墙壁、地板和天花板都是用不明的材质建造而成，感觉十分光滑。

    止中间有一台怎么看都像是手术台的东西――小玉就坐在那上面。

    今天的她也一样漂亮，全身散发出光芒，完全看不出来是小学生。

    可爱稚气的服装，长发上绑着红色的勾玉。

    她似乎正在跟镜头外操纵摄影机的某人对话。『嗯！小玉变成学校的广播委员了喔！中午要放音乐，或告诉大家学校发生了什么事！不过嘿嘿……有时候我讲得太大声，心脏不好的校长就――』没有一句话让人听得懂。

    不过――小玉到底在哪里？

    应该在街上的某个地方吧?

    是不是跑到什么奇怪的店里了？

    『喂！喂――小玉！奇怪？电话打不通……来「改变」一下好了……啊啊！好麻烦！这个蠢蛋到底死去哪里了！』

    小剑对着手机发出『唔唔唔……』的声音，引起了『改变』，接着电话终于接通，画面传来了声音。

    『喂！小玉！听到没！』

    『啊！有电话……喂！我是小玉！』

    小玉满脸天真的笑容，活力十足地继续说道：

    『哇啊啊……是小剑姊姊！我来介绍一下――这是我刚才认识的朋友！你们两个都过来嘛！快点快点！』

    她催促着正在摄影的人，然后歪起头来。

    『咦？不要吗？小玉很想让你们认识小剑姊姊的说……』

    她边说边拿回摄影机，画面剧烈摇晃了一下。

    那一瞬间，我好像看到了粘答答的银色人影，但我决定不要追究下去。

    小玉似乎对周遭的状况完全没有警觉性，只见摄影机在她手中持续晃动，看起来非常危险。

    『好吧，算了！对了，小玉啊――正在工作喔！小玉要跟踪马麻！』

    顺便一提，马麻就是我。

    小玉的耳朵紧贴着手机，另一只手不停拍动。

    『他说会送我回到原来的地方耶！是说，这里是哪里呀？跟你说唷，小玉看到天空突然亮了一下，接着小玉就跑到这里来了！结果我眼前这两个大眼睛银色小矮人对我说「我们有几件事想问地球的高等智慧生物……l，他们的声音嗡嗡嗡的，好奇妙喔！』

    『，呃嗯，小玉……以后不要随便跟陌生人走。如果我没猜错的话，你要是被他们拐走，他们很有可能将你开肠剖腹，在身体里放进奇妙的金属片。』

    『哇啊啊……？』

    小玉仍是一副一无所知的表情，这个没有人生经验、对自己的下场毫不知情的孩子，自顾自地举起了双手。

    『那我立刻回到工作岗位上！小玉会加油的！』

    『呃喔，好――』

    小剑面有难色地回答道。此时哥哥提出了心中的疑问：

    『那个，小剑老师……』

    『别问了。光是「诸神」就已经够麻烦的了，若再让莫名其妙的生物牵扯进来，事情会愈来愈复杂。完全无视，停止思考，就是这样，完毕。』

    @  @  @

    和小玉结束通话后，小剑叹了口气。

    『算了……小玉就算发生什么事，应该也能平安回来吧。摄影就交给小镜好了――喂！小镜~？你那边状况如何―？』

    『呼咪……』

    懒洋洋的声音响起，画面同时出现一只可爱的白兔。

    兔子毛茸茸的，光用看的就很想伸手摸一摸。

    『哇!?这是什么疗愈画面啊!?』

    我一直在注意小玉和小剑，完全没理会小镜这边的镜头――但为什么会突然跑出一只兔子!?

    只见白兔抽动着鼻子，把脸凑了过来。

    细长的耳朵抖啊抖的，不断地晃动。

    『你喜欢兔子吗？』

    『咦？啊，是啊！』

    『你可以摸摸它喔。』

    『真……真的可以吗!?』

    女人的声音十分温柔，小镜的反应也比平常丰富许多。

    也许是因为边摄影边抚摸兔子，画面宛如喝醉酒般摇摇晃晃，小镜的雪白手指接着出现在镜头中。

    『呼咪……』

    战战兢兢的指尖，碰到了兔子的脸颊。

    兔子似乎也十分感兴趣，将身体靠到小镜的手上。

    毛茸茸。软绵绵。

    『呼咪……&#9834; 』

    『唉呀，这孩子居然这么主动――你喜欢动物吗？』

    『是的，我很喜欢动物。不过我很讨厌人类。』

    看到这段温馨（？）的对话，小剑忍不住发飘了。

    『喂！小镜！你到底在干什么!?』

    『啊，姊姊……那个，我们能不能养兔子？』

    『我会考虑看看，所以拜托你想起你的任务好吗！锁锁美呢!?』

    『啊……不小心就被宠物店吸引过来了，我看看……』

    小镜似乎站了起来，画面剧烈晃动了一下。

    不过，镜头又再次转向兔子，似乎非常舍不得。

    兔子的眼睛圆滚滚，看起来水汪汪的。

    『呼咪……』

    小镜又坐了下来，伸手搔了搔兔子的小脚。

    『对不起喔，我得去工作了――我可以再来看它吗？』

    『当然可以&#9834; 、欢迎再来玩。』

    一名围着围裙的女性正在挥手，好像是宠物店的店员。

    『再见，小兔兔。』

    小镜的声音前所未有地温柔，兔子晃动了一下耳朵，似乎在回应她的话。

    『小兔兔……』

    小镜在原地站了一会儿后才决定离开，将镜头转向街上。

    『伤脑筋……』

    接着，她陷入了困境。

    『我跟丢锁锁美了……』

    『你这个笨蛋！我就是看小玉不可靠，才把希望放在你身上的！唔唔，锁锁美是个矮冬瓜，在人群中很难找到哩――』

    说我是『矮冬瓜』?小剑，轮不到你来说别人吧。

    『放心吧。我有类似GPS的功能。』

    小镜用力强调，似乎想挽回名誉。

    『找可以用灵能电波从卫星轨道找出锁锁美的位置――嗯嗯……有一段距离。她似乎跑到购物中心的相反方向去了。我得赶快追上去才行――』

    同一时刻，画面突然剧烈摇晃，闪过一阵白光。

    顿时轰声四起。

    完全不知道发生了什么事。

    只见画面完全颠倒过来，持续发出杂音，偶尔可以看见天空。

    看来，小镜正在屋顶上跳跃移动。

    视野比电线杆还要高。

    镜头不断剧烈上下晃动，看了就想吐。

    『嘿咻――』

    小镜的声音随着最剧烈的一次震动响起后，终于停了下来。

    周围换成了另一种景色。

    眼前是惊声尖叫的人群，而地上有着一道难以置信的巨大裂痕。

    『我来到锁锁美附近了。』

    小镜的语气听起来十分骄傲，小剑却叫了出来，似乎非常受不了她的举动。

    『喂，你――怎么在屋顶上跑起来了！又不是忍者！我不是说过你的身体构造强得吓人，不可以随便跑跑跳跳的吗！』

    『嘿嘿。』

    『嘿什么嘿！别以为傻笑就没事了！可恶！真是太可爱了！刚才也是从面无表情变成疼爱动物的表情，有没有这么萌啊！跟我结婚吧！』

    『姊姊，请你冷静点。』

    小镜静静地移动着，接着在某栋建筑物前停下脚步。

    『锁锁美进入这间店了――要跟进去吗？』

    那是一间任何城镇都能看到的――极为普通的药妆店。

    @  @  @

    药妆店看起来都差不多，这一间也不例外。

    店内塞满了商品，明亮的灯光非常刺眼。

    『目标跟踪中。』

    小镜的声音传了过来，似乎躲在架子后面。

    也许是因为在店里拿着摄影机的模样十分惹人注目，镜头里的店员和客人纷纷露出了怀疑的眼光，但小镜完全不以为意。

    『不过――锁锁美来药妆店做什么呢？』

    小镜一边拿着自己想要的睡眠辅助用品，一边提出疑问。

    『她好像在找什么东西……』

    就如小镜所说的，穿着制服的我一直东张西望，一边逐一拿起商品仔细端详，看起来非常烦恼。

    手上还拿着一张像是备忘录的纸片，似乎是要买东西。

    『喔喔，我叫她帮我买东西啦。』

    小剑答道。也许是因为一直盯着镜头非常无聊，语气有点不耐烦。

    『SWP的目的就是要帮助锁锁美成长。R P G刚开始的任务通常不都是买东西吗？完成这种简单的购物任务可以让主角累积经验并习惯游戏，一般的电玩都是这个样子。』

    QR P G，也就是说――』

    此时，哥哥突然多嘴起来：

    Q习惯游戏后就要打怪，拯救世界对吧……！』

    Q嗯，听起来挺有意思的――购物任务玩腻了就来「改变」一下，玩一些新的事件好了。』

    小剑的语气非常稀松平常，但我一点都不想拯救世界。

    句不过，弄得太不自然的话，锁锁美应该会起疑吧……要是让她发现这个任务是为了累积经验，效果可能会打对折――所以我必须给她正常的考验。』

    『也是，若考虑到这一点，买东西的确是非常适合的任务。』

    也许是怕被我发现，小镜压低了音量。

    气锁锁美一直关在家里，可能没什么基本常识，买东西之类的日常生活应该是一个很好的经验。像我以前也是一样，被姊姊从「人类的邪恶组织」救出来之后便接受了许多考验，才能够渐渐适应人类社会……

    『喔？小镜同学也和锁锁美一样，被派去买东西吗？』

    哥哥问道，只见小镜摇摇头。

    『不，我的状况比较偏激，通常都是类似「三十分钟内消灭死灵军团！若任务失败，地球将会变成两半！」的内容。当时姊姊也没什么社会常识，所以我是靠自学完成的。』

    『嘻嘻嘻嘻，那时候我还年轻嘛――我愈玩愈过瘾，一不小心就玩过头了&#9834; 、记得我还连续引起足以毁掉世界的灾害哩……就像那个嘛，狮子不是会把小狮子推到山谷下吗？』

    『不但推到山谷下，还丢了一颗大石头给我致命一击呢。不过多亏姊姊的训练，我对战斗已经驾轻就熟了，只是，我现在仍然无法完全融入人类社会。』

    听到姊姊的恐怖发言，小镜叹了口气，接着提出忠告：

    『虽然锁锁美拥有「最高神的力量」，但人家毕竟是普通女孩子――不要给她太暴力的考验喔。』

    『所以我才打安全牌，让她去「买东西」啊。』

    『可是她一直找不到目标物……姊姊，你到底叫她买什么？』

    小镜疑惑地低声说道，此时，画面突然有了动静。

    看到我走来走去，很明显在找东西的模样，店员灵敏地察觉到我的需求，于是走了过来，满脸笑容地说道：

    『您在找什么商品吗？』

    『………』

    画面中的我全身一颤，在镜头外的我看了都觉得十分可怜。

    接着，我突然满脸通红，诡异地摆动双手。

    『我……我……』

    吞吞吐吐说了几个字后，我将备忘录拿给店员。

    现在这个时代，就连小学生都比我会沟通吧？

    『呃呃――我看看喔。』

    店员挂着爽朗的笑容，念出了备忘录的内容。

    『您要一打「开朗的家庭计画」，是吗？』

    小镜整个人跌到地上。

    『姊姊！你怎么叫一个未成年少女买这种东西!?』

    『唉唷，我本来想叫她买「生理用品」或「止泻剂」的……不过感觉好像太变态了，所以还是正统的炒饭用品比较好。』

    嘿嘿嘿，小剑笑了几声，又突然恼羞成怒起来：

    『有什么关系！怎么可以没有色情元素！你不知道观众就是想要这一味吗！可爱的高中女生红着脸买「开朗的家庭计画」……这样不是很萌吗!?』

    『通常只会让人倒退三尺吧……嗯？』

    小镜无奈地说道。此时，画面中的店员回到收银机柜台，开始操纵电脑。

    『唔嗯，不好意思，本店没有这个商品……』

    『咦？是吗？可是老师说药妆店都能买得到……但我不晓得这是什么药。』

    『我也不太清楚…… 』

    我和店员持续交谈着。

    『是说……』

    哥哥似乎十分疑惑，直接开口问道：

    『「开朗的家庭计画」，是什么东西？』

    『什么!?你不知道!?』

    看到小剑错愕不已，小镜轻声说了：

    『姊姊，虽然很可悲，但这都是事实……现在的年轻人都不用这种说法了。你努力想出来的性骚扰段子，看来完全没有效果。』

    『怎么可能！可恶！这就是代沟吗！以前光是提到「开朗的家庭计画」，大家就会发出下流的笑声说！最近的年轻人到底是怎么讲那玩意儿的……!?』

    『我也不晓得。我没碰过需要那个东西的状况。』

    『可顷啊！我邪神剑的性骚扰竟然扑了空！真是一时不察，终生的耻辱！』

    『我第一次看到姊姊这么懊恼。』

    『「开朗的家庭计画」到底是什么东西？』

    『就是这个。』

    面对哥哥理所当然的疑问，小剑在显示一号机镜头的小小画面中取出了一片方形粉红色物体。

    喔喔――呃呃，原来是那个啊。

    就是用橡胶做成的某种避孕用品。

    小剑干嘛随身带着这种东西？

    是说，为什么要让我买这玩意儿啊？这死老师！

    『那是什么药？』

    哥哥看了还是不晓得那是什么东西，看来他比我更需要学习一般常识。

    『喔，你不知道那是什么啊……的确很有月读的风格。』

    说完，小剑嫣然一笑，然后做了一个毫无意义的动作，她把『开朗的家庭计画』衔在嘴边，然后沙沙沙地慢慢拉下运动服的拉链。

    『这个意思就是，要我以实战方式来教你对吧！好！可爱的小剑可不像外表那样乳臭未干，就让你见识一下我内心的成人世界吧！』

    小剑边吼边跳了过来，只见哥哥似乎受到某种攻击，画面震动了一下，接着摄影机掉在地上，只能看到地板的画面。

    小剑和哥哥的衣服，一件一件被扔到地上了……！

    画面中，只剩下哥哥的惨叫声和小剑愉快的声音。

    「喂喂！l

    我忍不住用力拍打萤幕。

    「你在对我的哥哥做什么：：」

    然而，这只是影片，即使我拥有『最高神的力量』，也无法阻止小剑的行动。

    接下来，有好一段时间都只能听到『小……小剑老师！为什么要脱衣服？』、『人家会不好意思……关灯好吗？』、『咦？什么?』和『让我来告诉你……女人的秘密&#9834; 』诸如此类白痴的对话。

    第三话／第一次***

    一号机的宴会正火热的时候，一股冰冷毒辣的声音突然响起。

    『姊姊别闹了，赶快下指示好吗……老师你也一样，应该稍微反抗一下吧？老师就是这样才会让姊姊有机可趁。要搞色情，请点到为止即可。』

    时间愈晚，小镜的动作就愈来愈迟钝，换句话说，就是她愈来愈想睡觉了，只见她整个人摇摇晃晃，神智似乎不太清楚。

    画面也跟着晃来晃去，摇摆不定。

    『锁锁美要买下一样东西了。啊，她走进了百元商店。』

    就如小镜所说的，画面中的我在夕阳下走进了街上常见的百元均一商店。

    门口陈列着一些廉价的商品，是一间麻雀虽小、五脏俱全的商店。

    『该怎么办？这间店太小了，我追上去搞不好会撞见锁锁美――在外面等待应该没关系吧？还是要用隐形功能继续追踪？』

    『嗯……』

    裸体的小剑披上了白衣。坐到椅子上顶着镜头。

    『不过，锁锁美为什么要去百元商店？』

    『咦？这不是姊姊下的指示吗？』

    躲在电线杆阴影处的小镜，在行人怀疑的眼光下歪着头说道。

    『我还以为她是为了「买下一个东西」，才进去这家店的。』

    『不，虽然百元商店什么都卖，种类多到吓死人，不过应该没有我要的东西才对……』

    小剑也十分疑惑。

    『对了，顺便讲一下，让你心里有个底吧。「开朗的家庭计画」到手后，只要再买一样东西，这次的「购物任务」就结束了。』

    『要在放学后的一段时间内买好所有的东西，是吧。』

    小镜打了一个哈欠。

    『呼咪……好累喔。真想赶快回家钻进被窝里……嗯？』

    小镜正在抱怨的时候，她的视线前方出现了一个人影――我从百元商店走了出来。

    我的手上晃着一个多出来的塑胶袋，一边朝下一个目标前进。

    『锁锁美好像买了什么东西。』

    小镜眯起了眼睛。

    『嗯……到底买了什么呢？好像跟姊姊要的东西没什么关系，是顺便买了自己的东西吗？来透视一下吧……？』

    『哇咧！你还能透视!?非常好！立刻启动这个功能！赶快假装看她的袋子，把锁锁美的贴身衣物尽收眼底吧！』

    『我早就知道姊姊会这么说，才没把这个功能讲出来的……』

    小镜似乎非常后悔说溜了嘴，捣住了嘴巴。

    『呃呃……我看看，这是――墨镜？还有……毛线帽？……运动服？防风外套？最近的百元商店真的什么都有卖呢……可是衣服之类的去一般服饰店买不是比较好吗？』

    『然后呢!?是什么颜色！：锁锁美到底穿什么颜色旦观众对袋子里的东西没兴趣啦！快告诉我！』

    『姊姊，你真的很烦耶。锁锁美的内裤颜色不是重点吧。』

    『不，内裤也很重要！混――』

    『我要报警了。』

    听到小剑满脑子邪念，小镜只是冷淡地回应一句，接着露出了疑惑的表情。

    『现在不是争论这种白痴问题的时候。锁锁美她……嗯？』

    仔细一瞧，画面中的我正左右张望，在某栋建筑物前停下脚步。

    这一代还算是学校附近，但我不常来这里，所以画面中的我似乎很不安。

    记者，我在那栋建筑物――那件大众澡堂的额门口。开始阅读起使用说明。

    『澡常？为什么？家里就可以洗澡了啊？』

    『也许是因为在家会被月读偷窥吧?』

    『怎么可能！我才不会偷窥！我都正大光明地跟锁锁美一起洗澡！』

    『咦？你说什么――』

    小镜似乎对哥哥的发言感到十分震撼，但画面中的我已经进入澡堂，便匆忙追了过去。

    『唉唉，忙死了……我要跟进去。』

    『好耶！来啦――／（^o^）――！小镜Go！GOGOGO！男人都想看一次的秘境☆女汤画面，要确实拍下来喔！历史要动起来了！』

    『动起来的是警察吧。是说姊姊为什么这么兴奋？你也能泡女汤不是吗？』

    『直接看到和透过镜头的感觉是不一样的！你一定无法理解吧!?就像有男朋友还是想玩恋爱模拟游戏一样！不对，我想说的不是这个！所谓的性欲呢，就是――』

    『抱歉，我没在听……我是高中生，一个人人场。』

    小镜完全没理会胡闹的小剑，似乎正在买澡堂入场券。

    在店员面前必须把摄影机藏起来，所以镜头一片漆黑。

    『仔细想想――』

    没多久，画面又出现了影像。

    『只要运用「改变」将摄影机藏起来，「神格」低等的人类便无法发现它的存在。只是这种做法好像在犯法，感觉不太好……』

    那是一间规模不小的澡堂。

    日式走廊分别连接高级日式餐厅、温泉和按摩椅等休闲设施，刚洗完澡的客人全身暖呼呼的，就在那里享受他们的悠闲时光。

    画面中的我毫不迟疑地走向浴池的方向，小镜也赶紧跟上。

    『我也顺便洗个澡好了……至于摄影机，我当然会关掉。』

    『这样太没梦想了吧！可不可以来劲一点！你不知道有多少观众连电话都不接，一直守在电视机前面，就是为了这一刻吗！让观众等了这么久，而你现在却要背叛他们!?说到这个，最近的电视都来这一套，竟然玩弄别人的性欲，太过分了！O

    『姊姊，你到底在胡说什么？呃呃，锁锁美呢――』

    小镜不停地移动摄影机。

    镜头毫无焦点，画面一直跑来跑去。

    很快的，她找到了我。

    画面中的我，正两手抓着衣服。

    接着，我松开了缎带，脱掉上衣，逐一解开衬衫的扣子――

    我的头发在空中飞扬飘动，肩膀渐渐裸露出来――

    @  @  @

    『先进入一段广告。』

    画面突然暗了起来，变成哥哥的超大特写。

    不知道为什么，哥哥的脸部还打上马赛克，看不清楚他的长相。

    一直非常期待黄色镜头的小剑，传来一阵跌倒的声音。

    『呜喔喔！你这白痴在干什么!?谁叫你上镜头了！快换回锁锁美！我要锁锁美！嗯!?奇怪!?月读，你不是在这里吗？那这段影像是怎么回事!?小镜拿的二号机不是在拍锁锁美吗？为什么会出现你的超大特写!?』

    『呼呼……呵呵呵……因为我是锁锁美的哥哥呀――为了保护锁锁美，我早就准备好这段影片，在摄影机上动过手脚了。要是有人侵犯锁锁美的隐私，只要我打个暗号，就会立刻切换成别的影片……！』

    『混账东西！竟然敢背叛我！你这个叛贼！』

    小剑的脸上充满前所未有的愤怒，不过这不是重点。

    『小剑老师，放心吧。我也不是这么不解风情的男人――这段虽然是不一样的东西，却是我珍藏的贵重影片，绝对不会辜负老师的期望……。

    哥哥似乎被小剑痛扁了一顿，只见他不断发出『咚砰！』、『啪叽！』和『咩咩嚏！』之类恐怖的声音，一边露出神气的笑容。

    这两人玩得正开心的时候，画面突然产生了变化。

    经过马赛克处理的哥哥大头照消失不见，变成一段杂讯闪烁的影像。

    画面一片昏暗――地点好像是我家。

    时间似乎是深夜，从窗外照进来的月光和星光是室内唯一的照明。

    嘎叽，嘎叽，穿着袜子的双脚，在宛如墨水的漆黑楼梯上一步步往上爬。

    镜头来到二楼，在走廊上前进了一会儿，最后在我的房间前停下来。

    门缝透出一股微弱的光线。

    虽然已经是深夜，不过我通常都很晚睡。

    『故事发生在冬天，那是一个月光皎洁的宁静夜晚……』

    哥哥突然变成说书人，配上了旁白。

    烦死了。

    『那天，窝做完家事，将明天上课用的东西都准备好之后，便依照惯例来偷看锁锁美……』

    接着，镜头随着哥哥的剧烈喘息声拉到几乎要碰到地板的位置，然后从门缝钻了进去。

    哥哥八成是趴在地上，用单手硬是将摄影机从门缝塞进了门内。

    屋里充满耀眼的光芒。

    数台同时启动的电脑随着电子音发出七彩的光辉，昭一见了坐在电脑中间的我。

    『啊啊，锁锁美今天也好可爱……看看她揉着眼睛毫无防备的样子，啊啊，好想紧紧地抱住她！虽然偷窥妹妹房间是非常可耻的行为，但我还是无法克制自己的欲望……！』

    呜喔喔！哥哥！你在搞什么鬼!?

    我完全不知道有这回事，完全没发现……原来哥哥一直在偷看我!?

    真不敢相信！这个死变态！十恶不赦的罪人！

    居然偷窥别人的私生活，简直差劲到极点！

    『……嗯……』

    先不管这个，画面中的我――突然有了奇妙的变化。

    穿着睡衣的我，正背对着房门。

    奇怪的是，正面的电脑并没有启动。

    黑漆漆的萤幕像一面镜子，映照着我呆滞的表情。

    『唉……』

    我按住胸口，痛苦地低下头来。

    凌乱的呼吸。不自然地上下起伏的肩膀。

    肩膀和盾胛骨从衣服中露出来，秀出雪白的肌肤。

    『嗯……呼嗯……』

    我抚着胸口，不断地剧烈喘息。

    哇――!?

    呀――!?

    不是啦！绝对不是那样！

    『唔……咕……！』

    画面中的我不顾镜头外惊慌失措的我，在连连发出娇喘声后，便整个人趴在电脑桌上，身体还在微微颤抖。

    『从老家带来的符咒已经所剩不多――要重做又没材料……真伤脑筋。但硬要压下去也很累人――』

    我忍着痛苦，念出来一段简短的祈祷文。

    『……呼……』

    也许是因为松了一口气，只见我抬起头来，重新穿好凌乱的睡衣。

    此时，我终于了解了状况。

    我的胸口，封印着姑且称为『肉瘤』的『肉体之神』。

    这是老家神社调教出来的『神』。

    当拥有『最高神的力量』的我失去意识的时候，『肉瘤』便会紧急启动并操纵移动我的身体，确保我的人身安全――这就是『肉瘤』的使命。

    先前这个『肉瘤』曾经擅自行动，给我惹了不少麻烦，所以我用符咒封住它的行动，让它失去力量。

    然而，自从我离家出走后，便再也无法得到新的符咒，也没有自行制造符咒的技术与材料，因此陷入了困境。

    再这样下去，『肉瘤』又会开始活动，不知道还会闯出什么祸来。

    『「肉瘤」是我身体的一部分，要完全切除似乎很困难，而且我力量有限，已经快要无法封住它了――该怎么办才好呢？』

    画面中的我不断喃喃自语。

    『算了，好累――睡觉吧……嗯？』

    也许是因为察觉到诡异的气息，我的表情突然变得十分严肃，慢慢走向镜头――也就是在房门另一端兴奋地做着蹲膝运动的哥哥的方向。

    『………？』

    啪！我用力打开房门，环视四周。

    然而，哥哥却在开门的前一秒以惊人的动作悄悄拉回摄影机，然后迅速爬上墙壁，静静地贴在天花板上。

    呜哇，这什么动作，超恐怖的。

    『是我多心吗……？』

    我完全没发现头顶上的哥哥，又踱步走回房里。

    过了一会儿，灯光熄灭，屋里一片寂静。

    『呼呼……呵呵呵……』

    哥哥则以粘在天花板上的状态移动，静悄悄地打开了房门，然后迅速钻入门内，爬向另一边的墙壁和天花板，接着将镜头对准在睡觉的我。

    『呵呵呵……锁锁美的睡脸……！』

    哥哥的恶心独自，和我天使般的睡脸（对哥哥而言）的杀必死镜头，就这样持续了好一阵9-”

    @  @  @

    毫无意义的广告（？）结束后，影像突然中断了。

    也许我已经在澡堂洗完澡，或做了其他事情，总之时间已经到了足以让我做完该做的事情，离开澡堂的时候。

    『白白浪费这么多时间……好不容易等到入浴镜头的说……』

    小剑看起来十分懊恼，皱起了柳叶眉。

    『嗯？奇怪？摄影机故障了吗？怎么没有影像？』

    就如小剑所说的，画面应该要显示二号机的影像，然而却是一片漆黑。

    声音也完全听不见，是小镜关掉电源了吗？

    『联络一下好了……』

    小剑取出手机，细小的手指在上面按了几下。

    嘟噜噜噜噜噜噜（拨话声）。

    『……喂喂？小镜？你怎么了？发生什么事了吗？』

    小剑担心地问道，看来电话接通了。

    此时影像终于出现，小镜似乎打开了摄影机电源。

    地点仍在澡堂。

    『――唆――吵――死――人――了――』

    小镜的声音突然响起，迟缓度和不爽度是平常的三倍。

    呈现自拍状态的画面，不断剧烈震动。

    『呼咪……本人现在舒服得很，可以不要来吵我吗？』

    也许是因为身体太热，小镜一只手摇着扇子，旁边还摆着一罐咖啡牛奶。

    嗡叽嗡叽嗡叽嗡叽。

    正觉得这声音怎么这么诡异，原来小镜正坐在按摩椅上。

    她舒舒服服地坐在那儿一动也不动，表情十分疲倦，或者应该说，脑袋只醒了一半。

    『你要问锁锁美吗？她根本没洗澡，不知道跑到哪里去了――至于我，很抱歉，我似乎不行了……啊啊，啊啊啊……按摩椅好棒……活得这么辛苦真是一件蠢事……』

    看来小镜洗完澡坐上按摩椅后，就懒得跟踪我了。

    不过，小剑当然无法认同这样的结果。

    『你这个笨蛋！别爽下去了，还不快去追锁锁美！听到姊姊说的话了没!?你这个忘恩负义的家伙！忘记姊姊有多么爱你，爱到想帮你换尿布，让你吸奶嘴，跟你开心地的玩妈妈带小孩的游戏里吗！』

    『大变态，我不懂你在说什么。』

    『再来！再骂狠一点！』

    听到妹妹如此辱骂自己，小剑的呼吸突然变得十分急促，但也许是因为觉得再玩下去只会浪费时间，便穿上了丢在一旁的衣服。

    『真不该把摄影工作交给这两个妹妹的！没办法，月读，我们也要出动了！那里距离不远，动作快一点应该能赶上！喂！小镜，你负责引导我们到锁锁美的位置！』

    『呼……呼……』

    小镜已经进入了梦乡。

    拖拖拉拉的，真无力。

    第四话／月亮与太阳的追逐赛（前篇）

    沙沙，画面出现了杂讯，开始快转起来。

    此时，我才发觉自己已经完全沉溺在这段影片中，于是往椅子上用力一靠，重重叹了口气。

    这片DVD，到底是什么东西？

    看起来只是小剑她们玩闹的纪录片。

    但是，又觉得有点怪怪的。

    光是用看的，胸口便涌上一股不安。

    最恐怖的是――

    我对这段影片的内容，完全没有印象。    ．

    说忘记不太正确，应该说毫无印象。

    被拍摄的人，明明就是我。

    镜头中的主角，明明就是我。

    这段影片，到底是什么时候拍下来的？

    沙沙沙，沙沙，杂讯在荧幕上持续飞舞。

    「…………」

    头好重，一股莫名的焦虑渐渐爬上心头。

    快……点……

    快……啊……

    快逃啊。

    @  @  @

    『好！到达目的地了&#9834; 』

    持续快转的画面，终于停了下来。

    背景是黄昏的街道，小剑对着镜头做出了「V l的胜利手势。

    『由于小镜睡死了，GPS功能无法使用，所以我们不知道锁锁美的位置，不过八成就是这里，绝对没错！因为我指定的最后一项购物内容，只能在这里买到！』

    锵锵！经过处理的镜头，华丽地展示着小剑指着的那间店。

    那是一栋细长的大楼。

    大型看板上以可爱的文字写着『*天女之窟』，似乎就是这家店的名字，旁边还画了一个姿势非常帅气、状似天女的美少女（动画风）  。  （编注：影射日本知名A C G卖店「虎之穴」。）

    大楼周围没有什么人气，有许多并排的成人专门店。

    这些店位于商店街一角，小孩不常来这一带。

    许多店家似乎都是在太阳完全下山后才开始营业，因此附近空荡荡的没什么人。

    『这边这边！』

    小剑愉快地冲进『天女之窟』，哥哥也跟了过去。

    这栋大楼都是『天女之窟』的卖场，每层楼的商品都不一样。

    1F／商业出版物（漫画、轻小说、电玩攻略本）

    2F／电玩（一般PC游戏、家用游戏、复古游戏）

    3F／同人志及其他（同人志、成人漫画、成人PC游戏、周边商品）

    4F／活动专区（活动会场、办公室及其他）

    『三楼！在三楼啦！』

    小剑全力冲刺爬上了楼梯。

    狭窄的空间塞满了大量商品，使店内觉得十分拥挤。

    不过，由于家里附近只有这个还算正统道地（？），所以店里热闹非凡，即使位置偏僻，也依然挤满了人潮。

    『 弓那个……小剑老师，上面写着三楼以上未成年禁止进入耶？』

    『嗯？这有什么问题吗？我们都是成年人了啊？啊，你是不是在担心我会被抓去辅导？拜托，我又不是小孩子！要是发现有本校学生在这里徘徊，我还能问他们：「嗯？怎么可以来这种地方？你买了什么A书？说出来听听啊？嗯？」反过来欺负他们哩！』

    『不，我不是在担心小剑老师――锁锁美她不是未成年吗？她是有常识的孩子，应该不会跑到三楼去吧？即使人在这里，应该也是在一楼或二楼吧？』

    『啧啧啧！』

    早就冲到三楼的小剑，臭屁地挺起了胸膛。

    『「购物任务」中的最后一样东西，在这个城镇只有这间「天女之窟」的三楼才买得到。交给锁锁美的清单上写得很清楚，我还画了地图给她呢。所以那家伙一定在三楼！』

    『请不要让未成年少女购买成人专门店才买得到的东西好吗……』

    『一下子就买到未免无趣，而且这样无法让锁锁美累积经验嘛……你这个笨蛋给我安静点！这里这么小，我们又没有隐形功能这种方便的东西，要是大声吵闹被锁锁美发现的话怎么办！』

    吵闹的人应该是小剑才对，不过哥哥还是乖乖地把嘴巴闭上。

    『锁锁美在哪里――嗯嗯？』

    在搜寻锁锁美这方面拥有全世界最敏锐嗅觉的哥哥，很快就发现了我的存在。只见他以诡异的角度歪着脖子，一双眼睛瞄了过去。

    『找到了！是锁锁美！』

    我正站在那里。

    『月读！来这里！躲在这些东西后面！』

    小剑朝哥哥招招手，要他躲到堆放大量二手同人志的纸箱后面。

    画面中的我完全没发现哥哥他们的存在，一直害羞地东张西望。

    『不过――』

    小剑看起来十分地疑惑。

    『锁锁美这家伙，干嘛打扮成这样？』

    的确如此。

    我穿着一套俗到不行的运动服，外面披了一件防风外套，脸上则挂着墨镜，头上还戴了一顶毛线帽。

    至于头发，则藏在帽子里。

    可疑，这模样实在太可疑了。

    『哈哈―我懂了。』

    小剑似乎想到了什么，点了点头。

    『这里仍算是学校附近――锁锁美可能是担心要是被别人发现跑来这种地方，会被同学说闲话，所以才变装成这副模样……对了，这些衣服一定是她在百元商店买来，在澡堂换上的。还以为这家伙干嘛跑到别的地方去，原来是这样――』

    看样子，的确是这样。

    要我穿着制服走进这种店，绝对办不到。

    也许是想了半天，最后才决定使出变装这种手段吧。

    『虽然变装手法不怎么高明，不过动动脑筋从错误中学习经验，倒也十分符合SWP的宗旨。接下来就看她能不能顺利买到东西了――』

    『是说，小剑老师到底要她买什么东西？』

    哥哥看起来十分坐立不安，似乎非常担心。

    『锁锁美个子太娇小，即使经过变装，看身高也知道她未成年――所以应该不能买A书之类的成人物品吧？』

    『喔，虽然我也很想看到她买A书时被店员说「未成年不能买这种书喔―」而满脸通红的表情，不过这样太可怜了，所以我叫她买的是未成年也能买的东西啦。』

    两人正在对话的时候，画面中的我似乎找到了目标物，开始移动脚步。

    这个楼层有三分之二的面积都是成人漫画和同人志，剩下的三分之一则是少得可怜的公仔和周边商品。

    大部分的人都在成人区流连忘返，所以我附近没什么人。

    成人区和一般区的正中间是结账柜台和楼梯，旁边的特价品贩售区就是哥哥他们藏身的地点。

    站在柜台旁边的店员，正狐疑地盯着手持摄影机的哥哥。

    『……呃呃，就是这个吧？』

    画面中的我，站在擦得亮晶晶的玻璃展示柜前。

    并排在柜子里的数尊公仔，不断散发出介于一一次元和三次元之间的爱。

    『呃……』

    我开始阅读清单的说明。

    『我看看……「大和战记☆武尊尊」的……伊吹妹妹？啊，还有注意事项……「不是奥曾妹妹喔！别搞错了！这两个人虽然很像，却是完全不同的人物，眼睛吊吊的、有点傲娇的才是伊吹妹妹―l哇哩！谁知道这些啊！「我要数量限定版，可以脱掉盔甲的那种，通常版的不能脱衣服！l靠！谁理你啊！』

    我演起了独角戏。

    『哇，这种东西居然要三万块……』

    我的视线前方，就是清单上写的伊吹妹妹。

    大胆裸露的肌肤，耀眼的肤色，身上穿着一套与其说是盔甲不如说是泳装的暴露装备。

    看起来很嫩，却是个童颜巨乳。

    这个妹妹不知道是鬼还是啥玩意儿，不但头上长角，手里还握着一根凶狠的狼牙棒。

    『…………』

    我望着清单，又看看伊吹妹妹，然后将视线转向店员，却和店员四目交接，于是赶紧低下头来，摆明了就是一个可疑人物。

    『怎么了？不是找到东西了吗？』

    哥哥抬起身体想要冲出来救我，却被小剑阻止。

    『别猴急，好戏才刚开始呢――』

    小剑的笑容，看起来十分邪恶。

    快逃啊！画面中的我！

    看样子，虽然我找到了目标物，却不知该如何下手。

    旁边堆置着一些盒子，但都是廉价的东西。

    放在玻璃柜中的高价商品，必须向店员表达购买意愿，才能拿到手。

    但对我这个缺乏沟通能力的人而言，这个任务似乎有点沉重。

    一般商品或许还有办法，但这次的目标是色色的公仔。

    最后，我终于下定决心走向店员，但一到紧要关头却说不出半句话，便直接从柜台旁边经过，又回到了原点。

    接下来，我一直反复着同样的动作。

    就像动物园里的熊。

    店员看到我鬼鬼祟祟的模样，似乎以为我要偷东西，眼神变得十分尖锐。

    如此一来我又更害怕，更不敢开口说话了。

    购物真的好困难。

    啊啊，真让人懊恼。

    也许是因为转了好几圈而感到疲倦，动作愈来愈迟钝的我，突然停下了脚步。

    我的视线前方――是一片辽阔的、充满未知事物的色情草原。

    是成人区。

    『……』

    我一直盯着前方。

    若说没有兴趣，绝对是骗人的。

    此时的我八成完全没想到哥哥他们就在旁边偷看我（废话），只见我在好奇心的驱使下，慢慢飘进了黄色专区。

    呀啊啊――!?

    不要啊――!?

    @  @  @

    『嘻嘻嘻嘻！进去了！锁锁美进去了啊！欢迎来到我的国度！很好，我就分你一半的世界吧！』

    小剑以大魔王的口吻高声叫道，完全搞不懂她在说什么。

    『月读，咱们快跟上去!这件事足够我们笑半年了……不对，应该说确认锁锁美的性癖好是老师的义务，也是监护人的职责！你说是吧!?』

    『原来这才是你的真正目的……毕竟锁锁美也到了对那件事有兴趣的年纪，看到大量教材摆在眼前，还是会忍不住进去一窥究竟吧。而且她又有变装，胆子可能因此大了起来――』

    对于这两个差劲到极点的大人尾随在后这件事，毫不知情的我，正在四处张望。

    虽然外表看起来很可疑，不过卖场中的客人都十分专注于眼前的黄色世界，所以不成问题。

    『哇……哇……！』

    我惊叹连连，看起来非常感动，超丢脸的。

    这是在玩哪一招，拜托别叫了。

    『跟……跟妹妹一起萌？』

    卖场中，有几套成人漫画可供客人阅读。

    某个标题似乎引起了我的注意力，只见我伸出手来，拿起名为『爱你爱你少哥哥来亲亲』的漫画仔细端详。

    这一区的作品都是最爱哥哥或兄妹乱来之类的系列，充满危险的气氛。

    『咦？怎么做这种事……还有那种事……对方不是妹妹吗？』

    我咽了一口口水，睁大眼睛继续看下去。

    『怎么这样，为什么要那样……啊，嗯嗯，有同感――咦咦!?这……这是在干嘛？居然对男人的那个……咦咦!?』

    我好吵哦。

    『不好意思――可以打扰一下吗？』

    一名穿着印有『天女之窟』商标围裙的男人，也就是店员，笑咪咪地拍了一下我的肩膀。

    『咿!?』

    我慌张地抬起头来，嘴巴像金鱼般反复开阖。

    『那……那个……我――』

    店员脸上挂着异常爽朗的笑容，一把抓住我的手。

    『你应该是高中生吧？』

    『这……我……不……我――』

    我说了一串火星文，但日本人不可能听得懂。

    『你是来参加四楼声优秀的吗？是的话，请走这边！不好意思，通往四楼的楼梯在比较奇

    怪的位置，一定很难找吧？来――在这里&#9834; 』

    店员自顾说了一些莫名其妙的话，一边拉着我往前走。

    正在看A漫的我完全失去立场，也没有勇气更正店员，只好低声回答：『咦？呃，对，我是来看那个……声优秀的。』

    我和店员，就这样渐渐离开了镜头。

    『啊啊！锁锁美被店员带走了!?小剑老师，我们快追上去吧！』

    哥哥急着要追过去，然而――

    『你给我闭嘴！这个超级大白痴！不是告诉你我不是小学生了吗！』

    双手不知何时已经捧着大量A漫和同人志的小剑，正在柜台和店员争执。

    看到这一幕，哥哥不禁跌倒在地。

    『别唆了，快点给我结账！老娘有的是钱！』

    『小妹妹，我已经说过很多次了，这种漫画只能卖给成年人喔。』

    『所以说我已经十八岁了！你还搞不懂啊！看，我有驾照！还有这个！教师执照！还不快退下！』

    『好好好，我看到了。不过小妹妹，假驾照就等于伪造文书或冒用他人身分，是违法的喔？』

    『谁伪造文书了！这是真的驾照！都给你看驾照了，为什么还不相信我！我是成年人啦！』

    『好好好，等你长大了再来吧&#9834; 』

    『………』

    也许是因为小剑仍在作无谓的挣扎，再耗下去不晓得要浪费多少时间，哥哥于是留下小剑一人，赶紧追了过去。

    第五话／月亮与太阳的追逐窦（后篇）

    这种人口密度，实在太恐怖了。

    画面中的我被『天女之窟』的店员拖着跑，一路来到了四楼。

    接着，我被迫穿上亮晶晶的桃红色短褂，手里塞了一把充满爱心的圆扇，经过一连串迅速的换装变形后，我变成了一名追星族。

    变身完毕后，我被丢到只有学校教室大小的空间里，在相同打扮的汹涌人潮中挤沙丁鱼。

    『SAY!YOU!SAY!YOU!』

    虽然完全无法理解为什么声优秀就必须高喊*SAY YOU，不过这似乎是在场的人应尽的义务，所以我也扯着嗓子跟他们叫了起来。（译注：「声优」日文音近SAY YOU。）

    除了连呼口号外，这些人还会配合响个不停的滴答电玩音乐跳起来，有时手摇现场分发的电子萤光棒，有时把圆扇丢出去，或发出粉红色的叫声。这些行为都有严格的规定，如果没跟上动作，便会遭到周围其他人的白眼，受到『好好跟着做嘛！』的指责。

    『SAY!YOU!SAY!YOU 』

    现场的气氛异常热络。

    我以前是个家里蹲，而且更早的时候是住在封闭的神社，过着严肃的生活。

    所以我当然没参加过活动，也不晓得这种状况是否正常。

    虽然名为『声优秀』，不过感觉更像演唱会，或某种现场演出。

    不知名的声优正在前方热情献唱，歌词不外乎是爱或世界什么的（我的个子比较矮，所以画面中的我被人墙挡住，看不到前面），旁边的客人则手牵手疯狂舞动身体，情绪HIGH到最高点。

    『SAY!YOU!SAY!YOU!』

    呃呃……

    我为什么会在这种地方？

    在逐渐模糊的记忆中，周围的气氛愈来愈热烈了。

    娇小的我被挤得半个身体浮在空中，在猛烈气势的带领下和大家一起手牵手起舞，完全投入于眼前的世界。

    意识朦胧不清。身体愈来愈热。

    这种感觉――似乎有点不妙。

    狂热的团体仿佛某种新兴宗教，夺走了我的思考能力。

    超大音量的歌声持续播放，像洗脑音乐般毫无内容却催人人眠，逐渐侵蚀我的脑袋。

    要是出了差错便会受到指责，于是我不知不觉被调教同化，自我意识变得暧昧不明。

    我……我……

    我为什么……啊啊……

    SAY……YOU……

    『SAY!YOU!SAY!YOU!』

    哥哥正在后面拍摄我陷于宗教恍惚状态的模样，却一直无法靠近。

    赶紧追上来的哥哥被人口密度到达极点的狭窄空间阻挡在前，完全无法挤进人潮。

    『请让一让！锁锁美！听得到吗!?啊啊，这里太吵了听不到――借过一下！喂！很痛耶！呜噗!?』

    兴奋的客人突然对哥哥使出手肘攻击，对他又踢又打，将他撞倒在地，然后不断践踏他的身体，仿佛带着恶意。

    这个样子的确很有哥哥的风格，不过请再努力一下吧。

    『糟了――锁锁美！快离开啊！这里有一股奇怪的味道，有人在烧香！这根本不是「声优秀」！是洗脑……』

    『这位先生――』

    好不容易逃离足下攻击的各个依然无法靠近，正拼命呼唤我的似乎――一股声音突然叫住了他。

    『不好意思，这里不能摄影……』

    是一名穿着警卫服――约二十多岁的女人。

    她看起来畏畏缩缩的，一对八字眉往下弯。

    也许是因为哥哥遮住脸部又拿着摄影机的模样十分可疑，于是走过来警告哥哥――看样子，应该是这场『声优秀』的警卫。

    『什么？我只是来找锁锁美而已……嗯？』

    眼中只有我的哥哥，不得不转过去面向警卫。

    接着，他露出了惊讶的表情。

    『咦？你――好像是……』

    『嗯喔？咿……咿咿咿!?』

    警卫明显吓了一大跳，整个人往后一翻。

    『神……神……神臣先生!?您怎么在这里!?』

    『啊，你果然是「月读神社」的-――』

    听到这番话，我也认出来了。

    没错，我看过这张脸――这个女人穿着警卫服，所以一时看不出来，但她的确是月读神社的巫女。

    『才才才……才不是！我不知道什么月读神社！你认错人了――神神神臣先生，请快回去吧！』

    『不，你知道我的名字，就表示你认识我吧？』

    ――『月读神社』。

    这间神社世代皆以『月读巫女』为首领，这些巫女必须将『最高神天照大神』囚禁在体内，创造出『对人类有利的世界』，是非常奇特的家族。

    这就是我的老家。

    但是，『月读神社』先前受到邪神三姊妹攻击，应该已经毁灭了才对啊……

    『神社的人在这里――难道这场诡异的活动是你们策划出来的!?』

    『咿咿咿!?不是的！我什么都不知道！这绝对不是老爷――也就是锁锁美大人的父亲下的命令，要存活下来的人总动员举行的仪式！』

    『谢谢你的说明……糟了，锁锁美有危险！』

    多亏这位迷糊的巫女，我也掌握了一些眉目。

    在这个充满狂热宗教气息的会场中，所有的人都是『月读神社』的成员，也就是活在世界黑暗面的灵能者。

    他们倾巢而出将我卷入仪式中，企图达成某种目的。

    原本以为神社毁灭后，这些家伙就不会构成威胁――看来事情没那么简单。

    『月读神社』的人，至今仍未放弃我。

    『呀啊啊啊!?』

    一阵惨叫声突然传来。

    发出惨叫的人，是画面中的我。

    哥哥赶紧将摄影机转过去。

    蠕动的人群和持续反射的诡异七彩光芒，令人无法看清楚会场的状况，但我的衣服确实变得十分凌乱。

    旁边的人挤来挤去，弄乱了我的衣服。

    我的肩膀，完全裸露在外面。

    『我……我的oK绷……』

    画面传来我细小的声音。

    oK绷？那不是――

    『就是现在！』

    这句话特别大声。

    一直热情献唱洗脑歌曲的声优，突然高声叫道。

    对了，在场的人都来自『月读神社』。

    所以唱歌的声优应该也是冒牌货，是『月读神社』的灵能者。

    声优用灵能歌声扰乱我的思考能力，让我失去意识，无法使出『最高神的力量』……

    接着，在我半睡半醒、毫无防备的状态下――

    『不要……呜!?』

    我吓得睁大了眼睛，但一切都太迟了。

    旁边的客人突然抓住我的双手，在我身上贴满符咒，封住了我的灵能力和行动能力。

    这些灵能者虽然受过训练，但『神格』毕竟不怎么高明，即使我因洗脑变得意识模糊，但我好歹也是『最高神的力量』的所有人，因此这些人的缚身术只能暂时封住我的能力。

    然而，只要有一点点的破绽，便已十分足够。

    『赞美歌颂吧！』

    一身白衣的男子，突然从数十公尺外的距离跳到我的眼前。

    他的手上，握着一把银光闪闪的双刀剑。

    我一眼就看出那把剑的来历。

    是神格化的武器――十拳剑。

    这把灵能武器虽然不算相当贵重，等级也不够高，但若使用得当，也是能发挥斩杀『诸神』的能力。

    『这次我要让太阳宝座重回月读之手，再创人类盛世！』

    跳过来的男子叫道。

    我认识这个人。

    锐利的眼神，以男性来说有点过长的头发，不算高大的身材，年轻的长相。

    是月读留座――我的父亲。

    『镇锁美！不准动！别作无谓的抵抗！』

    爸爸俐落地挥动十拳剑，朝动弹不得的我砍了下去。

    顿时，鲜血四溅。

    『…………!?』

    爸爸挥下的剑从正上方刺中我的胸口，挖走了锁骨之间的小小突起物――我的『肉瘤』。

    被oK绷符咒封住的『肉瘤』获得解放后逐渐膨胀，变得跟心脏一样大。

    『哈哈哈！这么一来就万事皆备了！』

    爸爸抓着沾满鲜血的『肉瘤』，作出了胜利宣言。

    『女儿啊，不要怪我――沉重的负担就交给爸爸，你好好安眠吧！』

    在高声大笑的爸爸面前，我逐渐瘫倒在地上。

    是晕倒了，还是死了？

    我倒卧在血泊之中，一动也不动。

    身体痉挛抖动了一会儿后，终于完全停止下来。

    只有红色的鲜血，不断地缓缓流出。

    奇……奇怪……？

    我死了吗……？

    那么――在这里看影片的我，又是谁呢……？

    @  @  @

    这到底是怎么回事？

    画面中的我失去血色，逐渐变成一具尸体。

    我流了好多血。

    即使现在仍存着一口气，但很快就会丧命了吧。

    那么，在这里亲眼目睹自己已死亡的人，又会是谁？

    『………』

    我不禁脱掉制服，望向自己的胸口。

    什么都没有。

    没有『肉瘤』，也没有任何伤痕。

    噗通，心脏跳动了一下。

    似乎有什么恐怖的事情，而我却忘掉了。

    @  @  @

    『太过分了――爸爸，你知道自己做了什么事吗！』

    事情仍在画面中持续进行。

    听到哥哥难得如此激动，爸爸转头望向他。

    接着，他哼着鼻子笑了起来。

    『我还以为是谁呢――神臣，我们已经断绝父子关系，所以你不准再叫我爸爸。』

    爸爸露出不悦的笑容，手里仍握着『肉瘤』。

    『我所做的一切都是为了取回「最高神的力量」。女儿偷走传家之宝，我当然要拿回来，顺便给她一点教训。』

    『肉瘤』仍在爸爸手中不断蠕动。

    『这些行动，都是这家伙策划出来的。』

    爸爸看起来十分镇定，似乎完全不把哥哥当一回事。

    『虽然锁锁美封住了这家伙的行动，但随着符咒效力减弱，它的意识也就逐渐苏醒过来，接着和我们这些神社遭到破坏、流离失所的人取得联系，暗中交换情报，然后提出了这项计画。』

    原来，『肉瘤』的封印已经出现了破绽。

    在哥哥的广告（？）中，我也曾经提过这件事。

    『「最高神的力量」必须透过「月读巫女」的血肉传承下去。当锁锁美的「肉体之神」，也就是这家伙偷走「最高神的力量」后，我们便会割除这家伙，让它离开锁锁美的身体，这就是我们的最终目的。』

    『肉瘤』是我的『肉体之神』，在神社的调教下拥有了自我人格，和我属于同一躯体，思想却是独立的个体，是立场十分特殊的『神』。

    『肉瘤』的本能，或者应该说最主要的目的在于『保护月读锁锁美的人身安全』，但它毕竟是神社调教出来的东西。

    所以，『肉瘤』会协助身为『主人』的神社，是非常自然的行为。

    『「最高神的力量」在这里。就在我手中。』

    爸爸骄傲地展示着『肉瘤』。

    『最高神的力量』被偷走了。

    他们趁我被洗脑音乐和焚香等宗教仪式夺走自我意识、无法使出灵能力的时候，将『最高神的力量』连『’肉瘤』从我身上一并切除。

    虽然这种利用我和『肉瘤』不合的做法十分蛮干乱来，但他们确实成功了。

    『神社被你们毁掉后，我一度感到灰心绝望――不过现在已经回到原点了……别摆出这么恐怖的表情嘛，神臣，这才是最好的结局啊。』

    爸爸低声说道，似乎非常害怕。

    『锁锁美也还没死。只要赶快将她送到医院就不会丧命。失去「最高神的力量」之后，锁锁美和神社便毫无瓜葛。你们可以如愿过一般人的平静生活。』

    爸爸不断左右张望，仿佛一个因恶作剧而躲避父母的小孩。

    『你们应该要好好感谢我才对。换做是那女人，就不会这么仁慈了。我毕竟还是非常疼爱小孩的。锁锁美、神臣，忘了神社，自由自在地活下去吧――剩下的就交给爸爸处理。再坚持反抗，那个女人就要出现了。』

    那个女人？是谁？

    爸爸究竟在害怕什么？

    『不。』

    面对手持符咒和咒术道具、摆出阵仗的神社人员――哥哥一反常态。他毫不退缩，勇敢抽站起来说道。

    平常的他明明总是唯唯诺诺，感觉非常不可靠。

    『「肉瘤」是锁锁美的一部分。不，应该说是她的身体才对。少了它，锁锁美的身体也许会出现问题，甚至死掉。她的身心必须完好无缺，我绝不会让任何人动她一根汗毛。』

    对象明明是哥哥，但爸爸和神社的人却明显流露出恐惧的神情。

    哥哥无视周遭因警戒而连连后退的人，直接走向我。

    接着，他将看起来已经变成尸体的我抱在怀里。

    『这就是我的任务。』

    若哥哥就这样一跃成为英雄，我可能会重新爱上他――

    『喔啦！』

    然而，哥哥旁边的墙壁却在此时突然爆炸，登时碎石、瓦砾、神社的人和哥哥都被炸飞出去，接着，邪神剑从中缓缓现身了。

    『妈的，竟敢挡住老娘的去路！你们真的以为那些低等妖怪能够对付可爱的小剑吗！啊啊!?该死的白痴，我好不容易买来的A漫都在战斗中烧光光了你们知不知道……嗯？月读？你干嘛躺在我下面？』

    『呃――没事，您请便……』

    被小剑踩在脚下、卧倒在地的哥哥，不知道是因为出场机会被抢走而非常沮丧，还是因为被小不点老师虐待而十分愉悦，一直楞在原地动也不动。

    『啧，已经突破包围了吗……!?』

    爸爸赶紧将仍在滴血的十拳剑对准小剑。

    看样子，爸爸为了不让其他人妨碍切除我身上『肉瘤』的仪式，便事先在外面安排了一群妖怪（有时会如此称呼低等的『众神』）。

    『呼咪……』

    接着，小镜也从小剑在墙上打开的洞露出脸来。

    『还在想怎么会有一股诡异的气息，原来是「月读神社」啊――呼啊啊，好想睡……妨碍我幸福的睡眠时间，是很罪孽深重的喔。』

    一直在澡堂熟睡的小镜似乎察觉到状况不对劲，便赶紧醒过来救人。

    『你们……！』

    看见曾经毁掉神社的邪神姊妹登场，爸爸当然是十分愤怒。

    『在这里让我遇到你们，算你们倒楣！今天我就要一吐怨气，报仇雪恨！之前你们趁人不备，害我历史悠久的「月读神社」惨遭蹂躏，但这次我们有万全的准备！用你们的身体来体验我国最顶尖的消灭「异象」技法吧！』

    爸爸的情绪非常高昂，看起来胜券在握。

    然而，对手却没这么好对付――从各方面来说都是如此。

    『闪开闪开闪开闪开―！』

    一阵尖锐的声音突然响起。

    八成是小玉的声音。

    天花板也在同时被撞破，车子大小的不明飞行物接着降落下来。

    是一台飞碟。

    圆盘状加上银色，一看就知道是UFO――&#9834; （请用厌倦地球男人的语气唱出来）。

    飞碟以压倒性的质量将天花板压碎炸开，弹飞所有的人，在散落飞舞的瓦砾中不断冲撞，所及之处无一不被粉碎。

    这阵混乱持续破坏现场。

    刚才小剑在墙上开了一个大洞，所以变得十分通风，现在连天花板和墙壁都整个被吹走，地板也开了好几个洞，整间大厦几乎呈现半毁状态。

    『呀啊啊啊!?』

    不知道是谁在惨叫。应该是所有人都在叫吧。

    飞碟一边旋转一边冲破墙壁，来到了室外――然后随着重力，以自由落体的方式落下。

    掉下去的飞碟在柏油路上撞出一个巨大坑洞后，终于停止下来。

    被甩飞至空中的月读神社人们、哥哥、我、小剑和小镜则迟了一会儿才落下，啪啪啪地纷纷坠落至地面！

    现场奇迹似地没有人死亡（应该是『众神』有保佑），但到处都是鲜血，散落的碎石和玻璃发出轰然巨响。

    无数的灰尘、水泥块和玻璃碎片，在空中飞扬。

    哥哥和小镜的一号机和二号机都无法显示正常的影像，只有翻天覆地的破坏场面。

    就在此时，小镜的二号机不知是否坏掉了，画面突然随着一阵杂讯转暗。

    哥哥的一号机则奇迹似地生还，但也许是因为摄影机从哥哥手上掉了下去，镜头只转动了一会儿便停止下来――定格在某个位置，以极低的角度持续拍摄像是飞碟的银色物体一角。

    『对不起对不起对不起喔―！』

    飞碟的光滑表面此时突然出现一道裂痕，形成一个入口，然后伸出了一条类似梯子的东西。

    镜头低得令人无法看清楚，不过从声音和双脚的长度来看――从梯子上走下来的人，应该是小玉才对。

    『大家没事吧？哇啊啊啊啊……小玉对不起大家！政府在追我们，所以我们才会逃到这里来――希望小剑姊姊们能救我们！可是我们受到攻击，煞车因此失灵，结果就撞到大厦了！』

    小玉正在哭诉的时候，一个银色的粘滑物体走到了小玉旁边。

    由于角度实在太低，无法看清楚全貌，但那东西很明显不是人类。

    那个银色的物体凑到小玉身边，发出了高亢的嗡嗡声。

    『啾哔……』

    『不用担心，小玉会保护你！我绝对不会把掌管宇宙神秘力量的恩多斯摩丹特交给政府的！别哭了，你是爸爸妈妈舍命保护的孩子！一定要坚强活下来，回到故乡去喔！』

    说完，小玉和谜样的生物互相拥抱起来。

    才一会儿没见面，小玉就被扯进了感人肺腑的科幻故事中。

    实在不想深入这件事，所以就不针对细节吐槽了。

    『找到了！外星人在这里！』

    『那边的女人！你知道自己在做什么吗！地球正面临毁灭的危机，快将邪恶的外星人交出来，让地球联合政府来处理这件事情！』

    一群像是特殊部队的人全副武装闯了进来，持枪恐吓道。

    接着，现场顿时充满可能是某种药物的绿色浓烟。抱着哥哥免于落地冲击、平安无事的小剑她们开始咳嗽起来。

    『咳咳……什么鬼东西！是催泪弹吗!?现在是怎样!?到底在演哪一出啊!?』

    『是消除记忆的药物，尽量不要呼吸――糟了，姊姊！这种浓度应该不会对我们造成影响，但会让人类精神崩溃的！』

    小镜高声叫道。

    然而，这些状似特殊部队的人却没理会小剑他们的反应，持续朝紧紧相拥的小玉和外星人前进。

    『再妨碍我们，就别怪我们手下不留情！全员发动突击！进行δ计划。

    『这是最后通牒！为了人类，为了地球的将来―速速交出外星人！』

    『明明就是你们先绑架啾哔，让地球陷入银河大战危机的！而且啾哔的爸爸妈妈本来打算原谅你们，决定直接回家的说！是你们毁掉了人家的好意！』

    小玉大叫。

    『啾哔，我们快逃吧！各位，对不起！以后我再跟你们解释喔！』

    说完，小玉便抱起那个叫啾哔的银色物体，全力冲刺逃离现场。

    特殊部队发出凌乱的脚步声从后面追赶，影像依然充满灰尘和绿色浓烟，场面十分混乱。

    在这可以用浑沌二字形容，杂乱混浊的画面中―

    『唔……咕……』

    掉在地上的某种东西，此时从一号机面前走了过去。

    那是一团滴血的深红色小肉块。

    是从我身上切下来的――『肉瘤』。

    看来应该是在摔下来的时候从爸爸手中飞出去，掉到地上的。

    『我……我要……赶快逃走――』

    『肉瘤』似乎自行引起了『改变』，外型开始发生变化。只见肉块逐渐长出手臂和双脚，变成了人的形状。

    虽然轮廓仍十分模糊，就是一尊泥偶，但确实正逐渐变成人型。接着『肉瘤』以嘶哑颤抖的声音说了：

    『――我……自由了……我自由了――』

    此时，一号机似乎撑不住了，只见画面突然出现一阵杂讯，接着便完全失去了影像。

    @  @  @

    「总之，事情就是这样。」

    就在我盯着没有影像和声音的漆黑萤幕的时候，背后突然响起一股声音。

    我仿佛电流贯穿全身般惊愕不已，猛然转过头去。

    邪神三姊妹的大姊小剑――不知何时早已站在那里，她的肩膀上背着一个红色布袋，表情相当不耐烦。

    小剑身旁没有其他人。

    这里只有我跟她，单独两个人。

    呃呃……

    她说『事情就是这样』，到底是怎样？

    虽然十分疑惑，但心里却有一股声音，或是本能的部分――早已理解并接受了所有的事

    快啊。

    快逃吧。

    「嗯呃，由于影像忽然中断，所以由我来大略说明一下后来发生的事情。」

    小剑的语气懒洋洋的，完全不在乎异常焦虑的我。

    「小玉和那个外星来的家伙，还有那群特殊部队后来不知跑哪去了。至于『月读神社』那些人，都被我和小镜打得不成人形，让他们一边说『我们不会再做坏事了！小剑小姐我爱你！』一边跪地求饶。接着月读叫了救护车，陪着伤势出乎意料严重的锁锁美到医院去了。」

    这样啊，的确――毕竟我的胸口被挖出了一个洞。

    由于出血状况十分严重，即使没死，也绝对必须住院。

    ……咦？

    怎么……好像怪怪的？

    「特殊部队那些家伙丢出来的药物让你的意识产生混乱，因此失去一部分的记忆，忘了自己是谁。为了解释其中的矛盾，所以我利用『改变』做出了这段影片。」

    『想起自己是谁了吗――『肉瘤』小姐？l

    听到这句话，我的脑袋顿时开启了大门。

    巨大的情感和记忆，震撼着我的内心。

    是啊……

    没错，就是这样……

    「你和锁锁美毕竟共用一副躯体，可以说是同一个人，所以虽然误认为自己就是锁锁美这件事令人惊讶，但也不是不可能发生的事。当时的你，就在失去部分记忆和极度疲劳的状态下采取了对月读锁锁美而言理所当然的行动――也就是回家。」

    所以我的身体才会这么疲倦吗？原来如此。

    不是因为不习惯学校生活，而是因为经历了那场大骚动吗？

    「看你全身都是破绽，本来可以一击干掉你的，不过这样太可怜了……『肉瘤』小姐，现在你懂了吧？你是锁锁美身体的一部分，让你离开她太久，也许会对锁锁美造成不良的影响。」

    小剑从红色布袋中取出了一把美丽的『剑』。

    「所以我要让你小睡一下，用『改变』让你变回肉块，再把你贴回去，和锁锁美的身体完全融合。这么一来一切就会恢复原状了。」

    「开……开什么玩笑……」

    我站起身来，咬牙瞪着小剑。

    「我……我已经是一个自由的个体了！」

    我用尽全身的力气努力宣示自己的主权。

    「虽然我和锁锁美是同一个人，但我们来自不同的人格，我是以另一个人格诞生并成长在这世界上的！你能了解被关在别人身体里，那种不见天日的痛苦吗！我好不容易摆脱她的身体，好不容易得到自由，我要照自己的意思过日子！我就是我，不是月读锁锁美！」

    是啊。

    为了重获自由，我趁封印减弱的那一刻和『月读神社』偷偷取得联系――然后策划了这场利用他们来逃离锁锁美身体的计画。

    基于立场，我无法伤害锁锁美的身体。

    因为，我的本能必须以『保护锁锁美的身体』为第一要务。

    所以我利用了这一点，用歪理来达成目的。

    我和『最高神的力量』一旦离开锁锁美的身体，便能保护锁锁美――也就是说，当她不再是『核心人物』，便能过平静的生活，我就是这样来说服本能、欺骗本能的。

    至于割除的任务，则交给了相关的专家处理――就是『月读神社』那些人。

    他们的手法十分巧妙，进行得非常顺利。

    于是我终于成功逃离名为锁锁美肉体的牢笼，得到了自由。

    但现在却要我回到那个监狱，叫我怎么能忍受？

    「你这个笨蛋……」

    我嘲笑小剑，两眼直直瞪着她。

    「你应该趁我失忆的时候先收拾掉我的！却故意让我想起来――我的身体里有『最高神的力量』!是这个世界的『核心』 ！只要我轻轻动一下手指头，就能将你大卸八块，任凭我处置！」

    连同『最高神的力量』一起被割除下来的我，当然拥有这个权力。

    『众神』无法违逆高等『神格』的人。

    所以拥有『最高神的力量』的我，就各方面而书都是最强大的神，是所向无敌的存在！

    「我以『最高神』之名在此下令！你――」

    「还给我。」

    小剑似乎下定了某种决心，冷酷地低声说道：

    「这玩具对你面言太奢侈了，你不配拥有它。」

    事情发生在一瞬间。

    某种崇高的能量突然从我的身体内部流泄而出，移动到小剑的身上。

    我顿时感到全身无力，仿佛全身的血液都被吸走。

    接着，我维持着神气的姿势跪了下来，整个人瘫倒在地，一双眼睛瞪得不能再大。

    视线的前方――

    是一个极其伟大的存在。

    「要是你肯乖乖反省，我下手还可以轻一点的。你这个笨蛋……我不是说过了吗？『最高神的力量』是我暂时借给琼琼杵尊的，只要我说一声，这股力量随时都能回到我手上。不要拿了别人的东西还得意洋洋，自以为很厉害！」

    我的网膜，不，我的精神，似乎要烧成灰了。

    在眼球即将蒸发的那一刻，我看到了不存在于世上的美丽事物。

    那是宛如太阳般的伟大存在，是极其美丽而尊贵的事物。

    「放心吧。其实我也觉得你有点可怜。」

    美丽的事物只有语气还是一样坦白，接着――她露出了微笑。

    「虽然我本来就不是勤快的神……不过偶尔还是会创造奇迹的。l

    我的身体逐渐融化消失，仿佛置于沙漠中的一滩水。

    啊啊，真不可思议，好舒服、好愉快的感觉。

    第六话／今天有好好努力

    「锁锁美―」

    哥哥在叫我。

    迅速整理好睡乱的头发后，我发出嗯的一声，用力伸了一个懒腰。

    窗外的太阳已经落到地平线的另一端，夜晚正悄悄来临。

    「锁锁美～&#9834; 锁～锁～美&#9834; 名字有好多『锁』的锁锁美～&#9834; 我是哥哥，让我进去好吗――哈哈，我知道了，进去前要先说暗号，要考验哥哥的爱对吧！哥哥知道暗号喔！，锁锁美最喜欢的人是谁？『……是，哥哥』 ――所以暗号就是『哥哥』!对不对!?」

    「唉唷！吵死人了！别在医院大呼小叫啦！」

    我摘下头上的睡帽，用力朝门口丢过去。

    地点是街上的综合医院，我在顶楼的单人病房。

    我正穿着小剑刚才来探病时拿来的睡衣。

    我从床上坐起来，不知道是因为贫血还是因为止痛剂，脑袋昏昏沉沉的。

    据说我身受重伤，从鬼门关前走一遭，没多久前还禁止会面。

    不过小剑已经从窗户爬进来，偷偷跑来看过我了。

    乖乖等在门外的哥哥，似乎非常担心。

    「锁锁美！」

    忍不住闯入病房的哥哥还是老样子，手舞足蹈地边靠近过来，这么丢脸的模样真不想让别人看到。幸好我住的是单人病房。

    「你没事吧!?有没有哪里会痛!?哪里会不舒服!?啊啊，可怜的锁锁美！可以的话，哥哥真想代替你承受这些痛苦！不，哥哥一定要代替你！来！快让哥哥看看受伤的地方吧！兄妹的爱和我对锁锁美的爱也许会出现奇迹，让你的痛苦和伤痕转移到我身上――」

    「别一边胡说八道一边抱过来啦！呀！伤口在胸部附近――住手！不要脱我的衣服！这个大色狼死变态！小心我宰了你！」

    我操着前所未有的脏话臭骂哥哥，同时感到一片混乱。

    虽然记忆非常模糊，不过――

    今天，小剑在学校拜托我帮她买东西――由于小剑平时一直很照顾我，所以我一口答应下来。

    后来我在药妆店买了一些东西，然后……然后怎么样了？我只记得我在『天女之窟』徘徊了一会儿，接下来就不记得了。

    奇怪的是，看看胸口，『肉瘤』已经消失不见。

    虽然再也不必惶恐度日，担心它会侵占身体――

    但又觉得有点寂寞，就像同居的人突然离开自己，心情实在很复杂。

    『喔喔，那个「肉瘤」啊――』刚来探病的小剑说了一些奇怪的话：

    『「月读锁锁美」和「肉瘤」共用一副躯体，可以说是同一个人。可是我却只帮助其中一个人，然后制裁了另一个人，你觉得这是为什么？』

    她问我，但我完全不知道她在说什么。

    『因为「肉瘤」做了坏事，引起一场骚动，连累了许多人。所以我制裁并处罚了它。不过，它的愿望也和你一样……只想自由活下去。再说，就造成大家的麻烦这一点而书，其实你们差不了多少。』

    的确如此。

    我辜负了『月读神社』所有人的期望，只想过舒舒服服的日子。

    若遭人仇视怨恨，也是自作自受。

    『所以，「肉瘤」只有一条罪行。』

    小剑把手轻轻放在我胸前，微笑着。

    『那就是「即使牺牲别人也要得到幸福l以为「最高神的力量l属于自己，企图利用来达成目的。而你知道自己会给别人带来麻烦，觉得十分愧疚，一直试图将被害的程度减到最小……你真的很努力。』

    她的指尖好温暖，就像阳光一样。

    『不，这么说还不够正确，应该说即使你拥有「最高神的力量」，也能克制自己不要滥用它、将它用于私欲，不会让自己为了追求更多更美好的事物，反而被「最高神的力量」彻底左右，你对它深恶痛绝，拒绝它的存在，和「肉瘤」完全相反……所以我这个性情古怪的人决定再将它交给你一阵子――将希望寄托在你这个人类身上。』

    某种尊贵超凡的力量，渐渐充满我的身体。

    『继续努力吧，直到「不需要努力」的那一天……真正的和平降临为止。「最高神的力量」是一种过于强大的力量，以后你就在不使用它的状况下好好努力――以一个软弱无力、但也因此而最适合平静生活的普通女孩身分活下去。对我这个残败的老人家而言，看着像你这样的人类，可是我唯一的乐趣呢。』

    直到最后，我还是无法理解小剑的意思，说完，她便悠然离开了病房。

    当时她说的那些话，到底是什么意思呢……

    「锁锁美。」

    哥哥突然抬起头来，以极近的距离望向我。

    「我看了SWP，觉得非常不可思议。只要你利用『最高神的力量』，应该能更轻易地达成目的才对。」

    SWP是什么？

    好陌生的名词，完全不懂。

    「不过，我终于懂了。锁锁美不想当神――而是希望以一个人类的身分成长下去。你能有这种想法，哥哥真的非常骄傲。我和小剑老师她们会一直在你身边，永远支持你的。」

    「咦？喔，嗯……」

    由于会面时间已经结束，看起来非常满足的哥哥于是在被护士小姐拖向门口的状态下离开病房，一只手还不停用力挥动。

    「锁锁美――以后也要好好努力喔！」

    虽然很对不起哥哥――

    但我真的好累，累死了。

    「呼……」

    我打了一个哈欠，身体往后一倒，决定放任自己懒洋洋地瘫在床上。

    勉强自己也不是办法。

    今天，就别再努力了吧。

    第七话／邪神三姊妹的自言自语①

    今天的晚餐超豪华的。

    当我那一手包办家事、比较不讨喜的那个妹妹有了什么高兴的事情，即使表情和态度没什么改变，但她总会准备一桌丰盛的料理给我们享用（顺道一提，心情不好就是减*代餐。至少该煮个饭吧？）。

    小镜之所以这么高兴――是因为今天我带了一只兔子回来。

    没办法，这家伙一直吵着要养兔子。虽然我只是一时兴起偶尔对她好一点。也许是因为没抱着太大的期望，当她收到达意外的惊喜时似乎非常感动，还在餐后准备了慕斯当甜点。

    肚子超饱的。

    小镜现在仍躺在客厅和兔子玩耍。「来～小肉肉～我是小镜姊姊唷～呵呵呵呵呵～」她的声音肉麻得像只被抚摸的猫咪。我从来没看过她这个样子。

    顺道一提，『小肉肉』是我家宠物兔子的名字。

    以一个宠物的名字来说，这名字实在有点诡异，或者应该说根本就是把它当成了食物，不过，这可是我尊重本人原来姓名的结果（虽然我很怀疑『肉瘤』并不是它真正的名字，但总不能叫它『锁锁美』吧）。

    用『改变』或其他任何方法让它变成人类，还提供房子给它住，其实是无所谓――但这玩意儿居然唆使『月读神社』做坏事，让真正的锁锁美受伤，所以这点惩罚是应该的。

    至于锁锁美本人虽然大量出血，但伤势并不算太严重，所以我在她的胸口上贴上『肉瘤』变成兔子后剩下的肉片，再『改变』一下，伤口就治好了。    ，

    而『最高神的力量』，我也顺便偷偷将它送回原处，回到她的身体中。

    反正我根本不想再当『最高神』这种麻烦得要死的职位，虽然锁锁美有点可怜，但在小玉成长到足以胜任『次世代最高神』之前，我决定暂时先将这个任务交给锁锁美。

    关于将来可能发生的各种问题，我会像这次一样负起全卖，将它们一一解决掉。虽然『月赞神社『那家伙所说的』那个女人。令人有点担心，但应该不是我的对手。

    也许我已经没有留在这世上的义务或权利，只是一副『最高』．的虚壳，但经过这些事情之后，我找到了自己的归属，证明我还拥有存在的价值。

    虽然也有很多令人头痛的事情，但我每天都过得很快乐。

    如果我也能跟人类一样，能够向无数的『众神』许愿祈福的话。

    如果愿望能够实现，神啊，我祈求您再多给我一点时间――

    啊，顺便讲一下，我那比较活泼的妹妹后来到了半夜才回家。只见她拿着一个好像是伴手礼的闪亮银色物体，然后将它小心翼翼地收进桌子里，还一边说『事情都解决了，不用担心喔』语气臭屁得像十足的大人。

    锁锁美和小玉，都会慢慢长大。

    和这个世界一起成长。

    看着他们，我感到无比的幸福。

第二卷 第二部 八咫镜

    第八话/好朋友

    放学后的樱花哄夜学园。

    以单纯写作业为主的午后课程刚结束，校园洋溢着一股懒洋洋的解放感。

    「小镜。」

    慢条斯理地收拾完东西后，我很无聊地用小镜子看看自己的脸，或跑到厕所去，一直晃来晃去打发时间。

    由于目标人物――小镜一直没有起身回家的意愿，应该说像死鱼般一直趴在桌上睡觉，于是我决定豁出去，走到她面前。

    要是她赶快回去，我就可以用「啊啊，小镜这么急着离开，拦住她也不太好，还是明天再找她吧」的理由放弃了说。

    这家伙，真是有够白目。

    「小镜、小镜。」

    「………？」

    小镜看起来就像一个洋娃娃，我摇摇她的肩膀，只见她疑惑的抬起头来。

    超级想睡的一张脸――虽然她平常就是这个样子。

    「呼咪……锁锁美，有事吗？人家睡得正舒服呢。」

    「对不起啦。我有事找你。」

    对方只是稍微摆出恐怖的表情，不善于沟通的我就吓个半死。

    「是说小镜，你为什么老是在睡觉？在家里都没睡吗？该不会是因为家里反而很难睡，所以睡不着吧？」

    「家里？我都有在睡觉啊？」

    那就赶快醒过来吧。

    「你就是为了闲聊，才来妨碍我的睡眠吗？」

    虽然小镜一边喊着想睡，但还是把身体抬起来听我讲话。

    「我也是很忙的。要是内容太无聊，我可是会生气的喔？」

    真正忙碌的人，是不会一直睡觉的。

    「那个，我……其实也不是什么重要的事啦。」

    我畏畏缩缩的，不断地搓着手指头。

    小镜理所当然地露出了不解的表情。只见我满脸通红，然后――

    「呃，我……」

    我宣布道：

    「请你――当我的朋友！」

    「…………」

    一片地狱般的沉默。

    小镜凝视了我好几秒，眼神充满狐疑，仿佛看到一个伪装成人类的外星人，接着，她忽然从抽屉取出一个非常高级的枕头，然后直接把头搁在上面。

    看到她开始发出熟睡声，我自暴自弃地揪住她的耳朵。

    「不准睡！别睡了！听我说嘛！这是很严肃的事情！」

    「呼咪――我强烈感觉到这件事好像非常棘手……让我睡吧……我不想跟这件事扯上关系――」

    小镜完全不想插手，似乎觉得非常麻烦。我只好用快哭出来的声音努力向她解释。

    既然如此，我就全部说出来，让你麻烦个够！

    「我是在二月这种不上不下的时间转进来的，有事班导的妹妹，加上我那个笨蛋哥哥曾经对班上同学说『锁锁美一直关在家里……她……真的好可怜……』，搞得我好像有一段悲惨的过去，结果大家都被吓到了！」

    都是哥哥不好。

    「没有人欺负我，反而对我特别小心，就像接触伤口一样，只是远远地守护着我――而且不知道为什么，大家都用敬语跟我说话！害我都交不到好朋友！虽然他们也会回应我说的话，但就像在谈公事一样，总是说不了几句话，这样太体贴、太不自然了！」

    我知道我很任性，但我真的受不了了！

    我不可怜，一点都不可怜！

    「我……我想过正常的学生生活！我好向往这样的生活，好想交朋友，好想参加社团活动……和大家一样尽情欢笑哭泣，你应该懂我的意思吧!?可是大家都和我保持距离，这样叫我怎么实现这些愿望，根本不可能嘛！」

    今天，除了上课时间外，唯一的对话只有和委员会长的这两句话：『请问一下，我要交毕业志向调查表……这……这样可以吗？（我非常努力想延伸话题）』  『啊，可以。辛苦你了。（两秒结束对话）』就这样而已耶！

    虽然我不像兔子那样害怕孤单，但我真的寂寞得快死掉了！

    「是喔……」

    睡眼惺忪地眯眼望着我的小镜，歪起了脑袋。

    「我知道状况了，也不是不能理解你的心情，但我实在搞不懂你为什么要对我说『当我的朋友』这句话。」

    小镜的语气还是那么平淡。

    「也许他们只是还不知道该怎么面对你，因此有些犹豫而已。只要你继续努力和他们交谈，应该就会有所改善吧？」

    「我没那个时间了！二月即将结束，我的高中一年级生活只剩下一个月了啦！」

    也许是因为『改变』的关系（是我不想留级、想升上二年级的心愿扭曲了世界常理吗？），我升上了二年级。

    虽然我不是很了解实际状况，不过升上二年级就必须分班，所以与其从零开始，倒不如先交几个好朋友，然后藉由他们逐渐扩展交友圈。

    为了实现我幸福的高中生活，交朋友是不可或缺的第一步。

    但是，若第一步就失败，便很有可能孤独到毕业。

    我绝对不要这样。

    「总之，因为大家认为我很可怜，都不肯亲近我――所以我想先拿小镜练习，和你成为朋友，一起说说笑笑，变成一个『 活泼爱笑的女生』 ，顺便习惯『正常的高中生活』，这一来，他们就敢跟我说话了！」

    「这种做法不但绕了一大圈，『先拿小镜练习』这句话听起来也有点刺耳。」

    我满脸快要哭出来的表情，握紧了满脸嫌恶的小镜的双手。

    「装装样子也无所谓，总之请你踉我变成好朋友！拜托你！我真的不想再一个人中午吃便当！也不想再在英文课或体育课的时候被同组的人说：『呃……月……月读同学，请多指教（脸上还一副「我这样做应该不会伤害到她吧？没有吧？」的表情）……』看到他们对我这么生疏冷淡！」

    没有朋友就像无法呼吸一样严重，使我几乎又要产生拒绝上学的念头。

    「我要塑造开朗的形象！我并不想成为班上的重要人物，只想开开心心地当一个正常的高中女生，尽情歌颂我的青春！」

    对，我的第一步，就是为了这个目的。

    我要幸福地、平凡地――活在这世界上。    一

    「可是，我真的不晓得该怎么办，而且我一直没有朋友……所以我要拿小镜来预演一段时间，学习『平凡』这件事！小镜非常了解我的立场，我也不必顾虑太多，所以小镜是最好的练习对象！不是常有人说过渡时期吗？就像这个样子！」

    「你知道自己说的这番话，以一个人类而言有很大的问题吗？」

    小剑重重叹了口气，不耐烦地甩开我的手。

    「也罢，学校毕竟是学习团体生活的地方。锁锁美只是个小孩子，还不够成熟，不像我是个独立自主的大人，没有同伴当然很痛苦。」

    这家伙，是存心找碴吗？

    「姊姊也命令我要以同班同学的身分注意你的状况。以『朋友』的身分一起行动，对我来说比较方便，不过――」

    小镜露出了疑惑的表情。

    「你不是拥有『最高神』的能力吗？只要你愿意，就能『改变』人心，让他们成为你的朋友。与其辛苦经营人脉，却尝到失败和痛苦，倒不如运用这股力量，这样不是更轻松简单吗？」

    「不，这样不行。」

    对不想努力的我而言，这的确是非常诱人的提案。

    然而，『最高神的力量』并不是『我』原本的力量。

    那是月读本家、那个可恨的神社老家，强行植入我体内的东西。

    也是『月读巫女』必须行使的权利与义务。

    选择不努力的我――平凡的『月读锁锁美』，不应该随便使用这股力量。

    「我必须自我成长，否则一切都不会有所改变。」

    「…………」

    小镜呆滞地望着我，仍是一副令人猜不透的表情。

    「呼咪……」

    一会儿后她打了一个哈欠，然后再度回到枕头上。

    「我了解了，好吧――我会妥善处理这件事情。请多指教了，锁锁美。那么，就先请你以朋友的身分体谅我的心情……让我好好睡觉吧。」

    「好……好的！嘿嘿……是啊，我们是朋友嘛！那晚安！」

    「你真的很吵，拜托安静一点。」

    「知道了！嘿嘿……&#9834; 」

    于是――

    这一天，我交到了第一个朋友。

    @  @  @

    隔天。

    午休时刻――带着适度疲劳感和饥饿感的学生们有说有笑，教室充满欢乐的笑声。

    「小镜、小镜！」

    此时我才发现小镜仍在睡觉，我满怀期望叫着她的名字。

    我望着小镜笔直柔顺的黑发，同时朝旁边的人不断释放出『看吧！我不是拥有悲惨过去的可怜虫喔！是一个普通的女孩子！』的讯息。

    「已经午休时间了，快起床吧。你不是说要一起吃饭吗？」

    「干嘛啦，真是的……」

    小镜不耐烦地拾起头来，望着兴致高昂的我。

    「啊啊――对了，我们是『朋友』。差点忘了这个麻烦的包袱……要吃午饭是吗？」

    小镜毫无亲近感地念了几句，眼睛眨呀眨的。

    「其实我不吃饭也能活下去，所以我都在即使睡觉也不会被责备的午休时间休息。」

    对喔，小镜的身体类似灵能机器人。

    「呃呃，你是带便当吗？我会在旁边睡觉……你就吃你的吧。把桌子并在一起，坐在我对面――这样就很有一起吃饭的感觉了吧？」

    「一个人在吃饭，另一个人在睡觉，感觉会更寂寞吧……」

    不过，呵呵。

    我早就料到小镜会说出这么白目的话了。

    「今天不是便当。这间高中不是有学生餐厅吗？带我一起去嘛。反正你又不是真的『不能吃东西』，就一起去吃饭吧&#9834; 」

    「哇咧，超烦――不，没事，那我就陪你去吧。毕竟我们是朋友。」

    刚才小镜好像要说什么很过分的话……

    于是，我们一起离开了教室。

    虽然本校年代有些久远，但由于建校时处于经济景气的时代，所以建筑物都盖得十分宽敞豪华。

    外型则偏向旧时代风格，四处充满阳光，感觉很舒服。

    我们『一年右班』的教室和餐厅都在一楼――因此距离非常近。

    然而，小镜却似乎连这一点距离都懒得走，脚步十分涣散。

    「光是想起每天都要走到餐厅，就觉得好麻烦……」

    「不然我每天去福利社买面包吧？连你的份一起买！还是你想吃便当？我可以叫哥哥做便当给你！」

    「你倒是把老师使唤得非常自然嘛……喔，原来锁锁美每天吃的精致便当，是老师做的啊――虽然老师天生就是个奴隶，不过要是过度使唤，老师总有一天会受不了，会讨厌你喔？」

    「哈哈，哥哥怎么可能讨厌我。」

    「不过让亲生哥哥每天做便当给你，应该不太『正常』吧――你不是『想过平凡的生活』吗？」

    好沉痛的一句话。

    「自己的生活起居，还是自己处理比较好吧？至于下厨，我多少可以教你一点……不要老是让别人照顾你，偶而自己煮饭给他吃，他应该会很高兴吧？」

    「咦？你会煮饭？」

    「家事都是我在做。」

    「对喔，小剑和小玉看起来不像会做家事的人……不过你真的好厉害，令人好佩服。打扫和洗衣服我都交给别人做，所以我什么都不会。不管做什么，都没办法跟别人做得一样好……」

    「我以前也是这样啊。」

    小镜虽然面无表情，但声音带着一点点情绪。

    「我以前是个人偶。一个没有自我意识的人偶。这就是我被赋予的形态――只是一个为了更有效率地驱除『异象』，为了世界和人类而存在的工具。」

    人类的邪恶组织利用『从最高深身上切除下来的一部分』，创造了小镜。

    灵能兵器。

    就这一点而言――为了维持「对人类有利的世界」而接受教育，被赋予成为『月读巫女』命运的我，或许和小镜十分相似。

    「姊姊收养我之后――我每天都过着忙到没时间喊无聊的忙乱生活，然后渐渐有了人类的情感。虽然这件事并不值得夸耀，但自从和姊姊她们住在一起后，我才知道原来自己也有人类的心和情感。我真的很高兴，这简直就是奇迹……只是人偶的我，居然也能得到幸福。」

    看到她露出微笑，我才发觉原来小镜有一张美丽端正的脸庞。

    好精致漂亮的人偶。

    不，那是出自为生活而奋斗的努力，由体内散发出来的女性之美。

    「所以锁锁美，你一定也会有所改变的。再说，你比我幸运多了。你是充满感情的人类，也很努力让自己成长。相信不久的将来，你也能得到幸福和救赎。」

    说完，她干咳一声，尴尬地把头扭到另一边去。

    「我怎么会说这种话，一点都不像我……舌头快烂掉了，好想吐。」

    太煞风景了吧。

    「这里就是餐厅吗？」

    说着说着，我们到达了目的地。

    有人陪在身旁的时候，时间的流逝快得惊人。

    数排并排的餐桌。

    写着漂亮毛笔字的菜单。

    从大片的窗户可以看见整理得十分漂亮的庭院，一群穿着粉红色制服的学生正在那里露出灿烂的笑容。

    「呃……该怎么点餐呢？」

    「先在这台售票机付钱，然后把餐券交给阿姨。」

    小镜似乎来这里吃过饭，只见她不慌不忙地引导着我。

    正要大剃剌地跟上去的时候――我突然发现到一件事。

    远一点的地方有一道人墙，传来一阵骚动。

    「加油！加油啊！」「可恶，挺住啊！我的小宇宙（肚子）！」「不准输！怎么会这样！绝对不可能发生这种事！」「已经十个人了……！为什么赢不了！本校的小不点老师是怪物吗……！」「弹药呢!?快搬弹药来！」原来是一群老师在鬼吼鬼叫。

    看样子，他们正在举行大胃王比赛。

    「嗯咕嗯咕嗯咕！」

    正捧着碗公，像喝汽水一样一口气扒光牛肉盖饭的人是小镜。

    「噗哈！阿姨，再来一碗！」

    小剑脸上粘着饭粒，看起来心满意足。

    她的正面堆积着令人完全不想去数清楚数量的大量碗公，可见战况十分激烈。

    旁边则尸横遍野，每具尸体都捧着超大的肚子，哥哥则整个脸埋在碗公里，正在努力地扒饭。

    然而，即使哥哥再怎么诡异，但毕竟还是普通的人类，肚子容量当然十分有限――只见他吃到一半突然往后一倒，整个碗公直接盖在脸上。

    「啊啊！月读阵亡了！」「这个蠢蛋！赢了就能让小剑亲一下的说！」  「呼呼……你们这些笨蛋……我已经得到了这世界的一切……！」  「啊啊！是小剑用过的碗公！原来你的企图就是间接接吻！」「你这混账！是想破坏我爱小剑同盟的协议吗!?l「小剑老师的口水交到你手上，只是白白糟蹋东西而已！快交出来！」「我要的不是比赛！我只要真正的胜利啦啊啊！」一群老师就这样你争我夺互相抢着饭碗，教育现场之腐败令人惨不忍睹。

    「呼―吃得好饱。」

    小剑完全没理会周围的乱象，像中年大叔般用牙签剔着牙。

    就在我和小镜眼神充满同情，望着这群每天都非常快乐的老师们的时候，小剑发现了我们，于是开心地举起手来。

    「嘻嘻嘻嘻！怎么啦，好一对贵客！你们今天也来餐厅吃饭吗？姊姊请客吧！大家说好若我赢了比赛，我以后来餐厅吃饭都免窦，其他老师会帮忙付钱――」

    看起来十分高兴的小剑说到一半忽然停了下来……然后睁大了眼睛。

    「小镜危险！后面！」

    就在话还没说完的那一瞬间――

    也许是因为小剑刚才喊了「再来一碗」，于是有人将餐点送上来――只见小剑口中的『阿姨』，也就是一名长相稚气、看起来顶多只读国高中的餐厅工作人员，突然凭空跌了一跤。

    那动作非常不自然。

    简直就像有人伸出脚来，将她绊倒一样―

    「呜哇!?」

    阿姨手中的餐盘，和盘子上的牛肉盖饭、味噌汤以及酱菜，随着她的惨叫声一起飞了出去。

    啪沙！

    这些东西――居然全都降临在小镜的身上。

    「………」

    小镜的脸上、头上和制服，全身上下都没有一个地方不被牛肉、饭粒和生蛋弄得一塌糊涂。像幽灵般沉默了几秒后，她才转向在地上吓得脸色发青、全身颤抖的阿姨。

    「呃……我……对……对不起……」

    被吓坏的阿姨应该没有恶意，小镜叹了口气。

    「不，这是意外，你不用道歉――抱歉，锁锁美，我要去换成运动服，顺便把脏掉的衣服洗干净……你自己吃饭吧。」

    说完这句话后，冷淡一如平常的小镜没有留下任何情绪，便离开了餐厅。

    「…………」

    望着这样的妹妹，小剑露出了罕见的严肃神情。

    第九话／血红之月

    当天放学后。

    哥哥工作结束前，我一直窝在『创作会』的社团办公室。

    杀完时间后，哥哥便来接我一起回家。

    只要我没力气回家，哥哥就会骑脚踏车载我回去。

    这时，我们通常都会到放学路上的某条商店街吃晚饭。

    今天，则是吃回转寿司。

    「这样啊，锁锁美和小镜同学变成朋友了……」

    在吧台前和哥哥并排坐下后，我说出了今天的事情。

    也许，我只是想跟哥哥分享交到朋友的快乐。

    「虽然哥哥有点寂寞，不过这是好事。小镜是个可靠的孩子，也许可以请她教你功课。」

    「是啊……虽然『改变』让我升上了二年级，但我的脑袋应该没办法改善吧。」

    说穿了，就是完全跟不上课业。

    因为我一直蹲在家里，整天顾着玩乐。

    毕竟我不是全知全能的。

    「啊，帮我拿帝王鲑，还有鲷鱼和穴子鱼。」

    我指着即将离开眼前的寿司，于是哥哥迅速将我要的寿司拿了下来。

    「我吃不了这么多，分成一半吧，一半喔。」

    「好好好。」

    「酱油沾鱼肉的部分就好，沾到白饭我就杀了你。」

    「我知道。」

    「我讨厌芥末，帮我拿掉。」

    「当然了……来，张开嘴巴，啊―」

    「啊―」

    咬下。咀嚼咀嚼。

    嗯。味道一级棒。

    「是说小镜的考试分数都异常高分，不过好像没在做笔记。看她上课都在睡觉，为什么成绩还能这么好？」

    「听说小镜同学只要瞄一眼，就能把课本的内容全部背起来。而且还会七位数心算，基本性能似乎异于常人呢。」

    看到我和哥哥再自然不过的用餐过程，周围的客人和店员纷纷露出了奇怪的表情，不过我完全没理会，只是专心地继续填饱肚子。

    「哥，帮我加茶，我要喝茶。」

    「好的，当然。」

    「太烫要吹一吹，吹凉一点。」

    「小心别烫到舌头了。来，嘴巴张开。」

    「嗯……」

    咕噜咕噜。

    啊啊，寿司果然还是配绿茶最好。

    「我并不是要她教我功课――只是觉得很开心而已。虽然网路上也有一些网友，但小镜可是我现实生活中的第一个朋友呢。」

    哥哥用餐巾纸帮我擦拭嘴角，我对他露出微笑。

    接着，我想起一件事。

    孤独的童年。

    我努力再努力，咬牙活了下来。

    所有人都把期待放在幼小的我身上，和我这个『月读巫女』保持距离，成为了利用我而露出丑陋的嘴脸，不断巴结谄媚。

    那个环境只有大人，想和年龄相仿的朋友一起玩耍，根本就是遥不可及的梦想。

    修行，偶而大睡一觉，就是重复这样的生活。

    单调乏味的生活。

    然而，人是无法承受孤独的。

    小孩子都爱玩，加上我的状况也有令人无法忍受的一面。

    于是我逃避严酷的修行，逃离神社，来到了街上。

    然而，小孩子毕竟跑不远，而附近的城镇对于『月读神社』的来历早有所闻，因此街上的小孩看到我都十分害怕，就像看到一头怪物。

    又或者只是因为他们把我当成了神，而不敢靠近而已。

    跟他们说话，却没人理会，或一溜烟跑掉。

    有时甚至还被丢石头。

    我深受打击，只好含泪回到神社――

    想当然尔，妈妈正在等着我。

    她是一个既恐怖又严厉的母亲。

    但是，她也是一个美丽高贵、值得尊敬的人物。

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    总是穿着巫女服的妈妈看见我哭着回来，脸上没有任何笑容。

    ――锁锁美。

    那语气不像在责备，反而充满了悲哀。

    ――『月读巫女』，是不可以交朋友的。

    说完，妈妈摸摸我的头，接着笨拙地抱住了我。

    @  @  @

    晚餐时间在一小时内结束。

    哥哥跨上停在门口的脚踏车，已经很习惯坐在后面的我也上车抓紧哥哥。

    由于现在仍是二月，太阳下山得早，世界一片昏暗。

    天上的月亮，仿佛一块内脏。

    「啊啊，吃得好饱。」

    填饱肚子的两人，身体都哦暖烘烘的。

    脚踏车开始往前跑，我坐在后座，感受凉爽的微风吹在我脸上。

    「哥，我的食量本来就不大，但你晚上好像也没吃什么东西耶？」

    「我中午和小剑老师他们参加大胃王比赛――只要锁锁美幸福，我的肚子就会很饱了。」

    「是喔，不错嘛，完全不花钱。」

    在回转寿司店时我一直在聊小镜的事情，因此而吃醋的哥哥于是裸露了上半身，将寿司放在乳头附近，精神错乱地大喊『吃我吧！我才是最爱锁锁美的人！』引起了一场骚动。

    哥哥真是的，简直白痴到极点……

    去死一死算了。

    「嗯？」

    正如往常般闲聊的时候，我突然感到一阵寒意。

    「奇怪……？」

    穿过热闹的商店街，进入人影稀疏的住宅区途中。

    在路灯如鬼火般映照的世界中，我察觉到了异状。

    从外表上看来，只是一条平凡无奇的街道，跟平常没什么两样。

    但是――

    有一股血腥味。

    「锁锁美，你怎么了？」

    灵能力几乎等于零的哥哥，此时也敏锐地察觉到我的异状――他赶紧把脚踏车停下来，担心地望着我。

    「不――没事，只是有点……哥哥!?」

    一阵晕眩感突然袭来，我赶紧跳下脚踏车，猛然转向旁边。

    前面是一条小巷子，生锈的路标并排在路边，地上堆置着一些垃圾袋。

    平时绝对不会瞧一眼，埋没在美丽街景中的黑暗。

    路灯和异常鲜红的月亮，照亮了那团阴影――

    浑身是血的小镜，正坐在那里。

    她蹲坐在电线杆的阴影下。

    她的黑发、雪白的肌肤和学校制服――沾满了被飞溅鲜血喷上的红色斑点。

    冰冷的空气将她吐出来的气息染成了白色，她不断剧烈喘息，似乎十分疲倦。

    我的眼前突然一片空白。

    虽然完全无法理解为什么――但我知道状况非比寻常。

    「小镜!?」

    听到我大声叫着她的名字，小镜才终于察觉到我的存在，梦游似地抬起头来。

    「啊――」

    这种状况，很明显十分不正常。

    「我睡着了。」

    然而，小镜却还是那句老话。

    我赶紧跑到她身边，朝她伸出双手。

    「小镜！你没事吧!?怎么伤成这个样子！」

    「嗯？是锁锁美啊――真巧，居然在这里遇到你。我想起来了，你就住在这附近。这么晚了还在外面游荡，对女孩子来说实在不太安全……」

    「小镜同学!?l

    此时哥哥也冲了过来。小镜眨了几下眼睛。

    「嗯？老师也在啊――对喔，锁锁美穿着制服，是放学正要回家吗？」

    这家伙，在闲聊什么啊。

    「我们的事不重要啦……小镜，你还好吗？医院！快去医院――哥哥！怎么办!?小镜她……」

    「不用担心。」

    小镜完全没看我们一眼，慢慢站起身来。明明浑身伤痕累累，表情却十分平静。

    「我们和你们两个不一样，身体十分强壮，这点小伤很快就会好起来。已经这么晚了――我得赶快回家，不然姊姊会担心的。」

    「等一下！小镜!?」

    小镜把我推到一旁，摇摇晃晃地走出巷子。

    我当然不能放着她不管，于是抓住了她的手。

    「你是怎么了？到底怎么回事？告诉我好吗――我们不是朋友吗？」

    这么严重的伤势，绝对不是散步时跌倒造成的。

    「跟你没关系吧。」

    小镜用手背擦掉流下来的鲜血，不耐烦地说道：

    「还有――『当朋友』这件事，可以只限定于学校吗？我只是一个练习对象，一个让你学习『平凡』的工具而已吧？虽然我不晓得这之间有什么误会，但你一直这样缠着我，真的令人非常困扰。」

    说完，她甩开我的手，拢了一下头发，然后又厌烦地说道：

    「是姊姊叫我这样做。我才会陪你，请你不要装出一副好朋友的样子，还有没给你一个忠告――想过『平凡』生活的话，最好别深入管我们的事情。」

    是啊。

    我只是寄宿着『最高神的力量』的普通人类。

    但她不一样――完全不同。

    而我从没误会过这件事。

    「小镜……」

    我低头忍住泪水――像孩子般叫着她的名字。

    然而小镜没有回应，只是转身背对我．缓缓向前移动步伐。

    ――哈哈，气氛好像变得很糟糕呢。

    ――抱歉，心情不好还来吵你。

    ――拜拜，明天学校见。

    真希望自己能用轻松的语气说出这些话。

    「……小镜！」

    我只能呼唤她的名字。

    小镜离开了。

    第十话／蒙面鬼

    两个礼拜，一下子就过去了。

    这种状况，根本不应该存在。

    依照原本的预定，我应该要在三天内学会『朋友相处之道』和『普通高中女生』这方面的技巧，变成一个笑容灿烂的女孩，然后在一个礼拜内彻底摆脱『可怜虫』的形象。

    从此以后，我的评价便扶摇直上，开始交到小镜之外的朋友，可以实际体会以前蹲在家里时无法体验的美好境界。

    不过，这世上就是有些不如意的事。

    决定不滥用『最高神的力量』的我当然无法随心所欲，人生一定会遇到挫折。

    我的『一年级生涯』只剩一个礼拜就要结束，已经开始倒数计时准备毕业，但我心中没有焦虑，反而觉得十分疑惑。

    嗯？

    嗯嗯嗯？

    不是会很顺利吗？

    应该要更幸福，更开心才对啊……

    怪了。真的好怪。实在想不透，令人生气。

    在所有事物都如愿实现的小小房间中，这是绝对不可能发生的状况。

    事情无法按照计画进行，虽然这是理所当然的结果。

    但我还是为此错愕不已。

    这就是现实，就是正常的生活吗？

    原来如此。我太小看它了。

    嘿嘿，这样不行喔。

    只要我好好反省，再习惯一阵子……这么一来、这么一来――

    事情一定会变得很顺利的。

    「小镜。」

    我就是这样一个劲地乐观，或者应该说不正视问题，完全不知道要努力。

    总会有办法的。

    时间久了，经验多了，一定会很顺利的。

    我对此深信不疑，于是放弃嗯考，一点都不想努力。

    不对，其实我很害怕。

    我好怕这个完全不听话的――名为现实的家伙。

    「那个……小镜……」

    放学时间。

    不晓得是哪个无聊的家伙，在黑板上的日期旁边写了，毕业典礼『还剩六天！』这几个字，令人看了沭目惊心。

    升上二年级就要换班，跟班上这些人相处的时间剩下不到一个礼拜，教室里的同学因此充满独特的落寞感，仿佛一年即将结束。

    只有我被排除在外，完全没有这种感觉。

    我应该不再是旁观者了啊。

    我已经踏出第一步，展开了双手，告诉每个人自己站起来了不是吗？

    然而这只是错觉，只是假装在努力而已。

    真正的我，其实没有任何改变吗？

    「呼咪……l

    小镜总是在睡觉。我摇了摇她的肩膀，只见她不耐烦地抬起头来。

    「锁锁美，有什么事吗？l

    她非常没有耐性，一副嫌麻烦的模样.

    是啊，跟我在一起真的很累人，对不起。

    完全失去自信的我吓得全身一颤，但我还是鼓起勇气望着她。

    在路边发现她全身是血倒在地上的时候，虽然她说了一些冷酷的话，但态度依然没有改变。

    只要主动出声，小镜就会回应我。

    但总觉得我们之间有一道鸿沟，小镜离我好远好远，使我态度变得十分不自然。

    不，我摇摇头。

    我们是朋友啊。

    即使只有在学校，我和小镜依然是朋友，所以……

    「呃，这个……」

    只要我努力建立交情，只要我加油，一定能更加幸福。

    但是，我真的不知道该怎么努力。

    「我……我参加杂志抽奖，中了两张电影票。」

    时常购买的少女杂志抽奖活动，抽中了我的回函。

    也许是因为『最高神的力量』，我总是很容易遇到这种幸运的事情。

    「如果你愿意――要不要一起去看电影？」

    「………」

    小镜打了一个哈欠，盯着我递出来的电影票。

    沉默了一会儿后，小镜连眉头也没皱一下，低声说道．，

    「抱歉。今天我有约。」

    「啊，这样啊。」

    我早就知道会有这种结果。

    但是，我仍坚持到底。

    「那你什么时候有空？我们一起出去玩吧？不看电影也行，我对街上还不是很了解，你可以带我认识一下――」

    「抱歉。请你暂时不要找我出去玩。」

    听到小镜毫无感情的声音，我快哭出来了。

    「请问……我……是不是很烦人？」

    她觉得我很烦。

    一直这么觉得。

    是啊。

    是我强人所难，硬要她当我的朋友。

    说什么过渡时期、什么练习对象，其实只是掩饰害羞的借口――当时的我，真的鼓起了所有的勇气。

    然而，小镜却完全感受不到。

    她只是因为必须保护我，所以好心配合我而已。

    讨厌。眼泪快掉下来了。

    就像闹脾气的小孩。

    这算什么嘛。

    「不。」

    小镜依然不动声色。

    「对我而言，你在不在身边都无所谓。我的生活，我的人生，完全不会因为你的存在而受到任何影响。锁锁美，你是不是把自己看得太重要了？」

    小镜慢慢说完这句令人窒息的话后，便站起身来。

    她单手提着书包，毫无眷恋地直接从哽咽的我身边走过去。

    「…………」

    她似乎还想说些什么，嘴唇动了几下，犹豫了一会儿。

    接着，她低下头来，还是一样平淡地说道：

    「那么，明天见。」

    「……算了……」

    我自暴自弃地叫了出来。

    「不要就不要！」

    这句话是在对谁说？又想表达什么？

    我揉揉眼睛，以几乎要撞倒小镜的惊人气势冲出教室。

    我气喘吁吁，跑了又跑，却不知道该在哪停下脚步。

    @  @  @

    由于实在太久没跑步，我累得没力气回家，所以在『创作会』的社团办公室休息一会儿。  

    我用手机和哥哥联络，但他偏偏在这个时候无法立刻来找我，说什么要开教职员会议所以会晚到，于是我把他臭骂一顿，藉此发泄情绪。

    哥哥似乎很担心，说要中途落跑和我一起回家，但我不想让他丢掉饭碗，所以我决定逞强一个人回家。

    走廊为了省电没有开灯，我拖着沉重的脚步向前走着。

    樱花D夜学园对社团活动一向不太热中，当我站在冷清的鞋柜前正要换鞋子的时候，我看到了一个人。

    是小镜。

    旁边有几个我看过的同班女同学，一群人正在边走边聊天。

    对了，她说过今天有约。

    还以为有什么重要的事情。

    现在却跟同班同学走在一起，看起来很闲嘛。

    一股怒火，突然冒了上来。

    我的脑筋一片空白，突然看不清楚眼前的东西，呼吸变得十分凌乱。

    「……唔……」

    是我太自以为是。

    以为小镜没有朋友。

    以为她跟我一样。

    以为能够因此而变成好朋友，是我太愚蠢。

    小镜也有自己的生活，也许也有朋友，每天都过得很快乐，而我却打扰了她，她只是出自善意才配合我――

    「够了……」

    我决定不再蹲在家里，努力走出户外。

    我决定过正常的生活，为此付出努力，深信自己能得到幸福――就这么毫无根据地相信着。

    但是，我错了。

    天大的错误。

    「够了……我受够了……」

    小镜她们，不知何时已经离开了视线。

    我没看任何人一眼，只是悄悄地移动步伐，全力奔向回家的路。

    @  @  @

    我快崩溃了。

    从旁人的眼光来看，一定觉得我很没用。

    我的身上没有任何伤口。

    没有致命重伤，生活上也没有什么不便。

    大家都对我很好，国家也很繁荣和平，没有发生战争。

    若说自己不幸，大家一定会责备我。

    可是，我真的受够了。

    从小就受人保护的我，因为一点小小的挫折便灰心不已。

    只是被小镜拒绝，听她说了一些冷淡的话而已，就让我完全崩溃。

    娇生惯养到这种地步的窝囊废，这就是我。

    我一边啜泣，一边往前走。

    孤伶伶地走着。

    若直接回家，回到那个一成不变却温暖和平的房间，我很有可能会不再努力――又把自己关在家里。

    然而，神总是如此眷顾我。

    当我陷入困境，陷入低潮的时候，总是有人会拉我一把。

    「呀哈哈哈哈哈&#9834; 」

    回过神来，我才发现自己在离家不远的公园旁边。

    夕阳即将西沉，但公园仍有许多附近的小学生在开心地玩耍。

    他们将书包丢到一旁，不断前后追逐，玩得不亦乐乎。

    站在中间的人，是高出一个头、个子特别高大的邪神三姊妹老么――小玉。

    依然不像小学生的魔鬼身材穿着完全不符合季节的单薄衣服，看起来十分妖艳，加上眼睛不知为何被蒙起来，让她更加秀色可餐。

    「我在这里&#9834; 」  「拍手的声音在这里少」  「哇！在哪里？在哪里呢？小玉是鬼！在这里吗～要吃掉你～&#9834; 」「哇！被抓到了！」「我闻闻看……这个味道是阿佐！我要开动了！」「哇!?小玉！别真的咬下去啦！」「啊啊，只有佐藤被咬，不公平！」「也来咬我一口嘛！」「蒙面的小玉……蒙面的小玉玉玉……！」只见一群小男生完全无视『鬼抓人』的游戏规则，逐一扑向毫无防备的小玉。

    「哇啊啊啊……？你想干什么？呀，不可以摸那里……嘿嘿，鬼被打倒了！不过小玉是最下面的鬼！所以即使打倒小玉，还是会有第二个、第三个鬼……呀哈哈哈！不可以吃我！吃人的是小玉喔～&#9834; 、」

    唔嗯，小玉实在性感过头，整个游戏看起来简直就是一群小学生在对美丽的大姊姊性骚扰啊……

    古早时代，好像也有类似的小说……

    「咦？嗯？有马麻的味道耶！：」

    小玉挣脱了这些仍未出现第二性征、对成人世界一无所知却又异常兴奋的小男生，活力十足地抬起身体。

    接着，她似乎察觉到我的气息，于是蒙着眼睛纵身一跳，直接扑到我身上来。

    「哇！我是小玉啦！跟你说喔～小玉当鬼，可是他们说小玉太强了，所以只好把眼睛遮起来！小玉跑得很快喔！是班上最快的！」

    小玉只顾着说自己的话，然后紧紧抱住我。

    「咦？你不是马麻吗？为什么不说话？难道你不是马麻……？到底是不是呢？嗯――我舔&#9834; 没错，是马麻的味道&#9834; l

    舔个屁啊。

    「咦？马麻，你哭了？」

    也许是因为味道咸咸的，小玉觉得十分奇怪，赶紧拿掉了眼罩。

    一直哭到刚才的我两眼通红，眼睛有点肿胀。

    这个样子，根本无法蒙混过去。

    我连忙说了一声「抱歉，我有事」便要逃离现场，却被小玉以恐怖的蛮力一把抓住。

    「等一下！马麻！跟小玉一起玩吧！」

    小玉极力邀请我。

    那模样，认真得令人害怕。

    「小剑姊姊说，心情难过是很危险的。所以我们一起玩吧。难过的时候会想很多事情。要是像小玉和马麻这样的人有很多烦恼――周围的『众神』就会想逗我们开心，然后扭曲这个世界！所以……！」

    这次变成小玉快要哭出来，只见她努力地表达自己的想法：

    「不对，应该说看到马麻在哭，小玉的胸口就好痛。小玉是笨蛋，不知道该怎么办――可是小玉最喜欢马麻的笑容，所以……」

    我还有一点人性，不至于堕落到忍心拒绝小玉纯真的请求。

    于是我和这群小学生玩了起来，直到乌鸦呜叫为止。

    @  @  @

    回过神来，太阳已经完全下山里。

    小学生们带着满脸笑容一个个回家去，只有我不像那群小鬼头精力充沛，玩的累个半死。整个人瘫痪在公园长椅上。

    好像……玩得太疯了……

    因为，这是我的第一次。

    扮鬼抓人、捉迷藏、踢罐子……

    这些理所当然的游戏。

    完全没经验的我，比小学生还像小孩子。

    先不管这些，总之――

    累――死――我――了――

    「马麻，玩得好开心喔&#9834; 」

    不知为何留下来陪我的小玉坐在我旁边，两只脚摇啊摇的。

    由于小玉露出了「好想吃那个」的眼神，我只好叫她去刚好路过的叫贩车买烤蕃薯。

    只见她捏着零钱意气风发地踏上旅途，然后带着热腾腾的烤蕃薯走了回来。

    「哇～哇～&#9834; 马麻对我真好&#9834; 蕃薯～蕃薯～小野妹子～&#9834; 」

    「谢谢你，小玉。」

    看到小玉唱着谜样的歌曲，我不禁兴起恶作剧的念头，便将烤蕃薯的袋子接了过来，开始独自享用烤蕃薯。

    「嗯。好吃。」

    「……？……？」

    小玉仍然不知道自己被整，表情依然充满期待。

    唔嗯，真没意思。

    被这么纯真的眼神盯着实在很痛苦，我只好将烤蕃薯分成两半，将它塞进小玉那大而无当的嘴巴里。

    「唔咕！……咬咬咬！再来一个！」

    「好快!?抱歉，小玉。剩下这一半是我的――呀！不要用你的嘴巴抢我的蕃薯！你会夺走比烤蕃薯更重要的东西啦！」

    小玉把整张脸贴到我脸上来，我不断后退拚命闪躲。

    「这次吃慢一点喔。」我告诉小玉，然后将剩下的烤蕃薯递给她。

    「好吃好吃小」

    我坐在满心欢喜的小玉旁边，仰望夜晚的天空。

    虽然今天差点跌落谷底，但多亏有小玉，心情已经平复许多。

    不知不觉间，我又活了过来。

    但是，问题依然一个都没有解决。

    而且我和小镜仍相处得十分尴尬，关于这个最根本的问题，我想她之所以讨厌我，原因应该出在我身上。

    我必须有所改变。有所成长。

    但是――我真的不知道该怎么做。

    「马麻，下次再一起玩吧。小玉和大家都会在这座公园里喔。」

    不，今天只是一时兴起才会跟你们玩，高中生姊姊老是和一群小学生玩耍，实在太丢脸了。

    然而，看到小玉似乎不认为会遭到拒绝的天真表情，我忍不住只得回应：「嗯嗯……有那个心情的话。」

    说完，我用手帕帮小玉擦干净嘴角，只见她不断发出「嗯――」、「呀哈哈―」的声音？有够吵的。

    「暧，小玉――」

    无力感在心中徘徊不去，还带着几分羡慕。

    「该怎么做才能交到朋友呢？」

    我真的不了解。

    向小学生请教这种事实在很没用，但现在的我连一根稻草都想抓住。

    课本和网路上明明充满各种无用的知识，我却除了生存之外，还必须如寻宝般独力寻找重要的事物，现实世界的难度真的太高了。

    偶而不耻下问，请教更优秀的人也不为过。

    毕竟别看小玉这个样子――她好歹也是一名神。

    「嗯？马麻为什么要问这种问题呢？」

    小玉打从心底感到疑惑。

    似乎完全无法理解我的问题。

    我觉得非常不好意思，站起来走到自动贩卖机前买了两罐乌龙茶。

    吃完烤蕃薯，喉咙都塞住了。

    「因为你有很多朋友啊。我没有朋友――所以觉得很不可思议，应该说……我……我很羡慕……所以――」

    「可是马麻――小镜姊姊不是你的朋友吗？」

    噗通，心脏跳动了一下。

    小玉完全没发现我变得十分僵硬，只是当成自己的事情般愉快地说道：

    「以前小镜姊姊吃晚饭的时候总是静静的，好像都在睡觉――可是最近变得会聊学校的事情了耶，她说你们会一起吃午饭，体育课时会一起练习，英文课时会变成一组，小剑姊姊也说虽然小镜的表情令人难以理解――但其实非常高兴唷。小玉真的感觉得出来。」

    非常高兴……

    是这样吗？

    「好像是两个礼拜前吧――小镜姊姊说她交到了朋友，所以请我们大吃一顿呢。但她最近好像没什么精神，所以马麻可以注意她一下吗？小镜姊姊动不动就勉强自己，小玉真的好担心喔。」

    总觉得被小玉担心是一件糟到不行的事。不过――

    ――我交到朋友了。

    啊啊，原来她把我当成朋友。

    「小玉和姊姊她们都是神，所以一直很不安。」

    她顶着那张美得惊人的脸直盯着我，表情十分认真。

    「我们是神，所以会下意识引起『改变』实现愿望，让世界变得对自己更有利。人类的『神格』很低，所以只要小玉想这么做，就可以引起『改变』，勉强别人变成自已的朋友，所以一直很害怕。」

    人类会向神祈祷。

    期盼愿望能够实现，将希望放在神身上。

    但是，当神有了烦恼，k们应该向谁求救？

    是不是就得自己解决所有的问题？

    也许，神的处境比人类更艰难，活得更辛苦。

    「即使和小玉变成朋友，一直陪我玩耍，对我说很喜欢我――但这也许都只是小玉勉强改变出来的结果。所以小玉好怕，真的好害怕……不过马麻和小镜姊姊都是神，都拥有这股力量，不需要依赖『改变』变成好朋友，是真正的友情，小玉真的好羡慕喔。」

    我把乌龙茶拿给小玉。只见她打开盖子，咕噜咕噜地牛饮起来。

    鸟龙茶从她的嘴巴飞溅出来。

    「噗哈……马麻和小镜姊姊是真正的朋友，所以可能遇到很多令人受伤的事情。小镜姊姊最近也常常在哭，好像很烦恼。虽然小玉很担心，但还是觉得好羡慕喔。」

    小玉走向我，轻轻握住我的手。

    接着，这个神居然做出了祈祷的姿势。

    「小镜姊姊就拜托马麻。」

    说完，她又说了一句令人恍然大悟的话。

    「事情再一下下就结束了。小镜姊姊正在努力，请马麻再等一下，可以的话，请马麻帮助1小镜姊姊――至少到结业典礼那一天好吗？小玉和小剑姊姊想帮忙，但小镜姊姊拒绝掉了。她 说自己才是锁锁美的朋友，应该自己解决这件事……」

    第十一话/邪神三姊妹的自言自语②

    战斗装备，已经准备周全。

    下载护符机关枪。输入灵能飞弹。设定B级炎帝迦具土神程式。殷勤八咫镜。解除脆弱因子和破损机能。感情和精神进入休眠模式。

    根据雷达显示，如果我的神格是100，存在于学园里的『恶神』神格便是2、4、6、10、12…一对一应该没问题，但集体攻击就十分棘手。不过只要想到今天就能够清除这些害虫，感觉就轻松多了。

    再过六天，就是结业典礼。

    能够持续『高中一年级』的日子，只剩下不到一周的时间。

    不过，也许会赶不上时间。虽然我是神，但我毕竟不算真正的神，也许无法实现某人的愿望。可是，某人对我祈祷，希望我能完成她的心愿。不，应该说，我以朋友的身分接受了她的请求。

    我该做的，就是尽我所能而已。

    以前，我是一个人偶。

    没有自我的人偶。

    然而――我却拥有了家人。或许也交到了朋友。对方是个完全不用大脑的大笨蛋，常常不晓得自己在说什么，无礼得令人生气――不过只要她希望过一般的校园生活，希望跟平常人一样交朋友，我就会为她排除所有的障碍。

    我不是希望她感谢我。只是单纯因为觉得很高兴而已。

    可以的话――我希望那个笨蛋不要因此而感到罪过，或觉得十分后悔。我会在和平背后的黑暗世界为了满足自我而默默行动，尽可能不让她发现这件事。

    为了『平凡』、为了『正常的生活』，我愿意让自己的双手沾满鲜血。

    我是神，没有人能够实现我的愿望，所以必须靠自己努力实现。

    虽然当一个神真的很麻烦，连祈求愿望都不被允许。

    如果愿望能够实现，神啊，我――

    第十二话／和镜中的你一起

    当我抵达樱花D夜学园的时候，一切都已经结束了。

    虽然温吞迟钝如我，但此时连我也不禁怀疑起这样的可能性――即使对于自己的结论和想法没有相当的把握，但我还是决定找小镜将事情问个清楚。

    由于手机和邮件都没有回应，我只好和小玉一起来到她们住的公寓(就在我家附近，公寓名称叫『法人阿波岐原』 )，此时天已经完全暗下来，但小镜却还没回来。

    不知是某种放任主义还是什么原因，在家的小剑只是一边刷牙一边说「啊……唔，干嘛？我最怕这种幼稚无聊的事情，请你赶快结束闪人吧。」。说完这些莫名其妙的话后，她一句话都没解释便把我赶出门外。

    「玩到这么晚才回家！该打！」「呜呜！」我一边听着小剑在背后斥责小玉，决定不再盲目地四处寻人。

    结论早就出来了。

    如果我没有猜错，小镜八成在樱花D学园。

    『当朋友这件事，只限定于学校』，对吧，小镜？

    「呜……l

    深夜的无人校园看起来有点像鬼屋，当我悄悄踏进学校的那一刻，我立刻就察觉事情没那么简单，绝非鬼屋两个字可以形容。

    令人窒息的刺鼻血腥味。

    也许是因为某种『改变』发挥了作用，一路上没有任何人阻挡我的去路，校门和校舍玻璃门也没上锁，于是我毫无窒碍地走了进去。

    我在自己的鞋箱前换上室内鞋，静静地在走廊上前进。

    头好晕。

    这种感觉，是在我还蹲在家里――试图走到外面的时候，那种异常的晕眩感。

    『众神』任意引起『改变』，让世界变成混乱的『异世界』，使我因难以承受而头昏眼花，甚至要呕吐起来。

    就像戴了不合度数的眼镜，在摇晃的船上走路一样。

    眼前的东西，听到的声音，身体感觉到的事物。

    所有的一切都是那么模糊，带着敌意席卷而来，折磨我每一条神经。

    不对。

    完全不对，一切都变调了。

    好难过，好想吐，眼前一片空白。

    「呜呕呕呕……」

    我忍不住冲进离我最近的厕所，对着西式马桶狂吐起来。

    「呜呕……呜呕呕呕……！」

    将胃里的东西全部清空之后，我又干呕了一会儿，然后才站起身来。

    我到洗手台将嘴巴冲干净，接着拍了一下脸颊，试图振作精神。

    我必须好好努力。

    一定要振作，要好好努力……

    「…………」

    虽然呕吐花了我不少力气，但不是什么太大的问题。

    我走出厕所，不断四处走动，确认事情已经结束。

    地上到处都是奇形怪状的妖怪，一点都不像是普通校园该有的景象。

    虽然动物和爬虫类经过巨大化之后的妖怪占了大多数，但其中仍有些全身长满眼睛的肉块，或是长出手脚的跳箱或跨栏，感觉十分不统一。

    是『众神』。

    有些怪物仍存着一口气，还能够行动。

    也许是因为努力抑制『最高神的力量』的我看起来只是个普通的女孩子，只见这些怪物纷纷露出了恐怖的表情，藉此威胁我。

    简直愚蠢到家。

    你们不知道我是谁吗？

    「你们……」

    为了不让自己生气，我一直非常小心。

    无论再怎么情绪化，我的意志总是会优先抑制自己。

    失控的『最高神力量』，将会严重扭曲这个世界。

    愤怒、悲伤和快乐。

    这些情绪都必须受到严格的管控，我必须将可能会对世界造成的影响减轻到最低的程度。

    这就是我的义务。但是――

    「你们……不要――惹我生气……」

    我努力压抑自己，但还是忍不住说出了这句话。

    只是仅仅这么一句，在场的所有『众神』便立刻消失不见。

    k们都逃走了。

    因为畏惧误触『最高神』的逆鳞。

    「其实还满好解决的嘛。」

    我一边自言自语，一边向前走着。

    小镜不知道在哪里。

    也许她已经回家了。

    好想见她一面，却不知道该怎么面对她。

    但是，我一定要表达这份心情。

    对不起――至少，我得说出这句话。

    对这个笨拙的女人、我最好的朋友――

    「『情人节惨剧』的时候也是如此，『众神』为了引起『最高神』的注意力，都会想尽办法巴结谄媚。因为『最高神』的评价和宠爱代表了一切，代表了世界『众神』的地位。」

    所有的『神』，都必须服从『最高神』。

    『最高神』，就是国家的君王。

    只要得到君王的宠爱，就能出人头地。

    对『众神』而言，这就是出人头地的不二法则，因此一个比一个还要谄媚，极欲争取更高的地位。

    然而，现在的『最高神』却是我这个笨蛋。

    我居然忘记自己拥有『最高神的力量』，许下了交朋友的愿望。

    接着，我选择了邪神小镜这个女孩作为朋友。

    于是周围的神产生了嫉妒之心。

    一人独受君王宠爱，只会引来一场悲剧。

    人类的历史，也能证明这一点。

    周围的怨恨、恶意骚扰、阻碍和霸凌――于是全都集中在被『最高神』选为唯一朋友的可怜虫身上。

    小镜一定正在看不见的地方，不断承受无情的攻击。

    只因为我完全没察觉到。

    忽然凭空跌倒，将牛肉盖饭泼到小镜身上的餐厅阿姨。

    这就是悲剧的开始。

    这就是所有的答案。

    同等的不幸和更加严重的灾难，同时朝小镜袭击而去。

    对手不是普通的人类，而是构成这个世界的八百万『众神』。

    也可以说是这整个世界。

    走在路上时，会遇到盆栽从天而降，被猫狗追赶；经过工地时，则被破掉的水管淋得浑身湿透，或遇到钢筋掉下来。

    所有构成世界的因素都变成了小镜的敌人，就像搞笑漫画中拥有不幸体质的人物。

    这一切，都是为了将『最高神』的朋友拉下目前的宝座。

    不，或许连性命都受到了威胁。

    我忽然想起浑身是血、倒在地上的小镜。

    她一直都在奋战。

    在名为『平凡』和『正常』的日常生活背后，小镜一直都在奋战，却仍必须装作若无其事当我的朋友。

    当朋友这件事只限定于学校，这是理所当然的。

    因为，这是她的极限。

    这是她最大的让步――若连在外面都把她当成『朋友』，小镜一定会遭受全世界的攻击。

    在学校保持平静，已经使她用尽了所有的力气。

    小镜不是讨厌我，也没有抗拒我的意思。

    笨拙的小镜不愿对无知的我将事情解释清楚，因为担心我会因此而感到罪过，于是扮演了令人憎恨的角色。

    她开心又不耐烦，却仍精疲力竭地扮演着这个角色。

    @  @  @

    「小镜……」

    随着下意识移动的脚步走了一会儿，我来到了目的地。

    只剩下不到一个礼拜，日常生活中的一年右班教室。

    教室的正中间是小镜的位子――她正坐在那里。

    从窗外射进屋内的月光，映照着小镜人偶般的身影。

    她全身都是血。

    今天的小镜，也一样伤痕累累。

    也许，她每天都在受伤。

    小镜不断吐着白茫茫的气息，双眼紧闭，看起来似乎很痛苦，我不禁朝她唤了

    「小镜！」

    她慢慢睁开眼睛。

    看到我出现，小镜露出有点惊讶的表情――然后以还是一样非常不可爱的口吻对我说道，．

    「嗯？锁锁美，你怎么了？这个时间来上学也太早了吧？」

    「你还不是一样，待到这么晚。」

    讲话总是非常欠扁的她，是才刚开始培养友情的、我最要好的暂时朋友。

    「你今天不是有事吗？」

    我缓缓走到她身边，面对着她。

    由于眼泪就快掉下来，所以我努力作出严肃的表情。

    「你……不是跟同班同学在一起吗？我还以为你们要一起出去玩呢。咦？你的朋友呢？」

    「我没有朋友。」

    小剑哼着鼻子说道。

    虽然态度恶劣到极点，但她的声音却有点沙哑，感觉十分虚弱，令人想生气也气不起来。

    「她们被『恶神』附身，所以我把她们赶走了。看样子，这些『恶神』似乎打算利用人类的身体和你变成朋友，企图提升自己的『神格』。」

    接着，小镜又自暴自弃地说道：

    「k们改变被附身的人类的精神状态，试图让你以最简单快速的方式交到朋友。对你这个毫无人生经验的三岁小孩而书，你一定很开心吧？」

    小镜话中带刺，听起来真刺耳。

    「即使不是真正的朋友，我想你应该也会感到十分满足。不过，要是你这个无能的家伙被无聊的『恶神』引诱唆使，世界将会被『改变』成不良的状态，这是一个很大的问题。」

    「小镜，你一定很担心我吧？』

    「你是白痴吗？你有没有听清楚我说的话啊？」

    「小镜，谢谢你。」

    我懂了，完全理解了。

    你说得没错。

    是啊，小镜――我真是个大白痴。

    我居然忘了自己体内有『最高神的力量』，妄想交到朋友，妄想过平凡的学生生活，抱着这种愚蠢的念头。

    自己的愿望会给旁人带来什么影响，我根本完全没想到。

    是我连累小镜――让她为我担心，为我受了这么重的伤。

    「对不起……对不起……」

    奇怪？怎么看不清楚前面了？

    真的好奇怪。

    「你哭什么？又不是小孩子！」

    小镜连忙说道，语气十分慌张。

    「不用担心，我已经清干净了。学校里的『众神』，我已经把弛们调教得非常听话，让k们再也不会做出无聊的事情，至于反抗的家伙，我也狠狠地教训过k们了。以后，这间学校绝对不会再出现多管闲事的『众神』。」

    小镜的语气非常神气，脸上充满骄傲。

    「即使你交到朋友，也绝对不是『众神』引起『改变」操控人心、用强硬手段制造出来的结果，而是来自你的实力。所以你可以尽管放心，尽情享受愉快的校园生活。」

    她一副事不关己的模样。

    「这么一来，我就不用再扮演朋友的角色，轻松多了。啊啊，真的好麻烦。终于可以好好睡一觉。我已经睡眠不足很久了，浪费这么多力气，真想叫你付精神赔偿费……锁锁美？你有在听我说话吗？」

    「小……小……小镜―！」

    「呀!?」

    我扑上去抱住她，将她压倒在地。

    虚弱的小镜一下子就被推倒，仰卧在冰冷的学佼地皈上。

    我把脸靠在她胸前，不断的啜泣。

    就像一个小孩子。

    啊啊，水库溃堤了――眼泪不停掉下来。

    小镜突然满脸通红，拚命想把我推开。

    「你干什么啊――我可没那个兴趣喔。喂！不要把你哭得脏兮兮的脸凑到我脸上！会沾到鼻水啦！这个臭小鬼！应该说我身上到处都是伤口……请你对病人小心一点！」

    「小……小……镜……」

    我完全没理会小镜说的话。

    「对不起！我……我真是个笨蛋……！我绝对不会再让你这么辛苦了！我会严重警告周围的『众神』！绝对不会让你受伤！所以小镜……请你以后也――」

    「吼！烦死人了！不要脸的妓女！」

    小镜恶毒地辱骂我，从来没听过这么不堪入耳的话。

    但我并没有因此而退缩。

    我依然紧紧抱着小镜，不断啜泣哽咽。

    「小镜……对不起……呜……我好喜欢你……」

    「靠！恶心得要命！你这只母猪！去死吧！」

    小镜一定也很不安。

    因为害羞，所以我说了小镜只是过渡时期的朋友，说了要拿小镜来预演一段时间，说了小镜是最好的练习对象――我愚蠢地说了这种伤人的话。

    说她不是真正的朋友，只是为了达成目的的踏脚石。

    于是小镜就这么照单全收了。

    为此，她奋不顾身，在不造成我的负担和罪恶感的状态下，为我建立了交到『普通朋友』的基础。

    她平定在学校作乱的『众神』，只为了避免我下意识利用『最高神的力量』来作弊交到朋友，而不是凭真本事。

    因为她知道我不会乐于见到这样的结果。

    但是，小镜。

    她是如此地了解我，愿意遍体鳞伤为我做这些事―

    对于这样的行为、这样的关系，只能用这几个字来形容。

    「小镜。」

    我又重新说了一次。

    「请你当我的好朋友。」

    不断怒骂的小镜，突然停止了动作。

    仿佛一尊坏掉的人偶。

    又或者，像一个初生的婴儿。

    这样的她，真的好令人疼惜。

    总是无法坦然接受别人的好意，冷漠地别过头去，做事常常绕一大圈，被人误解、遭人误会，一副拒人于千里之外的态度。

    但是，其实她很怕寂寞，很不擅长表达自己，可以为了别人不惜付出性命――

    我喜欢你。

    不，是非常非常喜欢你，好喜欢你。

    「我……」

    小镜低声说道，仿佛在自吾自语。

    「以前，我是一个人偶。一个没有自我的人偶。为了以最佳的方式达成目的而被创造、调教出来的完美工艺品。」

    她以悦耳的声音诉说着过去，仿佛在吟唱一段诗歌。

    「可是，我从来没觉得满足过。心里总是十分空虚。就像机器般毫无感情，也没有流泪的功能，但即使如此，我还是向往『平凡』、向往『正常的生活』。我一直好想变成一个会哭会笑的普通女孩，而不是为了达成目的、只懂得互相残杀的完美人偶。」

    小镜笨拙地将双手绕到我背后，抱住我的身体。

    「如果愿望能够实现，神啊，我想变成人类。」

    虽然我不是神。

    只是暂时寄放神力的冒牌货。

    但是，我好想实现她的愿望。

    「我想变成软弱无能、却充满温暖的人类。」

    「小镜――」

    虽然我很无能，无法为她做些什么。

    但是，有一件事我还能办到。

    「你已经很温暖了。」

    我轻轻拥住了她。

    拥住浑身是血的小镜。

    在月光下，无人的教室中。

    寂静、黑暗和温暖――包围着我们。

    「是吗……」

    小镜眨了几下眼睛，接着放松下来，露出了微笑。

    那模样真的好美，美得令人不敢相信。

    「我真的能变成人类，变成你的朋友吗？」

    「当然可以。不――小镜，我们一起实现这些愿望吧。」

    曾经是人偶的女孩，也许真的累了――只见她深深吐一口气，然后抱着我闭上了眼睛。

    接着，熟睡的呼吸声传来。

    「晚安，小镜。」

    我也跟她一起睡吧……

    @  @  @

    我的高中一年级生活，只剩下不到一个礼拜的时间。

    青春岁月转眼即逝，一下子就过去了。

    不过，在我最好的朋友为我搭设的舞台上，我拥有了小小的甜蜜回忆。

    我们一起哭、一起笑、一起吵架、一起玩耍。

    和镜子里面的我――和相似的你一起。

第二卷 第三部 黄泉户契

    第十三话／血袍巫女

    放学回家途中，我遇到了妈妈。

    为了买东西，放学后我一个人来到商店街。

    虽然街上人潮汹涌，但妈妈穿的衣服十分醒目，使我一眼就认出来。

    那是一套巫女服。

    只能在新年神社看到的红白喜庆服饰。

    时常紧闭的双眼，手中的金黄色锡杖。

    巫女出现在街头应该相当引人注目，但周围的行人却毫无反应。

    仿佛眼前的人只是幽灵，或眼睛产生了错觉。

    「锁锁美。」

    妈妈走到我身边，和平常一样毫无感情地说道：

    「出来买东西？」

    「啊，嗯……」

    和她相处，总令我十分害怕。

    在历代『月读巫女』当中，母亲的力量最高强，是一位值得尊敬的灵能者。

    老家神社的每个人都很尊敬妈妈，对我这个没见过世面的人而言，她一直是我的目标――就像神一样。

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    「打算买什么？」

    妈妈说道，语气像个古代人。

    装饰锡杖的铁环「铿」的一声，发出清脆的声音。

    「呃，我在这附近的高中上学。」

    明明是自己的母亲，我却紧张得不得了。

    「哥哥骑脚踏车送我上下学，可是双载违法――哥哥是老师，我觉得这样不太好。所以我来买自己用的脚踏车……」

    我紧张得连话都说不清楚。

    「可是我太优柔寡断，不知道该买哪一台。而且还有一个很害羞的问题，就是我不会骑脚踏车――所以也许应该买初学者专用的脚踏车，就这样考虑了半天……」

    其实还有一个原因，就是只要我不买脚踏车，哥哥就能一直载我上下学。

    「既然是上下学专用，有车篮的脚踏车是个不错的选择。」

    妈妈指着某台完全以实用为优先的俗气脚踏车，我看了不禁皱起眉头。

    「咦？我不要那一台……一点都不可爱。」

    「『月读巫女』不需要讲求『可爱』。」

    妈妈严肃地说道：

    「对外在事物寻求安慰和救赎会成为你的弱点，让人有机可趁。导正世界时，脑袋必须极为清楚，而个人的喜好厌恶只会影响判断力，造成极大的障碍。」

    「说那么多，倒不如买脚踏车给我。」

    「娘没钱。金钱是邪魔歪道。」

    这个巫女，身上竟然没半毛钱。

    「金钱这种东西，就让凡人去使用它吧。『月读巫女』必须完全超脱世俗。偶尔接受别人的好意是无妨，但绝对不可以耽于金钱上的享乐。毕竟我等是『巫女』，是接近神的存在。」

    她的语气还是跟以前一样，一点都不像人类。

    「不过，对女儿的购物疑虑提出建议这点小事，娘倒是还办得到。毕竟我俩已经很久没碰面――今天娘来这里是为了了解你的近况，就顺便陪你买东西吧。」

    「咦？和妈妈一起逛街吗？l

    看到我睁大眼睛，妈妈毫无笑容地点点头。

    「娘偶而也要像个母亲，为女儿做一点事。」

    虽然妈妈的心血来潮令人充满疑惑，但我一直很向往像一般母女那样有一些亲子互动，于是我毫不思索答应了她。

    我选择移开视线，不敢去面对那个致命的真相。

    @  @  @

    该去哪里逛街，让我犹豫了一会儿。

    后来我决定先去大型购物中心『世外桃源』看看再说――因为那里几乎什么都有卖，于是我和妈妈一起走路过去。

    由于妈妈走得非常慢，所以我伸出手来想要搀扶她，却被她用一句『不用多管闲事』拒绝掉，这个人实在很难相处。

    距离并不远，但我们走了很久，不过一路上非常愉快。

    妈妈不了解外面的世界，所以有时候非常脱线，听她说话常常让我忍不住笑出来。

    虽然很没礼貌，但能和妈妈一边说笑一边逛街――真的好开心。

    在『月读神社』，这是绝对不可能发生的事情。

    「唔。那个哔哔叫的物体是什么？」

    「是抓娃娃机啦。要按这个钮操作机械手臂，把娃娃夹起来。要玩玩看吗？」

    「人偶是邪魔歪道。灵魂很容易附着于状似生物的物体。这很有可能是敌人设下的诅咒物……唔，你在干什么，专心听娘说话。」

    「啊，可恶！好难抓喔。我……我想要那个，那只兔子。」

    「好，交给娘吧。」

    「妈！不行！不可以直接把手伸进去！手指竟然穿过去了!?到底是怎么办到的!?」

    「操作机械手臂毫无意义。『月读巫女』做事必须快狠准。」

    「不管啦！反正不要破坏规定！店员在看了！」

    「唔。那就施法让娃娃动起来。」

    「好可怕！娃娃在走路！啊，掉下来了……虽然拿到手了，但真的没问题吗？」

    「娘允许你。『月读巫女』准奏，就是神的――」

    「那个……不好意思，这样是非法行为……」（*店员说的）

    我抱着刚拿到的娃娃，和妈妈赶紧逃离现场。

    「别突然跑这么快，娘不擅长运动。l

    「我也是啊……还不是因为妈妈做…那种不可能发生的事！要是被店员骂一骂也就罢了。但被警察抓走是很麻烦的。」

    「屈服于公权力的『月读巫女』未免……呼……呼……娘需要休息。」

    「对喔，妈妈的身体一向不好……体力比我还要差，以人类而言是很糟糕的一件事吧？」

    「身体方面的能力，对娘而书毫无意义。」

    妈妈累得瘫在椅子上，头低低地垂落下来，我将她留在原地，走到附近的美食区。

    接着，我两手分别带着一个三层冰淇淋走回来，将其中一个拿给妈妈。

    「妈，这个给你。我买来的。」

    「唔。这是什么东西？有一股危险的寒意。」

    「是冰淇淋啦。冰的甜点。」

    「食用嗜好品是邪魔歪道。凡是要入口的东西，『月读巫女』都必须小心谨慎。也许里面有毒药，而且所有的快乐都是一种个人好恶――」

    「别说了，拿去吧。会融化的。」

    「唔咕……呀!?好冰好冰!?」

    「啊，妈的声音好可爱。」

    「娘随时随地都很可爱。唔，这味道……实在很不错……」

    妈妈专心享用完冰淇淋后，接下来就是买东西。

    「唔。这附近怎么着，到处都是闪烁的光线。是鬼魂在作祟吗？」

    「只是普通的电器用品而已……妈，你有电脑吗？很好用喔？」

    「便利对『月读巫女』而言毫无价值。这些物品都是为了便于庶民生活而开发出来的润滑剂，我等的任务就是为这些凡人建立生活的基础。在重重苦难中不辞艰辛超越痛苦，才能……锁锁美，你有在听娘说话吗？」

    「妈，买这个给我吧？」

    「不可以。物质欲望是邪魔歪道。况且娘身无分文。」

    「可是哥哥什么都愿意买给我。」

    「那是例外。锁锁美，不要太依赖这些东西。你的心会愈来愈堕落。电脑这种东西也一样。若将它当成便利的工具来使用是无所谓，但依赖是邪魔歪道。网路和海外诸国相连结，会对诸神产生不良的影响。神的统合一旦发生变动，将会颠覆世界常理，并让世界步入黄昏末日――」

    「妈，快来这里！我帮你挑衣服！一直穿巫女服一定很烦吧？」

    「唔。锁锁美，你什么时候离开的。这个人真难捉摸。那么，娘刚才是在对谁说话……？」

    「妈，你干嘛一直盯着最新型的洗衣机？」

    @  @  @

    我们逛了好久好久。

    虽然我一直强力推荐，但妈妈什么也没买，连在服装店都不愿意试穷衣服。

    而我也因为没什么钱，所以每问店都只瞧了一眼。

    结果本姑娘手上只多了一样东西，就是母亲用非法手段抓来的兔子玩偶（由于母亲的缘故，本姑娘的语气也受到了影响）。

    「啊啊，逛得真开心！」

    充实愉快的时间结束，此时已经是傍晚时分。

    哥哥应该已经下班回家，正在准备晚饭了吧。

    虽然我也该回家了，但――

    「妈，一起吃晚饭吧？只要传邮件告诉哥哥，晚回家应该没什么问题。妈妈的时间方便吗？」

    「什么都不会的人，现在讲话倒是挺傲慢的。」

    妈妈似乎累坏了。太没体力了吧。

    我们正在刚才吃冰淇淋的美食区休息。

    这一带有几张并排的圆桌和椅子，充满客人回味无穷的欢笑声。

    旁边有几间小店，客人可以在那里点餐外带，然后坐在这里吃东西。

    摊贩的酱汁味、拉面的酱油或猪骨汤头香味、可丽饼甜甜的香气……

    这些味道混合在一起，使我的饥饿感更加强烈。

    「我去买些东西吧。妈想吃什么？」

    「不必了，这不重要。锁锁美，你坐好。娘有话跟你说。」

    我正要抬起身体，却被妈妈强行留下。

    还以为妈妈要说什么，只见她叹口气说道．，

    「刚才你说『很开心』。娘觉得这样很好。仔细想想，咱们母女俩从来没有一起购物的经验，也没有一起说过话，没有好好相处过――一点也不像随处可见的正常母女。」

    虽然表情没有任何变化，但感觉有点悲伤。

    「娘不是一个好母亲。对不起，锁锁美。」

    「咦？不……怎么这么说……一

    突然这样道歉，实在令人手足无措。

    虽然我非常痛恨『月读神社』，但我一点都不恨妈妈。

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    「妈，别道歉。虽然只有这么一点时间，但只要能跟妈妈一起――像母女一样相处，我就非常开心了。这一直是我的梦想。」

    「对不起，你一定很寂寞吧。」

    「不，我知道妈妈是为了『月读巫女』的身分而努力，而且还必须培养我为下一代传人，是妈妈锻炼我，让我变得这么坚强，所以我才能活到现在。」

    我告诉妈妈真正的心情。

    「妈，谢谢你，我真的很感激。请相信我，我真的很爱妈妈。但也正因为如此――我必须告诉妈妈一件事。」

    幸福的时光，即将拉下序幕。

    这句话，是毁掉一切的休止符。

    「妈妈，你已经死了……」

    @  @  @

    虽然有些突然，不过关于我的家族故事，还是来补充或说明一下吧。

    我的家族从琼琼杵尊天孙降临的时代开始便一直传承到现在，世世代代皆以近亲通婚的方式将『最高神的力量』幽禁在肉体内，是一个历史悠久的家族――历代的首领则称为『月读巫女』，拥有『最高神的力量』，任务是维持，对人类有利的世界……

    而妈妈，则是有史以来最优秀的『月读巫女』。

    由于她的努力，世界变成了『对人类有利的世界』，所有的神秘和超自然现象都因此而隐藏起来，『众神』也被驱逐至人类看不见的角落。

    所以，妈妈的命运非常坎坷，甚至严重到令人不禁怀疑是否招致了『众神』的怨恨，或遭到『众神』的诅咒。

    当时妈妈还很年轻，正值青春年华，却被夺走了性命。

    也许是因为持续近亲通婚很容易造成遗传基因上的缺陷，又或者是因为无法承受重担而崩溃，因此月读一族都十分短命。

    当然，妈妈也不例外。

    当时的事，我还记得很清楚。

    妈妈躺在病床上，脸上毫无血色。

    手腕和手臂都骨瘦如柴，仿佛一碰就会折断。

    美丽的头发变得十分凌乱，瞪着一双翻白眼的眼睛。

    死亡，就是这么一回事。

    人类会愈来愈衰老，愈来愈丑陋，然后在到达极限的时候――结束生命。

    就像水滴落在地上，突然就死掉了。

    妈妈凌乱的呼吸声愈来愈虚弱，然后咽下最后一口气，突然停止了动作。

    她的心跳完全停止，身体正在逐渐失温。

    一直抱着妈妈啜泣的我：心里非常明白一件事。

    妈妈死了。

    然而――

    「你说……娘已经死了？」

    坐在旁边的妈妈，满脸疑惑地低声说道。

    完全无法理解。

    妈妈已经死了。

    绝对错不了，无庸置疑。

    但是，当我放学后去买东西的时候――妈妈却理所当然般出现在我面前，跟我说话。

    我的反应与其说是吃惊，倒不如说脑筋一片空白。

    我从来没想过会发生这种事。

    由于实在无法忽视她的存在，我只好和她一起行动交谈，持续暗中观察。

    的确是她。

    不是假的，是真的妈妈。

    拥有『最高神力量』的我只要认真观察，一定能看穿所有伪装的事物。

    站在我眼前的母亲――

    ――是有血有肉、会动会说话、活生生的人类。

    妈妈复活了。

    虽然不清楚原因，但她真的复活了。

    「锁锁美。」

    看到我微微歪着头，妈妈露出无趣的表情开口说道：

    「你以为……娘没发现吗？」

    「……咦？」

    「当然，娘的确是死人。」

    她依然闭着眼睛，语气和平常一样严肃。

    「虽然娘已经尽力让它看起来完整，但这副躯体的确是一具尸体，正在逐渐腐败。娘只是利用『改变』，让周围的人无法察觉我的存在而已。你也不想面对这个事实，看到娘全身腐烂的模样吧？就像这样――」

    突然，妈妈的锡杖发出了声音。

    铿，铁环摇动的清脆声响起。

    「……咿……」

    就在同时，我闻到一股恶臭。

    接着，我睁大了眼睛。

    妈妈的身体，正在逐渐变化。

    不，是我一直装作没看见，其实从一开始就是这样了……

    她的巫女服变得污秽不堪，破破烂烂的衣服沾满泥土和飞溅的鲜血。

    皮肤如枯树般失去水分，剥落的痕迹遍布全身，露出里面的血管和白骨。

    头发则掉了一大半，两个大眼窝爬满蛆虫。

    苍蝇盘旋飞舞，腐烂浓稠的液体从口中缓缓流出。

    「――哇啊啊!?」

    我不禁从椅子上摔下来，跌坐在地上。

    不，我不想看。

    我不要这样。

    我不想理解。

    我捣住双眼，全身不停颤抖，此时，妈妈的声音飘了下来。

    「人类终究难逃一死。死后灵魂必须经过黄泉平坂，来到根之国。在这个世界，应该说在这个国家，这是必经的过程。死者没有轮回，也不可能复活，这是规定。而我也不例外。」

    妈妈连声音都变得十分低沉沙哑，很难听懂她在说什么。

    「但是，有另一条路可以走。」

    她淡然说道。

    「我并没有吃下黄泉的果实，也就是在完全成为冥界居民之前，我先和根之国的君王交涉过了。由于我们利害一致，所以允许我回到凡间，条件是――只限于身体完全腐化前的这段期间。」

    就如字面上所说的，妈妈的确从黄泉回来了。

    她扭曲常理，打破了这个世界的规定。

    实在非比寻常。完全超出一般人的常识。

    这太不可能。太夸张了。

    恐怕只有最高强的灵能者，也就是妈妈才能够办到。

    「为什么……」

    我战战兢兢睁开眼睛，只见妈妈已经恢复原貌，变成了普通的人类。

    不，只是因为我希望如此，才会看到这样的景象――现在的母亲，应该仍是一副腐败的尸体。

    「为什么……从黄泉复活这种行为，连创世神夫妇伊邪那岐和伊邪那美都无法成功――为什么要犯这种禁忌？你只是一个人类，为什么要做出这种恐怖的事……？」

    妈妈，你知道吗？

    你所做的事，是多么地罪孽深重。

    就像在拳击比赛上掏出手枪狂扣扳机一样。

    不，应该是像在足球比赛上，用机关枪杀掉所有的对手一样。

    这是极为严重的违规行为，神绝对不会允许人类做出这种事。

    我顿时感到恐惧不已。

    和母亲重逢的喜悦，突然都消失了。

    「锁锁美……你问我『为什么』?」

    看到我只能因恐惧而全身颤抖，妈妈的态度依然没有改变，只是继续说道：

    「离开这个世界的时候，我本来是很心满意足的。因为在深受病痛折磨、咽下最后一口气之前，我确实完成了任务。为世界和人类而成为『月读巫女』，尽了应尽的责任――一切都是为了世界、为了人类。」

    妈妈总是将这句话挂在嘴上。

    「然而，当时却发生了一件事，使我无法安心离去。在吞下黄泉果实之前，我突然非常担心女儿，感到坐立不安，于是窥视凡间试图了解你的状况，却看到你逃离神社，抛下了『月读巫女』的责任，整天只顾着玩乐。」

    她的声音，没有任何怒气。

    就是这样，才更令人害怕。

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    但是，我……

    「临死前我的确对你说过，只对你一个人说过――『这个世界就拜托你了』。而你也点头答应，对我说『放心交给我』。然而，你却没遵守约定。不过这件事不能完全责备你。犯错的不是只有你一个人」

    妈妈站了起来。

    她从上方俯视着那个双腿发软坐在地上、愚昧无知的女儿――愚昧的我。

    「在你的努力和修行得到成果之前――在你独当一面之前，我就离开了这个世界，没能好好培养你成为下一代传人，这是我不对。逃避责任的你一点问题都没有，是我没把你教好就离开人世，千错万错都是我的错。」

    所以，妈妈才会从黄泉复活。

    她破坏世界常理，带着腐烂丑陋的身体回来，也许还得同时忍受地狱般的痛苦。

    「回去神社吧，锁锁美。在那里重头来过，重新修行。」

    「神……神社……」

    我维持着坐在地上的姿势，身体不断往后退。

    「神社已经被毁掉，『月读神社』已经不见了――你要我回去哪里？」

    一月读神社。先前遭受邪神三姊妹的攻击，已经沦为一片废墟。

    「我知道。」

    妈妈依然不动声色。

    「重点不在土地，也不在神社这些设备。建筑物坏掉可以再重建。只要有一个能够让你远离世俗、专心修行的环境就可以了。」

    明明是热闹的美食区，周围的客人却完全没发现到我和妈妈的存在。

    这是一种掩人耳目的结界，能够在令人毫无知觉的状况下狩猎『异象」，是灵能者的基本能力。

    「别让我说同样的话。不要耍小孩子脾气，回家吧。游戏时间结束了。」

    「不……不要……」

    看到妈妈伸出手来，我惊恐万分，狼狈地拚命抵抗。

    我一边撞翻桌椅一边往后退，试图逃离她。

    「我不回去！我才不要过着每天吐血、终日以泪洗面，还必须维持『对人类有利的世界』的日子！那个害妈妈死掉、只有痛苦的神社，我绝不回去！我已经不是『月读巫女」了！」

    「你别搞错了，锁锁美。我不是在征求你的意见。」

    妈妈的口气夹杂着一丝不耐烦。

    「这是为了人类，锁锁美。难道你以为自己的幸福、自由和快乐，比人类的未来还有价值？你所背负的不只是你的性命，不是你的人生，而是更伟大更崇高的事物！别再如此任性，快随我回家去！」

    妈妈连骨子里都要贯彻救世思想，是个彻头彻尾的『月读巫女』。

    对她而言，正常生活的幸福和我的心情，是一个完全无法理解的世界。

    维持『对人类有利的世界』这个念头，占据了她的脑袋。

    我们的价值观，完全不同。

    我顿时理解了一切。

    「别像小孩子一样！愚蠢的家伙，你要任性到什么时候！」

    妈妈跨步走过来抓住我的胸口，赏了我一巴掌。

    我的脑袋嗡的一声，顿时天旋地转。

    「不是『月读巫女』的你，没有存在的价值！忘记自己的责任消极度日，整天沉溺于享乐，是天大的罪过！为什么你就是无法理解！这个愚蠢无用的东西，早知道就不要对你这么好！」

    我的眼睛浮出了泪水。

    过去的种种回忆，突然在此时如走马灯般浮现。

    轻轻抚摸我的头的哥哥。

    总是在后面帮忙推我一把的小剑。

    对我微笑的小镜。

    拥抱我的小玉。

    我……我……

    「喂―伯母。别这么激动嘛……动粗不太好吧？」

    一股声音突然响起。

    轻浮懒散，却令人十分安心的――某人的声音。

    @  @  @

    「唔！」

    妈妈以锐利的眼神投向那股声音。不知何时，她已经站在那里。

    「虽然介入亲子争执不在我的本分内……不过体罚是不是太过分了点？人家又不是狗，你这样打她要她听话，算是虐待了吧？伯母，我们来个三方会谈吧。」

    嘴上废话连篇，却同时摆出应战姿势的人，是小剑。

    她正站在不知不觉人群已经净空的美食区角落――也就是我们的旁边。

    只见她满脸不悦，肩上扛着一只熟悉的红色布袋。

    「小剑！」

    我含泪呼唤她的名字，样子窝囊到极点。

    小剑「唷」的一声举起手来，一步步走向我们。

    「小镜这家伙察觉到你周围有一股诡异的气息，所以跑来告诉我――抱歉，现在才来救你。你们说的话我都听到了，所以大概能了解状况。这是我第一次看到有人能够靠自己的力量从根之国回来哩，真厉害。」

    「低贱的『恶神』休得无礼，不准学人类说话。」

    妈妈放开了抓住我的手，冷酷地说道。

    我跌落在地上，痛得发出呻吟，一边狼狈地往后爬着，试图拉开距离。

    妈妈完全没理会我，将身体的重心放在锡杖上。

    就像盲剑客阿市一样。

    「你就是用这样的笑容和甜言蜜语来迷惑锁锁美的吗？虽然我不晓得你利用锁锁美有什么企图――但你们这些『恶神』休想称心如意。」

    「我才不是『恶神』哩。你才是从黄泉复活的怪物吧。」

    小剑从布袋中取出了老旧的双刃剑。

    「就连『众神』都不应该复活，更何况是你这个人类。这是我老爸定下的规则。正因为活着的时间有限，才能够全力以赴，显现生存的价值，这一点不论谁都一样。你这个不守规定的家伙，不配在这里空口说大话！」

    小剑和妈妈之间，形成一道恐怖的压力。

    因对峙而形成的气势可以说是一种杀气或斗气，令人不寒而栗，却又觉得身体仿佛要燃烧起来一般。

    我吓得无法发出任何声音，只能在旁边看着。

    不要……

    总觉得……事情非常不妙……

    「死掉的人不应该再插手凡间的事情。虽然我自己也懒得再管理世界，但有人严重违反规定，总不能视而不见……就让我来修理一下吧。」

    说完，小剑高声一喝，使劲往前一蹬。

    「锁锁美没有受到任何人的诱惑，这是她自己选择的人生――自己选择的未来！你这家伙先死掉丢下她，现在还敢跑回来摆出母亲的嘴脸教训别人！」

    小剑直接跳向妈妈，举起『剑』刺了过去。

    「坐特快车回你的根之国吧！」

    「……看来，你是太小看我了。」

    就在下一秒――

    一阵异常的声音响起。

    仿佛铜锣的敲打声。

    「『月读巫女』代代皆以灵能者的身分接受消灭『异象』的任务――是『月读神社』的顶点。铲除『恶神』是她们最拿手的项目。」

    小剑的『剑』――被妈妈手上的锡杖弹开了。

    她仅用一支细如手指头的法杖，便挡下了攻击。

    「我说过……」

    小剑虽然惊讶地睁大了眼睛，但还是继续挥剑玫击。

    「我不是『恶神』!」

    然而，妈妈却每次都能以最少的动作闪开躲过或挡掉突刺攻击。

    她的身上，完全没有任何擦伤。

    妈妈明明没什么体力，非常不擅长运动的。

    但即使小剑再怎么使出凌厉的攻击，妈妈都能够轻松闪躲，仿佛早就看穿了攻击的走向。

    看到这样的状况，小剑也不禁脸色大变。

    「什么……!?」

    「看来你就跟神话中一样，非常不擅长动刀动武啊――太阳神。」

    说完，妈妈伸手一推。

    她的指尖击中了小剑的额头，也许是因为突然失去平衡，只见小剑整个人就像自己摔倒一样飞了出去，落地时翻滚了几圈才停下来。

    「姊姊！」

    就在下一瞬间――

    小镜一边摇曳着黑发，一边发出啪嚏啪嚏的声音跑了过来。

    小玉也跟在后面，邪神三姊妹都到齐了。

    「姊姊！要不要紧!?锁锁美！你也没事吧!?」

    「好痛痛痛……」

    小剑一脚踢开刚才被自己撞翻的桌椅，迅速抬起身体。

    「小镜、小玉，别过来！这家伙很厉害！你们不是她的对手！」

    「姊姊好像也不是她的对手吧――」

    小镜无奈地说道，但仍保持一定的距离，没有靠近过来。

    看样子她们一直在远处观察我和妈妈，直到认为状况不对劲，小剑才率先冲了出去。

    「不傀是『月读巫女』，实在不像普通人类。」

    也许是因为早已掌握了状况，即使没有任何说明，小镜却仿佛亲眼目睹了所有的过程。

    「不过姊姊，请不要突然冲出去好吗？姊姊的身体是一副虚壳，无法发挥原本的力量，而对方是这方面的高手，打起来会更危险。」

    「少唆！看到妈妈打小孩还不能出去骂两句，算什么老师！」

    小剑终于站起身来，再次举起了『剑』。

    妈妈轻蔑地望着小剑她们，接着重重吐了一口气。

    『一群悠哉的家伙。看来本国的『众神』过得太舒服了。既然如此，我更不能将这个国家交给你们，绝对不能让它回到神话诞生以前的混乱时代。只有在人类的管理下，这个国家才能得到真正的和平与繁荣。」

    对身为『月读巫女』的妈妈来说，这是理所当然的价值观。

    她无法接受也无法理解其他人的雷论，听不见别人的声音――绝对是如此。

    「锁锁美继承了『最高神的力量』，却为了自身欲望而放弃任务，过着游手好闲的生活，这样的她不配当一个人。而且还陪你们一起胡闹，让这个世界变得愈来愈混乱，我绝对不会饶恕这样的行为。」

    说完，妈妈将杖往旁边一推。

    现场的压迫感，更加沉重了。

    「这一切，都是为了世界和人类――我无法长久待在人世。所以这段时间我必须教育锁锁美，让她善尽『月读巫女』应尽的本分，这就是我最后的任务。谁要是敢阻止我，就别怪我让你们死无葬身之地。」

    「我才不会去根之国！那里有一个超讨厌的家伙！」

    小剑叫道，接着再次挥出了『剑』。

    我可以感觉得到。

    那把『剑』，寄宿着『众神』的力量。

    若是低等的『众神』，光是轻轻触碰便会魂飞魄散。

    铜锣的声音，此时再度响起。

    @  @  @

    「………!?」

    这次，小剑真的楞住了。

    轻松挡下小剑攻击的杖，突然动了起来。

    不对，这不是普通的杖，是有机关的法杖。

    铅杖的内部开始出现刀刃，分离成刀鞘和刀身。

    形状有点类似小剑的『剑』，但充满邪恶之气，也是一把双刀剑。

    「不愧是神剑・天丛云剑，确实威力十足――然而，它毕竟只是守护之剑。拥有圣属性的天丛云剑无法造成致命伤。这把护身用的割草之物缺乏讨伐他人时所需的恶意。」

    妈妈扔掉剑鞘，将剑高举至眼前。

    「这是根之国君王授予的灭神魔剑・天羽羽斩――它曾经斩杀八岐大蛇，因诅咒而变成两半，又在冥界重新研磨打造，现在就让你尝尝它的滋味，成为刀下亡魂吧。」

    于是，双方展开了一场激烈的剑击。

    顿时轰声四起，刀刃在空中冲击对峙，激起一阵危险的火花。

    「混账东西，果然是那家伙在保护你！从根之国复活本来就不正常，没想到居然是那个恋母情结的王八蛋给我多管闲事！我终于懂了！以一个人类来说，你实在太强……唔喔!?」

    就在小剑大吼大叫的时候，妈妈毫不犹豫地逼近过来。

    她举起刀身，朝小剑的肩膀斜斜砍下去。

    小剑的剑勉强进入攻击范围打乱剑势，躲过了直击，但娇小的身体却被震飞出去，撞在墙上。

    「姊姊!?」

    小镇脸色发青，将右手瞄准了妈妈。

    一向冷静的小镜，难得露出了被逼到走投无路的表情。

    「你……你竟敢……！」

    她的右手掌心突然开了一个洞，子弹如机关枪般不断从中飞出。

    小镜是灵能人型兵器，这应该是她身上配备的武器。

    地板和墙壁纷纷被击碎留下无数凹洞，音速般的子弹朝妈妈直奔而去。

    「愚蠢至极。」

    然而，妈妈脸上却没有任何慌张的神情。

    小镜的攻击完全无效。

    子弹击中妈妈的同时，便如同小石头被丢到大海般掀起一阵奇妙的涟漪，然后消失不见。

    眼前的现象实在令人难以理解。

    「怎么可能……!?」

    妈妈将刀身转向睁大眼睛的小镜。

    「像你这样的『神格』，是无法对我造成任何伤害的。虽然你经过大幅的强化改造，但灵能之间的战斗，『神格』才是一切。我受到根之国君王保护，又拥有神格化的魔剑，低等平庸的『众神』绝对无法碰我一根汗毛。」

    她一口气说到这里，然后就在下一秒――

    原本应该在她手上的魔剑，突然刺穿了小镜的胸部。

    这种感觉，不像是扔出去的。

    『扔出去』、『飞向空中』、『刺向身体』――这些过程完全被省略，直接出现『刺中身体』的结果，简直就是超乎常识。

    「小镜!?」「小镜姊姊!?」

    小镜整个人往后一仰，在小剑和小玉的叫声中倒了下去。

    她坠向地面的头部、在空中飞舞的头发，都仿佛慢动作的镜头。

    过了一会儿，小剑的身体喷出大量鲜血。

    负伤部位明明只有胸部，看起来却伤痕累累，伤口遍及腹部和肩膀一带。

    小镜破碎的肉体仿佛被刀割般出现无数裂痕，飞溅的鲜血在灯光下闪闪发光。

    鲜红的血液在地上逐渐扩散，小镜的手指痉挛了几下后，便停止了动作。

    若是人类，一定当场死亡。

    即使是『神』――也是同样的结果吗？

    我的脑筋陷入一片空白。

    完全无法思考。

    完全无法理解。

    「你……！」

    小剑满脸激动，纵身一跃飞向妈妈。

    魔剑如制作昆虫标本般将小镜钉在地上，不在妈妈的手中。

    也许是因为觉得有胜算，或单纯因为妹妹受伤而气昏了头，小剑的气势十分惊人。

    「你们太弱了。」

    妈妈没有移动身体，只是朝前方伸出手来。

    「海外诸国绝非『遥远的另一端』，透过网路产生连结，消除国界的藩篱后――就是充满混沌的世界。这个国家，绝对不能交给你们这种无知无能的『众神』。」

    接着――仿佛空中有一条看不见的拉链。

    只见妈妈随手一捏，然后沙沙沙地往下拉动。

    事情只发生在一瞬间。

    空中突然出现一道裂痕，开了一个大洞。

    「――呜喔!?」

    冲过去的小剑，眼见就要直接飞进洞里。

    小剑在空中转动身体，试图逃离黑洞，然而妈妈却再次以省略过程的动作瞬间移动至她的背后。

    「从黄泉复活的我，能够轻易打开前往根之国的通路。不论是人类还是『众神』，只要掉进黄泉平圾都难逃一死，无法再回来。」

    咚――妈妈轻轻推了一下小剑。

    小剑发出惨叫，逐渐被黑洞吸进去，然后消失不见。

    「你们的时代已经结束了。太阳神啊，沉落地底，将世界交给月亮吧。」

    空中的裂痕，紧接着关闭起来。

    周围一片寂静。

    实在难以置信。

    虽然邪神三姊妹的言行举止总是十分随便，非常不呵靠――老是做一些蠢事，却是实力高强的『神』，曾经拯救过我无数次。

    对她们来说，不可能这三个字似乎永远不存在，总是能够轻而易举地铲除『异象』――然而，这一次，却连她们都束手无策。

    小剑消失在黑暗中，小镜倒卧在血泊中，而小玉――

    她看起来十分害怕。

    也许是因为才刚出生，第一次目睹高次元的战斗，所以小玉才会有这样的反应。

    而且，她非常信任尊敬这两个姊姊。

    然而，姊姊们却一下子就被打败了。

    小玉因此而感到恐惧，畏缩不前，动弹不得――这也是没办法的事情。

    「好了，唆的人都消失了。」

    妈妈无视害怕的小玉，直接走向瘫在地上的我。

    身体动不了。

    我完全无法接受眼前的状况。

    这是怎么回事？我突然感到一阵晕眩。

    我甚至要呕吐起来――不，我不相信。

    此时，小玉有了动作。

    「呜……呜呜……！」

    她全身颤抖，挡在慢慢走过来的妈妈面前。

    接着，小玉在我这个连声音都无法发出来的窝囊废面前，打开了双手。

    她紧咬嘴唇，眼睛充满泪水。

    面对从黄泉复活、连姊姊们都无法战胜的历代最高强『月读巫女』，小玉毫不退让――

    「无名小卒，滚开。」

    妈妈只说了这么一句话。

    然而，小玉依然不肯离开，看到这样的情形，妈妈不耐烦地说道：

    「对你们来说，装成正义使者保护任性的女儿也许是一件很愉快的事――但这种行为根本毫无价值与意义。为了世界、为了人类，锁锁美必须成为一名杰出的『月读巫女』来导正这个国家。」

    「小……小玉听不懂啦！因为小玉是笨蛋……可是――」

    一行泪水，从小玉的脸颊上滑落。

    「可是不行就是不行！你为什么这么过分！大家好不容易才得到幸福的！小剑姊姊变得很开心！小镜姊姊也变得常常会笑了！这都是因为马麻――可是你却做出这种事！我听不懂你在说什么！小玉听不懂！」

    「那我就说得简单扼要一点吧。」

    妈妈朝小玉的脸伸出手来。

    「……你很碍眼。」

    我终于动起来了。

    我毫不犹豫地伸出双手，朝穿着巫女服的妈妈腹部一带扑过去。

    我抱住妈妈，将她扑倒在地，苦苦地哀求她。

    「住手！」

    一开始，我老早就应该这么做的。

    我才是真正的笨蛋。

    「我回去就是了！一

    我幼稚地努力表达自己的意志，就像小时候妈妈仍活着的时候一样。

    除此之外，我别无他法。

    「我会回到神社，回去当『月读巫女』……所以不要再这样了！」

    后来妈妈是怎么回答的，我完全不晓得。

    小玉好像在哭喊什么，但我完全没听见。

    我好担心小剑和小镜。

    是说，都遇到这种状况了，哥哥到底在哪里？又在做些什么？

    「…………」

    耳边突然传来铿的一声。

    我缓缓睁开下意识闭上的眼睛。

    眼前是毫无印象的木板墙空间――我在一个狭窄的房间正中央。

    我低头看看自己，身上是一套和妈妈一样的巫女服。

    穿着樱花呋夜学园制服的模样，仿佛只是假象。

    又或者，所有的一切其实都是一场梦――而我到现在才醒过来。

    妈妈正在恍惚的我面前，脸上带着也许是重逢后首次露出来的微笑。

    「欢迎回到人类的世界。」

    接着啪的一声，我失去了意识……

    第十四话／母女曼陀罗（前篇）

    ――妈妈―

    ――唔。锁锁美，怎么了？不要妨碍娘修行。

    ――妈妈，那个帅气的姿势是什么？锁锁美也要玩！

    ――这不是『帅气的姿势』。是道反之咒法。能够封住所有的魔物，扰乱异象的冥想法和咒术。

    ――嘿嘿。妈妈好像变身英雄喔。那锁锁美来当坏人。因为妈妈是英雄嘛。呃呃，道反……之咒法……是这样吗？

    ――你是从哪里学来这种无益的知识的？娘不是变身英雄。是『月读巫女』。

    ――可是妈妈，『月读巫女』不是正义使者吗？变身英雄要保护人类的世界，是很棒的职业，所以『月读巫女』也是变身英雄吧？

    ――唔。理论上是没错。

    ――喝！哈！是这样吗？锁锁美做得好不好？

    ――道反之咒法不需要出声。还有，姿势也不对。

    ――喊出来比较帅气嘛。这样感觉很厉害，敌人也会被吓跑喔！喝！

    ――是吗？喝……？

    ――妈妈！太小声了！

    ――唔。别小看我，且看娘的真本事。喝！

    ――哈哈哈！哈哈哈哈哈！

    ――怎么了，锁锁美？有什么好笑的？

    ――哈哈哈，锁锁美最喜欢妈妈了。喝！哈！

    ――你这孩子真奇怪……喝！哈！

    @  @  @

    冰冷的掌心。

    令人毛骨悚然的触感把我从美梦中打醒――从等于逃避现实的安详中被强制放逐。

    昏暗的房间。

    室内面积，只有茶室大小。

    大概只能容纳一个人勉强躺下来。

    天花板也不算高，与其说是房间，倒不如说像一个「箱子」。

    地板是冰冷的木板地，墙壁是看起来非常坚固的石墙。

    上面吊着一颗灯泡，受灯光吸引的飞蛾发出恼人的声音，不断盘旋飞舞。

    枯叶的味道。

    我的身体还记得这个味道――这里是我的故乡。

    是『月读神社』。

    神社已经遭到毁灭，也许这里是在『月读神社』遗迹上临时搭建的小屋。

    又或者是由残存的建筑物改建而成。

    其实我对『月读神社』的构造不是很了解，所以也不太清楚。

    「……啊……」

    意识好模糊，白茫茫的。

    脑袋无法顺利运转。

    凑不出完整的字句――脑海无法浮现文字。

    也就是说，我完全失去了思考能力。

    被幽禁的我，正在某个遥远的地方无助地望着幽灵般的我。

    刺骨的寒意和对时间的感觉，仿佛都与自己毫无关连。

    无尽的空虚。

    「娘可不能让你使用『最高神的力量』，所以用药物混淆你的意识，也下了灵能封印，不过，这只是暂时性的而已――毕竟身为人类，无法完全压制伟大的『最高神力量』。」

    回过神来，我才发现妈妈正坐在我对面。

    她伸长了手，不断轻抚我的胸前和腹部一带。

    身上的巫女服敞开着，看得见锁骨和肚脐。

    我觉得非常害羞，扭动了几下身体，但妈妈严厉地说了一声「不要动」，要我停下来。

    『娘只是要让你暖和一点。你过得非常不健康――应该多储存一些脂肪，否则会因为体力不足而夭折的。」

    事到如今，才摆出母亲的样子。

    只要我躺在手术台上任凭她处置，就能满足她了吗？

    妈妈依然闭着眼睛，将她那张宛如面具的脸转向我。

    「娘再问你一次。」

    她自顾自说道，完全容不下他人。

    「这是娘最大的让步。触犯禁忌舍弃任务，远走高飞的人是你自己。原本娘可以对你严刑拷打，强行把你带回来，让你乖乖听话的。但经过慎重考虑，娘决定收回这个主意。」

    她的语气十分强硬，仿佛绝不允许任何玩笑话。

    令人难以想象那个被冰淇淋吓一跳的人，就是眼前的这个人。

    不――这个人的确是我的母亲。

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    「你愿意发誓不再离开神社，为了世界和人类贯彻『月读巫女』的使命与任务吗？答案是肯定的话，娘可以赦免你的罪行――在你独当一面之前引导你教导你，让你成为一名真正的『月读巫女』。」

    虽然我脑中一片空白。

    但也正因如此，仿佛变成一头野兽的我说出了真心话。

    「不要。」

    虽然为了阻止妈妈在『世外桃源』的暴行，而答应回来当『月读巫女』――但那只是一时的权宜之计，并不是我真正的想法。

    像这样被下药、被剥夺人格――弄得人不像人，鬼不像鬼。

    为了维持『对人类有利的世界』这种毫无意义的行为，而必须继续执行曾经害死母亲的仟务。

    我绝不接受，打死我都不要。

    我才不要当什么神。

    正常的生活，才是我的喜悦。

    才是我真正的幸福。

    幸福的生活，才刚开始而已。

    我好不容易才走出房间，跨出第一步。

    而且还有一群支持我的人。

    所以，我绝不能就此屈服。

    我努力再努力，咬牙活到现在。

    但是，这根本毫无意义啊，妈妈。

    只因为代代相传――就必须心存感激、毫无疑问地维持『对人类有利的世界』，我绝对不要堕落到这种地步。

    「不……我要回去……我要回家……」

    「这里就是你的家――锁锁美。」

    「不……这里……不是我的家……」

    「这是上天赐予你的任务，你真的要放弃它？」

    「这不是……我想要的……」

    「只要时间允许，娘会再次好好教导你。经过严格的训练后，一定可以――」

    「不……不要……我……不想再努力了……」

    「是吗？」

    她露出了微笑。

    「那就没办法了。」

    咦？难道――妈妈原谅我了吗？

    接着，妈妈的手指刺穿了我的腹部。

    脸上正要浮现笑容的我，突然完全冻结。

    她纤细的手指刺进我的肚皮，割开我的身体，直达我的内脏。

    带着铁味的液体顿时从食道涌上来，口中充满鲜血。

    我不禁呕出鲜血，飞溅的血液弄脏了妈妈的脸颊和巫女服。

    由于意识十分模糊，我并不觉得痛。

    下一秒，刚才妈妈轻抚的肚子灌入了某种液体，充满整个腹部。

    「以前，你就是个很容易呕吐的孩子。」

    妈妈怀念地说道，语气没有任何变化。

    「从口中灌进去也许会吐出来，所以娘直接把药物注入你体内。为了确认你的想法，娘一让你保有一点意识，不过现在――你已经完全丧失思考能力了。从今以后，娘不会再问你任一问题。你也不需要再回答什么。对于你，娘绝不会再抱任何期待。」

    沾满鲜血的手，离开了我的身体。

    血液滴在地上，留下红色的斑点。

    也许是因为『改变』的关系，腹部的伤口一下子就愈合了。这种伤势原本足以致命，但我却没有生命危险。

    总觉得，最近好像常常在受伤。

    被强行注入腹部的药物，开始循环全身。

    我完全无法抵抗。

    意识突然被抹去，眼神变得十分空洞。

    仿佛变成一个神，正远远遥望着自己。

    我顶着梦游般的脸坐在地上，就像眼睛明明是睁开、人却是睡着的一样。

    「太遗憾了，锁锁美。」

    妈妈取出一张怀纸替我擦拭嘴角，打从心底感到遗憾地说道。

    「实在非常遗憾。」

    她缓缓站起身来，表情充满失落，仿佛一名费时完成的油画却遭到破坏的艺术家。

    接着，她踹了一脚五花大绑的『某人』，让他滚到我面前，由于他一直躲在房间暗处，所以我一直没发现他的存在。

    以男性来说过长的头发，锐利的眼神――

    是爸爸。

    爸爸似乎也被下了药，眼神和我一样空洞。

    这样的精神状态，已经非常接近巫毒教的强尸。

    只要稍微下个暗示，便能随心所欲地操纵他。

    我和爸爸，都会变成妈妈的傀儡。

    「这家伙也令我很失望。他原本就是个没用的男人，不但无法保住『月读神社』，还给我擅自行动，却又以失败收场――简直无可救药。」

    她所说的，应该是指先前爸爸策划的阴谋。

    「这家伙的计画失败，锁锁美也不打算回来当『月读巫女』――其实我可以用药物洗脑，让他听令于我，不过只要他心里有一点点抗拒，便难以完全维持世界，所以勉强他做这种事直无意义。」

    妈妈下了什么结论――此时我终于理解了。

    噗通，我的心脏同时剧烈跳动了一下。

    「现在，我对你只有一个要求。」

    不，不要。

    「怀下子嗣吧，锁锁美。让这孩子继承『最高神的力量』，成为『月读巫女』。只要继承过程顺利，之后你想去任何地方都可以。既然你无法达成任务，就没有存在的价值――但绝对不能断了月读家的血统。」

    意识应该已经飞到九霄云外的我，嘴巴不禁动了几下。

    我完全无法呼吸。仿佛一条被困在竹笼中的鲤鱼。

    即使妈妈再怎么没人性，是个满脑子只有『月读巫女』使命的人――但我一直很相信她，完全想不到她会有这种念头。

    我对母亲的期望，遭到了背叛。

    我真的好喜欢妈妈。

    但是……妈妈只是在利用我，把我当成工具而已。

    看到我无法完成『月读巫女』的使命，就把我当成不良品处理掉。

    虽然早就明白这一点，但我的眼睛却充满泪水。

    「月读家族的血统，从琼琼杵尊天孙降临的时代开始，便一直以近亲通婚的方式传承到现在。由于身体状况不佳，我无法生太多小孩――所以没留下多少子嗣。你就用这家伙忍耐一下吧。」

    妈妈用下巴指着自己的丈夫，对我说道。

    我知道她在说什么，却无法相信。

    「不……」

    失去自我意志的我微微颤动，仿佛在抗拒这一切。

    我的眼泪，不断夺眶而出。

    「不……不要……我不要……」

    妈妈她――要我跟爸爸生小孩。

    一个母亲居然对女儿说这种话，遗有什么事比这更残忍？

    然而，妈妈却是认真的。

    要延续月读家族的血统，她认为这是最适当的方法。

    就像机器般――不带任何感情。

    不，应该说，这是母亲送给女儿的最好的礼物。

    因为她并没有完全抛弃这个无能的女儿，还给她最后的工作――以充满慈爱的态度。

    「别耍脾气。我现在不是在『拜托』你。快和这家伙怀下子嗣，孕育下一代『月读巫女』吧。我会负责教育这孩子，然后回到该回去的地方。被你打乱的世界，会由你的小孩来恢复原状。」

    听到这里，我知道妈妈是认真的。

    全身不停颤抖。

    仿佛身体被搅成一团，痛苦难过到极点。

    但即使如此，我仍使出仅存的力气――向她哀求。

    「至少……」

    也许妈妈还有那么一点慈悲心，我抱着这样的希望。

    「至少……让我跟哥哥……」

    既然要生小孩的话。

    至少―

    「不可以。」

    妈妈斩钉截铁地说道。

    她毫不留情地拒绝了我的请求。

    「那家伙和月读家已经断绝关系。『月读巫女』是尊贵的存在，他没有资格扮演共同孕育『月读巫女』的重大角色。他带你离开神社，犯下了滔天大罪，我绝不允许这种罪大恶极的男人再和月读家有所关连。」

    说完，妈妈突然想起了什么，于是又说道：

    「对了，那个男人――刚才跑来这里要求会面，似乎想要救你出去。因为这家伙不停吵闹，所以……」

    接着，妈妈不知从哪拿出了一样东西，然后将它扔在地上――是哥哥用来遮住脸部的公直包。

    上面沾满了鲜血。

    我的心突然啪的一声，断成两截。

    「我把他收拾掉了。」

    表情和身体，正逐渐失去魂魄。

    失去生存的意义和活力，变成一具尸体。

    「先净身吧，锁锁美。根据刚才调查的结果，距离受孕大吉之日还有一段时间――这段【间你必须禁食焚香，举行仪式，为产下子嗣而祈福……嗯？」

    我已经没有任何反应，完全陷入恍惚状态。

    「精神错乱了吗？也罢，只要身体没事，就不成问题。」

    说完这句话后――妈妈就离开了。

    @  @  @

    由于此时的我已经是半个活死人――

    所以后来发生的对话，是很久以后才知道的。

    「…………」

    离开只有茶室大小的狭窄房间后，妈妈来到走廊上。

    她走路的姿态，没有任何破绽。

    腰杆也十分挺直，仿佛一头美丽的野生动物。

    这里是半毁的月读神社的某栋建筑物。

    也许是勉强从战争中存活下来，或利用『改变』修复而成。

    室内面积因此并不宽敞，大概只有小型宅院那么大，妈妈正在这里阔步前进。

    她在某扇门前停下脚步，静静地打开房门。

    昏暗的房间。

    很明显的，这是一座牢房。

    从铁窗射进屋内的是夕阳――其实，自从妈妈和邪神三姊妹在『世外桃源』交战以来，一没有经过多少时间。

    在空无一物的牢房角落，有一个上了过多的手铐脚镖、被锁在柱子上的人――是哥哥。

    哥哥只是一个普通的人类，他到底是如何从位于首都圈的住处瞬间来到九州的『月读一社』――此时还没有人知道。

    「我已经跟锁锁美说明她最后的任务了。」

    妈妈直接站在门前，没有继续往前走。

    虽然哥哥没有把脸遮起来，但由于室内十分阴暗，所以看不清楚他的表情。

    哥哥似乎遭到了严刑拷打，身体、衣服和头发都面目全非。

    「这孩子实在太顽固，所以我使用了药物。不过让她彻底绝望的――是你的死讯。我迂一地传达了这个讯息。看样子，她真的很喜欢你。你这个怪物，也不想想自己是什么身分，真是可恨到极点。」

    从黄泉复活、超乎常理的妈妈皱起眉头，仿佛看到了什么a脏的事物。

    「虽然我已经没有人类的情感，但只要一想到你的真面目，还是令我思心得作呕。我居然到死都没发现这件事情。没想到你居然还有脸活在这世上，可以的话，我真的很想杀了你。」

    「你真的……」

    哥哥没有理会妈妈的诅咒，虚弱地说道。

    虽然态度还是跟以前一样，非常软弱无能，但还是开了口――

    『你真的要把锁锁美――把她当成培育下一代『月读巫女』的工具吗？你真的已经毫无人性――没有任何身为母亲的感情了吗？」

    「从黄泉复活的那一刻起，我就决定不再当个人类了。」

    妈妈的语气有点不悦，坚决地表达自己的立场。

    「这都是为了世界、为了人类。在成为那孩子的母亲之前，我是『月读巫女』。」

    哥哥的双眼在黑夜中如月亮般闪闪发光，直瞪着妈妈。

    「你知道吗，锁锁美真的很喜欢你喔……咒咒。」

    「我知道。不过，这点小事不足挂齿。兄长大人。」

    这两人话中的含意，此时还没有人能够理解。

    太阳西沉至地平线，漫漫长夜正要开始。

    第十五话／邪神三姊妹的自言自语③

    小玉并不是天天都过得很快乐。

    小剑姊姊以前很没干劲，觉得世界让她很疲倦，常常在发呆。小镜姊姊也一样，别说要看到她笑出来，她连话都很少讲，而且一点声音就可以吓倒她，好像总是在跟看不见的敌人竹仗。

    所以，小玉一定要笑。

    其实，小玉也很烦恼。虽然这烦恼跟小剑姊姊和小镜姊姊比起来，根本微不足道，但长坦太高大这件事曾经让小玉开始上学后常常被同学取笑。而且什么都做不好，老是被责骂，小玉真的好难过。

    可是，小玉一定要笑。

    小玉什么都不会，所以至少要装成很幸福的样子，让小剑姊姊和小镜姊姊感染到小玉的快乐，让她们笑出来。即使她们嫌我吵，即使她们再怎么责备我，小玉还是会尽力做自己做得到的事，努力不讨厌这个世界。

    也许这不是小玉的功劳，不过小剑姊姊和小镜姊姊的表情都愈来愈轻松了，每次她们遇到马麻，就会笑得好开心，闹得好起劲，很僵硬、很痛苦、很冷淡、很难过的感觉，都消失不见了。

    可是――现在都壤掉了。

    大家都很努力，一直非常非常努力过和平的日子，可是现在却一下子就消失了。小玉不会觉得不可原谅。因为小玉不能去恨别人。但是，至少小玉要把它找回来。虽然小玉能做的事不多，只懂得笑。

    小镜姊姊也很生气，一直骂我。

    小玉什么都不会，一直哭个不停，可是，其实小镜姊姊才是最痛苦的人――她一直骂我「大笨蛋-」、「没用的东西！」、「现在是哭的时候吗！」――然后拿面纸盒和橘子丢我，把我赶出了门外。

    小玉能去哪里呢？

    其实小玉知道。小玉真的知道。小剑姊姊掉进根之国。小镜姊姊全身都是伤，完全不能动。但是小玉还好好的。小玉还很有精神。所以小玉一定要去。虽然小玉非常害怕，一直在坫眼泪。

    但是，小玉至少要往前走，一直走下去。

    如果愿望能够实现，神啊，请帮助小玉――实现大家的心愿。

    第十六话／母女曼陀罗（后篇）

    这件事，也是后来才知道的。

    法人阿波岐原。

    邪神三姊妹的住处。

    「…………」

    邪神三姊妹的二姊小镜――刚从深度睡眠中醒来，正在确认身上的伤口。

    由于自动修复功能和『改变』产生了效果，外表已经恢复原状，但被神格化的魔剑――一羽羽斩砍伤的灵体却依然残破不堪。

    这样的伤势，原本必须好好静养才行。

    名为『邪神镜』的神，身体即将面临崩溃状态，就像人类遇到车祸又染上流感一样。

    但至少我还没死，小镜心想。

    和被打落至根之国的小剑比起来，自己的状况算是好很多了。

    「唔呜……呼……呼……」

    小镜坐在自己房间床上，呼吸十分急促。

    身体恢复的状况并没有太大的改变。她好不容易抬起身体，发现双手还能动，但没有力一跑跑跳跳，完全无法战斗。

    小镜捣着被撕裂的胸口，表情因痛苦而扭曲，不断地喘息。

    「锁……锁美……」

    小镜不禁唤了一声锁锁美，然后露出苦笑。

    她没有资格叫她的名字。

    对于『月读巫女』这个对手，小镜完全束手无策。

    无论身为保护锁锁美的『神』，或身为锁锁美的朋友，都无法尽到应尽的责任。

    她太疏忽大意，以致造成这种局面。

    一直认为任何人都不是邪神三姊妹的对手，认为自己天下无敌，然而――这却是天大的一误。

    她恨自己毫无警戒心，忘记磨练自己，生活过于安乐。

    「小肉肉，你在担心我吗？」

    刚成为家族新成员的小白兔，在旁边的笼子里骚动着。

    也许小白兔不是在担心，只是想讨食物而已，不过，有一个人正陪伴在身旁，这样的一实，为小镜带来很大的力量。

    从反省懊恼中爬出来的小镜，将减*代餐丢到笼子里（*请注意，这种东西不能拿来喂兔子），然后陷入了沉思。

    「对手是受根之国君王保佑的历代最高强『月读巫女』――即使小玉拥有那样的特性，但我们仍须慎重行动，否则只会重蹈覆辙。」

    虽然身体动弹不得很没出息，但至少要在背后支援。

    「被视为英雄神的根之国君王，也就是混乱的化身――素戋呜尊。」

    这就是敌人的名字。

    素笺呜尊。

    始祖神伊邪那岐和伊邪那美的三名正统继承者称为三贵子，素戋呜尊即为其中一人，和最高神天照大神与讽刺神月夜见尊并称为日本最高强的『神』。

    素戋呜尊曾经驱逐日本的极恶『恶神』八岐大蛇（和先前在八岐大蛇SNS出现的那只「一样，k是『恶』的概念本身，也是真正的邪恶之『神』），个性极为凶猛残暴，连天照大神也对k十分畏惧，在k大闹高天原的时候曾经被吓得躲在天岩户不停发抖。

    照理说来，素姜呜尊现在已经成为根之国国王，不再出来作乱了才对。

    「天照大神的性质是『秩序』与『管理』，素戋呜尊则是完全相反的『浑沌』与『反抗』――虽然不清楚k协助『月读巫女』有什么目的，不过可以确认的是，这世上没有比k更棘一的敌人。」

    素戋呜尊的『神格』，几乎和天照大神一样。

    从立场上来说，素戋鸣尊的地位比天照大神低，但关于战斗方面却是天下无双，无人能比。

    也许素戋呜尊并没有出现在这世界上，只是透过黄泉平圾保佑『月读巫女』，加强她的力量而已……

    即使如此，状况还是非常危险。

    虽然自己处于天照大神这一方，但也不算绝对安全。

    拥有『最高神的力量』的锁锁美，此时恐怕已经被下药，变得意识模糊，无法使出『最高神的力量』。

    至于能够从锁锁美身上取回『最高神力量』的小剑，则已经掉进了根之国，不在这个世界上。

    光凭小镜一个人，绝对无法战胜那名『月读巫女』，虽然令人十分懊恼，但事实已经证一了一切。

    唯一的办法，就是在小玉的特性上赌一把――但那孩子没有实战经验，个性又太善良，也许无法做出伤害别人的行为。

    但是，至少要在她后面推一把。

    因为，我是小玉的姊姊。

    「真会找麻烦……」

    小镜咳了几声，接着拾起放在枕边的红色布袋。

    这是小剑留在这世上、托付给小镜的个人专用武器。

    「幸好我有类似GPS的功能。」

    小镜集中精神，锁定锁锁美的位置――然后站在棉被上。

    她从布袋中取出双刃剑，像普通女孩子一样笨拙地举起剑来。

    「我才不管你们是什么『月读巫女』还是英雄神……」

    将所有的灵力注入『剑』后，小镜发出了难得的怒吼。

    「不要小看……邪神三姊妹！」

    接着，她用力掷出了『剑』。

    灵能神器天丛云剑轻而易举地贯穿阿波岐原的天花板，然后完全无视时空与距离，瞬间来到了小镜锁定的地点。

    在来不及目送天丛云剑的状态下――

    「接下来就拜托你了……小玉。」

    说完，小镜往前一倒，趴在床上，发出了熟睡的呼吸声。

    @  @  @

    被人们称为天丛云剑的双刀剑无视常理，在空中邀翔。

    神剑划破天际急骋于云海中，从首都圈直接飞向九州――

    进入仍处于半毁状态的『月读神社』领地范围的那一刻，神剑打破了设于此处的结界和一能防线，将它们全数震飞出去。

    接着神剑继续坠落，来到矗立于『月读神社』的瓦砾堆中、唯一藉由『改变』而再生的一栋建筑物上空，然后直接撞破天花板，分毫不差地刺中了小镜所瞄准的位置――也就是被上手铐脚镖、全身动弹不得的哥哥旁边地板上。

    啪滋！

    「哇啊!?吓死人了！」

    被关进这里后，哥哥不断地乱吼乱叫，最后搞得自己精疲力竭，头一直低低的。

    突然遇到一把利刃从天而降，而且只差三厘米就会刺中自己，想不吓一跳也很雏”

    小镜，你也瞄得太准了吧。

    只差那么一点点，哥哥就要被剁成两半了。

    「这是……」

    眼前的利刃对哥哥而书非常熟悉，是小剑的『剑』。

    即使哥哥再怎么迟钝，也知道这是上天赐予的礼物，于是他赶紧伸出手来，握住了这蛔『剑』。

    「太感谢了！这样就可以砍断锁炼，逃出去救锁锁美了！」

    哥哥拔起了『剑』，帅气地朝连接墙壁的铁链上用力一砍！

    「…………」

    砍不断。

    「咦？奇怪……这把『剑』没有想象中锋利呢――看起来也好像装饰品，是摆好看的吗？」

    哥哥对着三大神器之一口出恶言。

    「没办法了！现在不是耍帅的时候！喝喝喝！」

    铿！铿！铿！

    哥哥一阵乱挥乱砍，终于粉碎了铁链，然后站起身来。

    幸好，连接在柱子上的铁链只有一条。

    「这么一来就能逃出――呜喔!?」

    然而，手铐和脚镖还在他的身体上。

    由于这些东西是左右两边连在一起，所以无法行动自如，只见哥哥直接往前扑倒，整个脸撞在地上。

    「这点小问题，休想叫我屈服……！」

    他隔空一阵叫骂，陷入了苦战。哥哥，加油吧。

    经过一番挣扎后，哥哥终于抬起身体，用被限制的双脚努力站起身来。

    他双手握着『剑』，两只脚跳啊跳的。

    由于没有其他方法可以解开脚镣，哥哥只好像尺蠖蛾的幼虫般一屈一伸地扭动前进，但说真的，这模样实在很逊。

    不过，这才像平常的哥哥。

    咚―咚―咚―咚――哥哥就像一只刚诞生的妖怪一样，不断地往前跳，同时以他独特的敏锐嗅觉搜寻我的方位。

    幸好，在先前的骚动中，『月读神社』的巫女和其他灵能者因为从『天女之窟』四楼摔下来而身受重伤，全都送进了医院。

    因此屋内没什么人在看守，应该说，根本没有半个人影。

    哥哥卖力地不断往前跳，最后终于抵达某扇门前。

    「喝！」

    哥哥用身体撞开入口，整个人飞进门内。

    房间正中央有一个人，穿着一套不合时节的单薄和服，看起来似乎已经净身完毕――那个人就是我。

    我正躺在床上。虽然意识十分模糊，但我仍露出了惊讶的表情，望着哥哥。

    旁边是被绑起来的爸爸，正两眼空洞地俯视着我――看到爸爸，哥哥二话不说用力一跳，朝他使出了一记飞踢！

    「喝哈！」

    漂亮的一击，爸爸整个人被踹飞出去。

    对毫无防备的对手毫不留情。哥哥真是太帅了。

    是说，爸爸这次好像没干什么坏事――不过算了，上次都是因为爸爸，我才会身受重伤。就当作消费税吧，嗯，消费税（？）。

    「锁锁美！」

    哥哥身上依然铐着手铐脚镣，一脸担心地凝视着我，仿佛我才是被囚禁的人。

    好久没看到公事包背后的那张脸了。

    他的脸似乎有一种魔力，又或者是因为哥哥死而复生忽然出现――我的胸口突然闪起一瞄火花，涌上某种情感。

    「啊……」

    空洞的双眼，亮起了理性的光芒。

    『最高神的力量』，正以惊人的气势逐渐中和体内的药物。

    这是专门为『月读巫女』特别调制的灵药，我从来无法抗拒它的药效，所以――这一定是奇迹。

    原来爱的力量能驱逐所有的恶意，唤起奇迹。

    「哥……哥……」

    我眨了几下眼睛，望着眼前这个与其说是人类、倒不如说是蛞蝓，不断扭动身体的哥哥・双眼不禁浮出了大颗的泪珠。

    意识愈来愈清楚了。

    我终于想起所有的事情，也理解了所有的状况。

    以及，哥哥还活着的事实……

    「锁锁美，不要哭。已经没事了，哥哥来救你了。」

    哥哥说出了前所未有的帅气台词，姿势也是前所未有地逊到极点。

    看到哥哥还是老样子，我不禁感动得全身颤抖。

    「哥哥……哥哥――哥哥！」

    我擦掉眼角的泪水，奔向在地上滚来滚去的哥哥――

    接着，我用力踩了下去。

    我踢！我踢！我再踢！

    「好痛……咦咦咦：：这种状况不是应该要说，哥哥我爱你&#9834; 『然后抱住哥哥，在哥哥的脸上用力亲一下才对吗！？为什么反而被虐待呢!?真令人猜不透啊！哈哈～我知道了，因为药效还没消失对吧!?好！童话故事中能够让公主从沉睡魔法中醒来的，就是王子的吻，哥哥现在就水――好痛好痛好痛好痛！：」

    「你……为什么……」

    我把脚搁在哥哥脸上持续扭转践踏，用全身的力气叫道：

    「现在才来救我……这个大笨蛋！」

    我尽情地咆哮怒吼，仿佛退化的婴儿。

    「白痴！窝囊废！没用的家伙！垃圾！人渣！臭毛虫！」

    没良心地臭骂几句后，我终于到达了极限。

    「呜呜呜……」

    眼泪不断滚滚而下，我蹲在原地，张着嘴巴放声大哭。

    「呜呜……呜呜……呜呜呜呜……」

    「……没事了，锁锁美。」

    哥哥的态度依然没有改变，露出了温柔的微笑。

    他对这样的我笑着说：

    「哥哥会保护你的。」

    我知道。

    @  @  @

    我和哥哥一起用『剑』砍断了他身上的铐镣。

    由于药效还没完全消失，所以我让身体重获自由的哥哥抓住我的手，在他的搀扶下前进。

    幸好屋里没有任何人，于是我们顺利地来到外面。

    啊，至于爸爸，我把他丢在原地了。

    「妈妈是单独行动吧……？」

    「应该是。附近没有人类的气息。」

    哥哥明明就没有察觉气息的能力，还在那边胡说八道，但我还是对他点了点头。

    「『月读神社』是专门消灭『异象』的灵能团体．而妈妈虽然是上一代当家，但毕竟是从黄泉复活的活死人，他们应该不会放过她。说明白一点――也许早就变成了敌对关系。」

    妈妈是单独行动。

    即使她再怎么厉害，只要想想办法……我们也许能平安回去。

    「不过，最棘手的还是妈妈。」

    哥哥叹了口气。

    「一开始我还想说服她，但我们完全无法沟通，比我想象中还要离谱。看样子用讲的应裁是没用。我本来以为只要诚心诚意就能打动妈妈，但她完全不肯听我说话，反而在我脸上揍一拳，然后迅速把我绑起来丢到牢里去。她真的很强，真的非常恐怖。即使哭着下跪，她也不肯原谅我。」

    「哥，你还真帅啊……」

    是说哥哥――他到底是怎么过来『月读神社』的？

    当时哥哥并不在『世外桃源』，却仿佛知道一切，简直充满谜团。

    算了，哥哥不是重点……

    最重要的是――

    「你以为我真的会让你们逃掉吗？」

    当我们偷偷从窗户爬到后院，正要溜出去的时候――妈妈突然出现在圆润皎洁的月亮下一站在我们的面前。

    是啊，她当然不会默默允许我们回去。

    神社内之所以没有妖怪看守，也许是因为妈妈认为自己一个人便足以应付任何敌人。事一上也是如此。

    无能的哥哥，和仍在修行灵能力的我。

    即使我拥有『最高神的力量』，但似乎有某个厉害的『神』在保护妈妈――最重要的是我的基本能力和她差太多了。

    就连邪神三姊妹，都不是她的对手。

    要是跟她打起来，绝对会被秒杀。

    光是要逃跑，就已经很困难了。

    该怎么办呢……

    「从远距离投掷过来，破坏我在『月读神社』设下的结界，的确令我小小吃了一惊――不愧是神剑天丛云剑……能够斩妖除魔，是把神圣的护身剑。不过，只见武器不见人影，看样一那些『恶神』依然无法动弹。」

    妈妈口中的『恶神』，指的应该是小剑她们。

    『恶神』这个名词，通常用来称呼对自己不利的『众神』，是一种轻蔑的表现。

    对她而书，邪神三姊妹的确是『恶神』。

    但我却不能原谅妈妈如此称呼她们。

    小剑她们一直在守护我――我绝不会让她这样叫她们。

    「妈妈，请你闪开。」

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    但是，刚才那些事――已经让我对妈妈的期望幻灭了。

    我只是她的工具而已。

    妈妈总是优先考虑『月读巫女』的使命，完全不顾女儿的心情，这样的态度，彻底粉碎了我对母亲的向往。

    我的心里，只剩下无尽的悲痛。

    「我绝对不会生小孩的。延续月读血脉根本毫无意义，我决定要让它终结在我这一代――让被人类扭曲的世界回到神话时代以前的浑沌状态。因为……这才是它原本的面貌。」

    虽然若没有哥哥搀扶，我就完全站不起来，但我还是努力表达自己的想法。

    即使遭到严刑拷打、被妈妈洗脑、被当成工具，我的心依然不变。

    努力再努力，舍弃了一切――对应得的幸福视而不见，忠实于自己的使命，但是，世界给了妈妈什么？

    只有死亡和痛苦而已。

    妈妈应该是最能理解的人啊。

    「那就没有商量的余地了。」

    毫无污点的巫女服，铁环跃动的锡杖。

    全身弥漫着不像是从人类散发出来的强大压迫感，和一股腐臭味。

    妈妈还是那句老话：

    「别叫娘失望了。再让我多费唇舌――娘就不认你这个女儿。」

    暗藏玄机的杖开始分裂，化成魔剑天羽羽斩。

    仿佛浸淫于水中的闪亮刀身。

    月光映照在刀面，发出耀眼的光芒。

    「就因为你不肯努力，沉溺于享乐――所以其他人类必须勉强自己更努力。然而你却毫无自觉，只想过安逸的生活，否走了原本的生存价值，这样的人，不配叫我母亲。」

    「妈……」

    我明明已经绝望了。

    明明已经对她不再抱任何期待。

    但是，这番话还是令我好心痛。好害怕。

    我剧痛不已，仿佛身体正一片一片被割下来。

    「我真的很喜欢妈妈。虽然你不常笑，但总是很温柔，很帅气，一直在保护世界……对我而书，妈妈是我的英雄。」

    我咬了一下牙齿，然后放声说道：

    「所以我绝对不原谅利用妈妈、害死妈妈的『月读神社』!我不管这个使命有多伟大多重要，什么『月读巫女』，根本毫无价值！我们都是人类，不是神，所以软弱无力，但我们依然可以过得很幸福！」

    「愚蠢至极，你这番话――对一个死人而书只是无谓之词。」

    本来，应该要就这样结束的。

    只要能够否定妈妈，说出自己想说的话，这就够了。

    也许妈妈会觉得不太愉快，但这对我而书就是一切。

    我只是在逞强而已。

    只是想让她明白，我绝不会任人摆布。

    要是妈妈认真起来，可以一秒就把我和哥哥解决掉。

    然而――就在妈妈正要用魔剑砍向我们的时候，她突然换了另一个方向。

    她猛然转向背后，进入警戒状态。

    我也发现到了。

    一个充满惊人魄力、遥不可及的存在，正朝这里接近过来。

    『月读神社』的后院十分辽阔，虽然长满青苔，但没什么树木，所以视野极佳。

    在我们的正前方――也就是在最远的另一端，分隔凡间与神之领域的交界处。

    一个熟悉的人影，正穿过鸟居缓缓走了过来。

    立如芍药、坐如牡丹、行如百合。

    今天也如女神般美丽动人的邪神三姊妹小玉――一边四处张望，缓缓走了过来。

    突然，她抬起头来，看到了我们。

    要是她直接勇猛地飞过来进入战斗――应该是非常帅气的一件事。

    然而，小玉却停在约十分尺距离外的地方，只是远远地望着我们。

    「…………」

    小玉的身体，正微微颤抖。

    接着，她完全无视举着魔剑满脸戒备神情的妈妈，用超大的音量叫道：

    「怎么这么远远远远远……！气死我了了了了了！」

    哗啦哗啦哗啦，小玉哭得一塌糊涂，眼泪不停掉下来。

    擦擦擦擦擦擦，她自暴自弃地边哭边用力抹掉泪水。

    小玉不断地闹脾气，就像个小孩子。

    「讨厌……呜呜……真的好远――呜呜！小玉被赶出去之后，就一直想要救马麻，可是一不知道马麻在哪里……上次……呜呜……是跟小镜姊姊一起来的，所以小玉不记得路……就迷路了……呜呜……呜呜呜！」

    你没事吧？

    「我去了派出所……可是……我只记得……地点在九州！结果警察伯伯叫我不要闹！小玉被骂了！呜呜……呜呜！小玉又没做错事！马麻的……是叫结界吗？总之小玉就是感觉不到马麻，而且走到一半就不知道该走哪一条路，这里又好远好远……小玉一直跑一直跑，结果就一直跌倒一直跌倒！」

    小玉抽抽噎噎的，哭得超厉害。

    完全就是个迷路的孩子。

    「讨厌……气死我了……呜呜……所以，小玉绝对不会原谅你！小玉要打倒对小剑姊姊们做坏事的坏人，和马麻他们一起回家！知道吗!?」

    虽然有一半算是泄恨，但小玉难得被激怒，真的火大起来了。

    看到小玉可怜兮兮的模样，就连妈妈一时也不知道该怎么办，只见她仍维持举着魔剑的姿势，失声笑了出来。

    「呵，真是个可靠的救兵。」

    「唔呜……」

    我不禁呻吟道。

    出糗的明明是小玉，我却觉得很丢脸。

    然而，这场轻松的闹剧――却到这里就结束了。

    @  @  @

    小玉突然消失了。

    「………!?」

    她的身体突然消失在空中，仿佛一阵幻觉。

    「呜呜……呜……呜呜……」

    哭声从我的背后传来。

    「马麻，这个借我一下。」

    小玉不知何时已经移动到我背后，从我手中拿走了『剑』，然后擦擦眼睛，再次转向妈妈。

    完全省略过程，只剩下结果的动作。

    就跟妈妈在『世外桃源』所展现的能力一样。

    「咦……？」

    就在我目睹这无视物理法则的现象，为此厌到惊讶不已的时候――

    「『众神』无所不在。」

    妈妈迅速转过身来，眼神充满警戒。

    也许，她已经察觉到小玉是个远比言行举止还要危险的对手。

    「『众神』原本只是概念性的存在。『神格』愈高等，存在的范围就愈广大。由于人类的意识，『众神』才得以存在，也才能够让人类察觉，而瞬间移动就是将意识与察觉之间的短斩时间概念化后重新建构出来的结里T」

    「小玉只是小学生，听不懂这么困难的东西！」

    声音仍带着哽咽声的小玉，用双手吃力地举着『剑』。

    「可是小镜姊姊说过――虽然我不懂，但是我一定做得到。就像走路、呼吸和呕吐一样自然，小玉绝对办得到。只要小玉愿意相信自己……」

    这些道理，应该是小镜告诉她的吧――以说禅的口吻。

    小玉发出了怒吼：

    「现在不是比谁聪明，是看谁比较努力！」

    就在这一瞬间，小玉手中的『剑』消失了。

    接着，一阵碎裂的声音传来。

    「………!?」

    妈妈手上的魔剑，从剑柄开始逐渐消失。

    接着刀身粉碎飞散，化成光之粒子消失在空中。

    就在『剑』深深刺进妈妈脚边地面的那一刻――我才知道，原来是小玉丢出了神剑天丛雪剑。

    小玉让『剑』瞬间移动，出现在和魔剑同样的空间里。

    如此一来，就是强度的较量了。

    在神话中，魔剑天羽羽斩是比不上神剑天丛云剑的。

    它十分脆弱，『神格』也比较低。

    于是，魔剑理所当然化成了粉碎。

    「这是小剑姊姊的『剑』!不准拿走！」

    小玉高喊的同时，『剑』便仿佛拥有生命般自动回到小玉的手中。

    也许是因为剑已经派不上用场，小玉轻松愉快地将神剑交给我，对我说了一声「给你吧」。

    「咕……!?」

    妈妈将转眼间只剩下剑柄的魔剑扔到旁边去，取出了符咒。

    虽然迟了一会儿才发现，不过也许是因为察觉到在『世外桃源』时只会大哭大闹的邪神一一姊妹老么小玉，其实是个不可轻匆的对手，因此产生了警戒心。

    然而，以妈妈的个性来说――这样的想法实在过于天真。

    「马麻叫你『妈妈』……」

    小玉以超乎常识的动作，突然逼近至妈妈身边。

    美丽的长发在月光下闪闪发光。

    「你不是锁锁美的妈妈吗―怎么叮以道样――马麻都哭了！当一个妈妈……不可以对小孩做出这么过分的事！」

    小玉的群昂廖蘩硇裕既任性又幼稚。

    但是，这句话、这份心意――却深深打动了我的心。

    是啊。

    什么『月读巫女』，什么神社，什么任务，这些都不是重点。

    不需要讲道理的。

    因为我们是母女，所以根本不需要高谈理论、诉诸理性。

    「呜呜呜呜呜……」

    所以应该放声哭泣，像小孩一样闹脾气才对。

    「你这个大笨蛋！」

    小玉随意用力一挥，使出了拳头。

    接着，妈妈的右肩和大部分的腹部，以及右手和脸的一部分――就突然消失，然后飞了出去。

    @  @  @

    「………!?」

    那是绝对不可能发生的现象。

    『众神』的战斗方式，实在令人无法理解。

    「被……吃掉了……：：」

    失去三分之一身体的妈妈整个人摇摇晃晃――露出了难以置信的表情。

    小玉继续愤怒地群埃没有乘胜追击。

    「不……不准动！气死我了！你真的好难吃――让我吃一口就想吐！」

    她一边啜泣，一边喊着非常恐怖的话。

    就在此时，妈妈露出了理解一切的表情。

    「吃掉『众神』的能力……原来如此――你是新世代的『神』!为了世代交替而创造出来的『次世代神』……！」

    妈妈的脸上明显流露出动摇的神色。

    不，也许是因为身为人类却和神对峙，而流露出来的恐惧。

    「讨伐消灭克洛诺斯的宙斯、在诸神黄昏战役中败北而惨遭杀害的北欧『众神』、被拿来当成新世界的材料而遭到支解的印度原人……旧时代的神，会被新时代的神驱逐――当世界走向末日，全新的神将会以统治者的身分君临天下，放逐旧时代的『众神』，或将k们赶尽杀绝！」

    没错，小玉的确是从小剑身上诞生出来的――次世代的『最高神』。

    一个全新的『神』。

    在所有的神话中，旧时代的神若过于无能或残暴，一定会被新时代的神消灭掉。

    即使这个神是旧世界的『主神=最高神』，对新世界的『次世代神』而言，只是一种让自己成长的食物，也是踏上成功之路的垫脚石。

    吃掉并消灭这些神，将k们化为自身的血肉，藉此获得成长的『次世代神』。

    这就是――小玉的特性吗？

    对于旧时代的神，小玉不需顾虑地位高低，拥有绝对能够吃掉k们的能力，所以即使保护妈妈的『英雄神素戋呜尊』再怎么强大，也绝对不是她的对手。

    所有的『众神』都会变成她的食物，变成新国度的基础。

    「唔唔……！我……我太大意了！想不到『最高神天照大神』居然会有创造『次世代神』的念头――这怎么可能！我们的太阳……真的打算终结这段历史悠久、无可比拟的美丽神话吗！」

    妈妈露出了焦虑的神色。

    这是当然的了。

    『次世代神』已经被创造出来，就表示再也不需要以前的『众神』。

    月读一族必须仰赖『最高神的力量』来延续命脉，藉此维持他们的存在，然而『最高神天照大神』却即将失去崇高的地位，完全消失不见。

    妈妈的行动和目的，都将成为一场空。

    就像地面突然消失，而感到强烈不安。

    「什么『次世代神』……我绝不认同……！」

    她展开无数符咒，将目标对准了小玉。

    不知道为什么――那模样看起来非常可怜。

    以『月读巫女』的身分奉献一生，为此殉道的母亲。

    她的生存意义，在此时完全遭到否定。

    为此茫然不已、失去控制――因而出现了难得的破绽。

    她将所有的注意力都集中在消灭小玉这件事情上面，极力想挽回自己的立足之地，因此一全疏忽了我们。

    所以，妈妈才会被那个半路出家、跟见习生没两样的灵能者――

    被修行半途而废、没出息的家伙……

    ――被我这个没用的人，将了一军。

    @  @  @

    「……唔咕：：」

    妈妈两眼直瞪着我。

    接着，她的肩膀开始颤抖，仿佛在哭泣。

    「道……道反之咒法――？」

    我双手结印，对妈妈施展了咒语。

    道反之咒法是一种灵能缚身术，可以封住所有『异象』的行动。

    只有这个咒语，我练习了好几次――是我一直模仿妈妈的动作学来的。

    「锁……锁锁美……你――！」

    妈妈连一根手指头都动不了，全身动弹不得。

    以我的灵能力，能够封住妈妈行动的时间――只有几秒钟而已。

    「我……我怀胎十月，千辛万苦地生下你……你竟敢对娘如此！把亲生母亲当成『取象』 -」

    我对妈妈施展道反之咒法，就是这个意思。

    也是我最后的表白。

    「妈……对不起……」

    热热的东西，从我的脸上滑落。

    「请你……原谅我……」

    是妈妈亲手斩断了这段母女之情。

    我因此对她完全幻灭，彻底绝望，不再抱任何期待。

    可是，我的心却如此地痛。仿佛快被撕成碎片。眼泪不停掉下来。

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    为此，我不厌其烦反复练习妈妈教我的咒语――能够驱逐万恶，仿佛帅气的正义英雄才能使用的道反之咒法。

    然而，对不起，妈妈……我无法变成英雄。

    我无法变得跟你一样。

    「回到――」

    小玉没放过这一瞬间，只见她纵身一跃，双手一推，将妈妈击飞出去。

    「你的根之国吧！」

    妈妈的身体受到冲击，整个人直直往后飞――

    滋滋滋滋，她的背后逐渐出现一团黑色的洞穴。

    妈妈双眼圆睁，拚命转动着身体，拭圃逃离深不见底的黑洞。

    然而，就在这一瞬间，黑洞却突然伸出一只小小的手臂。

    「伯母～你好啊。上次谢谢你了。」

    是谁的声音？

    「我们来讨论一下你女儿的未来志向吧。」

    细小的指尖抓住了妈妈的巫女服，将她拉进黑暗中。

    「咕……怎么可能――」

    也许是因为了解了状况，妈妈的脸色变得十分苍白。

    「这些『恶神』……开什么玩笑！你们不管这个世界的死活了吗！？我必须让这个国家维持该有的面貌――我不能死！就算化成灰，我也要达成使命……！」

    妈妈不断扭动身体拚命反抗，但她是一个死人，根之国才是亡者的归属――因此身体仿佛被地心引力吸引过去，直接掉落无尽的深渊。

    「呃，小玉――不好意思。」

    就在黑洞即将关闭的时候，一股轻松和平的声音传来，仿佛什么事情都没发生过。

    「姊姊工作很忙，暂时不能回去，就拜托你看家。」

    接着声音被掩盖过去，通往黄泉平坂的黑暗道路消失了。

    和妈妈一起消失不见。

    周围，只剩下一片寂静。

    终于能够解除道反之咒法的我，缓缓瘫倒在地上。

    寂静的月夜依然持续，不见太阳升起。

    第十七话／妈妈，我好喜欢你

    「锁锁美！」

    哥哥在叫我。

    我完全没理会，只是缩成一团躲在床上。

    我已经三天没上学了。

    虽然在『月读神社』被强行灌入体内的药物和各种疲劳弄坏了我的身体，但最大的问题在于我的精神状态。

    和妈妈之间的对立、她的一言一语和行动，以及永远的诀别。

    每一件事都让我不得不重新审视自己、深刻反省，然后又跌倒受伤，却又令人无法忽视。

    因为无法忍受『月读巫女』的身分，所以逃离老家，背叛众人的期待――做出这些事情的代价，我深刻地体会到了。

    妈妈临终前交代的事情也没能办到，没能遵守我们的约定。

    ――锁锁美，这个世界就拜托你了。

    ――好的，放心交给我吧，妈妈。

    我是个骗子，骗了妈妈。

    「锁锁美―」

    哥哥的叫声夹带着敲门声。

    虽然哥哥总是自己开门进来，但有一次他硬要闯进房里，被我乱咬一通加上臭骂一顿，从此以后，他就知道不能来硬的了。

    哥哥，对不起。让你担心了。

    其实，我并不打算一辈子关在家里。

    我想穿上制服带着书包，然后打开房门――每天去上学。

    这样的生活，一直是我梦寐以求的。

    是我不惜背叛母亲，也要实现的愿望。

    然而，只要我踏出房门一步，就会头晕起来。

    『月读巫女』、『最高神的力量』、『对人类有利的世界』……这些字句不断盘旋在脑海中，妈妈的声音回荡着。

    我觉得想吐，只好关在房闲里――每天就是反复这样的生活。

    这并不是妈妈的诅咒。

    原因来自我的内心。

    为了追求幸福，为了平静的生活，我践踏了所有人的心意，甚至不惜让妈妈死后变成怪物，却又质疑自己的行为，对此十分愧疚，不断地作茧自缚。

    只要我微笑，妈妈的声音便会在脑中响起。

    只要我觉得幸福，一股腐臭味便扑鼻而来。

    我真的受不了了。

    「至少吃一点白饭，好吗？」

    是哥哥的声音。

    我以前是一个资深的家里蹲，所以哥哥早就知道怎么应付我，因此非常镇定。

    ……又回到原点了。

    我连出声的力气都没有，昏暗的房间中只剩一张嘴巴在动。

    听不到就算了，反正暂时不吃东西也不会死人，我心想。

    放在门前吧，我待会儿再吃。

    「好，知道了。」

    他听到了。

    「今天是哥哥最拿手的特制拉面喔～再不快点面会糊掉喔～甜点是哥哥的爱喔～」

    甜点就不用了，请你收回去吧。

    「好吧。真可惜。」

    居然听懂了：：

    「不跟你开玩笑了，宅配送来一样东西，我跟晚饭放在一起。哥哥会待在一楼，有事要叫我喔。」

    哥哥温柔地交代完后，便缓缓离开了。

    ……宅配？

    到底是什么东西――虽然很好奇，但真的好懒得动。

    「……嗯？」

    手机在发光。

    是小镜吗？

    她传了好几次邮件给我。

    小镜的状况更严重，却如此地关心找。

    我摸出手机，拿到眼前一看，吓了一大跳。

    是一组没看过的号码。

    我不记得曾经纪录她的号码，但画面上显示着『小剑』。

    「小剑……？」

    小剑掉进了根之国，应该还没回来才对。

    我赶紧按下通话钮，将手机贴在耳朵上。

    「喂……？」

    『喔！太好了！终于接通了！是我啦！我开车撞到人了，对方跟我要五十万精神赔偿费，快汇钱给我吧！』

    干嘛学诈骗集团说话啊？

    不过，我因此更加确定来电的人就是小剑了。

    「小剑，你怎么了……？你不是在根之国吗……？」

    『嗯。你才怎么了，听起来没什么精神喔？对了，这通电话是我利用「改变」努力让讯袭传送过去的，讲太久会很累，所以拜托长话短说。』

    说到这个，小玉在疑似飞碟内部的空间的时候，小剑也是用『改变』和她通话的。

    手机真方便，嗯。

    『没什么事啦，只是联络一下而已。等我把那嚣张的白痴弟弟痛扁一顿之后就会回去，所以我那两个妹妹就拜托你了。这两个家伙看不到姊姊，一定寂寞得每天都在掉眼泪，就请你封我看着她们……嘻嘻嘻嘻……』

    「不，从小镜的邮件看来，她们非常疼爱刚开始饲养的兔子，从它身上得到了很大的安慰，所以我想应该不需要担心。」

    这两个家伙还真坚强。

    先不提这个，说到小剑的『弟弟』，似乎就是这次的幕后黑手，也就是根之国的帝王―素戋呜尊。

    依小剑的个性，一定会解决掉所有的障碍，然后回来这里，仿佛什么事情都没发生过。

    『我把我的神器天丛云剑放在人类世界了，到时候我会循蔷它旧到你们那里，就像*阿里阿德涅的线一样。说这些你应该也听不懂，总之就是不用担心。反正我又还没死，也不想继续留在根之国，所以我很快就会回去的。』  （编注：源自希腊神话，阿里阿德涅爱上了英雄忒修斯，请他斩杀住在迷宫里的牛头人。为了让忒修斯从迷宫脱身，阿里阿德涅送了个球线给忒修斯，要他绑在入口的大门，之后忒修斯在斩杀牛头人后，循着通条线雕闲了迷宫。）

    居然轻轻松松就能创造奇迹，这个人还是这么神奇。

    『啊，还有――关于你母亲。』

    小剑难得犹豫起来，停顿了一下，轻快的语气突然消失不见。

    『我被拉进黄泉平坂的时候，那家伙已经被小玉吃到不成人形，快要四分五裂了，不过她仍未完全消失，也许正在恢复灵力等着复活，但暂时应该无法行动。我觉得应该告诉你这件事，就这样。』

    「是……是吗……」

    我不知道该回答什么。

    妈妈原本可以在另一个世界安眠的，却必须为我操心。

    是我让她变成活死人，让她四处徘徊，在痛苦中不断挣扎，尝尽背叛的滋味――将她践踏得体无完肤。

    『别太自责了，不过叫你不自责也很难吧。可是你别忘了，这是你不惜与母亲为敌也要坚持下去的道路，若因为挫折而停滞不前，这样就太失礼了吧？你不是答应我要往前看的吗？』

    说到这里，小剑的语气变得稍微轻松起来，接着，她突然想到了什么，于是在最后又说道：

    『对了，我和你母亲打起来，掉进黄泉平坂的时候捡到一样东西，好像是从她身上掉下来的。虽然这不算是遗物――不过我还是用宅配寄给你了。那东西有你的味道，我想也许是你的。』

    「咦……是什么？」

    实在想不出会是什么东西。

    是说，根之国也有宅配吗？

    这也有可能是小剑利用了『改变』的结果吧。

    『我累了，就这样吧，先挂断。』

    「啊，等一下，小剑――谢……谢谢你打电话给我……」

    还有小镜、小玉和哥哥，谢谢你们。

    虽然受了伤，但我没走错路，没有跌落地狱深渊。

    是你们救了我――因为你们，我才能回到这世界上。

    所以，我一定要跟你们说声谢谢。

    「我……我会努力，会再努力一阵子。让我休息一会儿后，我会继续努力．」

    『嗯。但别太勉强……加油。』

    说完这句最温柔也最残酷的话后，小剑的声音就断掉了。

    通话结束后，我楞了一会儿。

    接着，我突然想起某件事，于延拖着石头般沉重的身体起身下床。

    由于一直昏睡在床上，身体变得卜分僵砸，令身喀喀作响。

    虽然有点头晕，但我仍缓缓刂脚步，打开厂历门。

    门外有一个餐盘，上面放菥依然热气腾腾的拉面。

    以及一个看起来极为普通一点都不像是从根之国送来的包裹。

    我蹲了下来，粗鲁地拆开包装纸。

    「…………」

    是一只兔子玩偶。

    兔子沾到了鲜血，看起来脏脏的。

    ――啊，可恶！好难抓喔。我……我想要那个，那只兔子。

    ――好，交给娘吧。

    「呜……呜呜……呜呜――」

    我的眼睛不禁浮出泪水。

    各种不同的情感在脑中一口气爆发出来，像雨水般浓缩成泪水，从我的脸颊滑落。

    这只兔子，是我第一次和妈妈逛街时得到的唯一一样东西――我紧紧地抱住了它，抱住一只随处可见的兔子玩偶。

    我感受不到任何温暖，只有失落与愧疚。

    以及――无边无际的痛。

    「呜呜……呜呜呜……呜哇啊啊……！」

    我哭出来了。

    就像一只初生的野兽在剧烈喘息般不断嚎啕大哭。

    我好喜欢妈妈。

    好想变得跟她一样。

    但是，妈妈到死都不会原谅我。

第二卷 后记

    大家好，我是日日日。

    在此献上『非』日常系温馨日本神话（？）――『锁锁美小姐@不好好努力』第二集。」书依惯例分成三部，第一部是以奇特的角度来呈现本作特色，第二部在描述登场人物之间的一系，第三部则将提到『壮阔的故事』，也就是作品的基础。

    总之就是这样，以下照例来一段废话。

    @关于『主角的第一人称小说』／第一集后记曾经提过，我一直很想在作品中采用实验性的一点来描述故事。

    『最高神的力量』在谁身上？拥有这股力量的人精神状态又是如何？足以匹敌这样的『主角』、拥有超高『神格』的人物（例如邪神三姊妹）又会对『主角』采取什么样的态度？这个问题都会左右故事的观点、气氛、临场感和混乱的感觉。

    这次，『最高神的力量』则在『月读锁锁美』身上，对此有所『自觉』的她，因此而变得小心翼翼，总是压抑自己的情绪，所以『众神』得到控制，比较不容易引起极端异常或超乎一识的现象。也就是说，状况不再那么容易混乱，『世界观』变得比较稳定。这样的环境，也一是本系列中最乏味也最安定的一次。

    虽然『神格』匹敌锁锁美的，英雄神素戋呜尊』和『邪神小玉』非常纵容自己，想做什么就做什么（如外星人事件），不过其他的『众神』依然对锁锁美十分友好顺从，因此锁锁美一活上的威胁变成了立场较特殊的『人类』。

    第三集当中，锁锁美会因为这次的事件陷入忧郁状态，世界因此不再受控，变得十分混乱。为了鼓励锁锁美，邪神三姊妹和『众神』将会如脱缰野马般不断引起『改变』，也就是像『天岩户』传说般引起一阵大骚动。

    这一集的内容比较严肃，希望下一集能写得蠢一点、轻松一点。

    @以下是谢辞／一出现疑问就会立刻打电话或开会、机动力超强的责编星野，这次也绘制美迤深奥的插图、为『世界』增添许多色彩的画师左先生，以及所有以『神的观点』来阅读本书的读者，非常感谢你们。

    那么，下回也继续『好好努力』吧。

第二卷 插图



第三卷 第一部 天岩户

    台版 转自 轻之国度

    图源：浔箐

    录入：浔箐

    修图：浔箐

    初校：blackberry9000

    第一话／茧居->坚守城池

    【凡是意图侵入我房间的人，皆不得好死。月读锁锁美】

    @  @  @

    “唔。”

    我在自己房间的出入口――木制房门上贴好了【凡是意图侵入我房间的人，皆不得好死。月读锁锁美】的警语后，感到心满意足。

    虽然全国各地可能会涌现“你是法老王吗！”的吐槽声浪，可是我并不打算否认。

    提倡君权神授说把自己塑造成神明形象的埃及国王，和我这个藉由近亲婚姻入手‘最高神的力量’的‘月读巫女’，立场上可说是半斤八两。

    “为了要搏取我的欢心，四周的‘诸神’会主动为我排除入侵者。就跟那些企图盗挖法老王之墓的盗墓者和考古学家，陆陆续续因法老王的诅咒而死于非命一样。”

    我“嘻嘻嘻”地发出毛骨悚然的奸笑。

    “如此一来――任谁也无法跨入我房门一步。”

    喃喃自语后，我缓缓关上房门――回到了房内。

    在堆满布偶的卧床上，笔记型电脑、立灯、漫画书、杂志、小说、掌上型游乐器、肚子饿时可以果腹用的零食点心等必需物品一应俱全，我已做好觉悟了。

    “我这不叫茧居，乃坚守城池是也。”

    我假装那些布偶是国民，以小小世界的独裁者之姿如此宣言道。

    “要说笼城也行。”

    一言以蔽之，就是战争。

    “我不许任何人入侵我的房间。”

    纵使那个人是这世上最爱我的哥哥也一样。

    总是支持我、指引我、保护我的邪神三姊妹也不例外。

    【锁锁美殿下！为什么您要执行如此有勇无谋的笼城作战呢！】

    我操作着前些日子刚加入我房间的新成员――充满了我和妈妈之间的回忆、不小心沾染血迹的兔子布偶，像在扮家家酒一样唱起了独脚戏。

    【您此举只是在自取灭亡！哥哥他为了想看看锁锁美殿下的尊容或者闻闻您身上的味道，会不惜使出任何手段闯入房间！而且邪神三姊妹是力量强大的‘神’，即便您使出‘最高神的力量’阻挠她们，被突破的危险性还是很高！】

    “用不着惊慌，新来的。”

    我向一旁弯起双腿，一派轻松地坐在床上，摆出威严的架子说道。

    “就算把哥哥那变态般的执念和邪神三姊妹的实力也考量进去，我粗估敌我实力仍是平分秋色――因为这次我可是卯足了劲，准备毫不保留地发挥先前刻意保留的‘最高神的力量’来阻止他们。”

    【哦哦，总算……！】

    【过去总是宣称‘明天再努力’  ‘我只是还没使出真本事而已’的锁锁美殿下，终于要振作起来了吗……！】

    国民闻言无不感到欢欣鼓舞。

    “唔蕖！

    我抄起双臂，高举瓶装绿茶作势干杯，藉以提振士气。

    “胜利是属于我们的！愿今年有个风平浪静的春假！”

    锁・锁・美！锁・锁・美！锁・锁・美！

    我一边听着国民的高声欢呼（当然是幻听），一边点头。

    没错。

    今年春假，我要彻底摆烂不努力。

    我要一直缩在被窝里，过着萎靡不振，吃饱睡睡饱吃的生活。

    “绝不允许任何人破坏我的好事――”

    前些日子发生了一件可悲的事。

    打破这世间的常理，从黄泉复活的妈妈――软弱又愚蠢的我背叛了她的期待，还有与她的约定。

    从此之后，我再也无法走出房门一步。

    我只要一动起离开房间的念头，就会想吐得要命。

    可是――正因为如此，我才决定让自己稍微喘一口气。

    我并不打算当一辈子的茧居族。

    笼城并非长久之计。

    我只是要让身心都能获得休息，等我可以和悲观想法和平共处之后，就会提起劲努力打拚。

    感谢上天眷顾，此时适逢春假。

    然而，爱管闲事的哥哥和邪神三姊妹却丝毫不理会我的苦衷，一而再再而三地干涉――真想跟他们说，给老娘闪边去。

    和他们见面的话，天晓得至今精神状况仍不稳定的我会做出什么事来。

    可以想见结果必然会是彼此互相伤害，终至筋疲力尽，不欢而散。

    所以我不愿跟他们见面。

    我要坚持茧居下去。

    他们的好意固然令人感到欣慰，不过，对现在的我来说只是多管闲事。

    “况且――”

    我垂眼看了自己的身体，喟然而叹。

    我的身体出现了异状。

    如果被人瞧见，势必会引发轩然大波，所以我没办法见任何人。

    “我绝对不走出房门一步。不跟任何人说话。不做任何事。”

    我盖上棉被，头戴令人怀念的‘监视哥哥专用工具’。

    此乃利用这个世上‘诸神’无所不在的性质，以‘神的视点’俯瞰世界――藉此监视哥哥行动的辅助器具。

    “我宁死也不努力。”

    ‘监视哥哥专用工具’起动后，视野出现了变化。

    第二话／冬（前篇）

    世界是银色的。

    明明季节是迎接春假的三月，这地区却下起了罕见的大雪。

    这样的气象说是不自然也不为过。

    邪神三姊妹就在这所有事物的轮廓皆因积雪变得模糊不清的世界里漫步。

    ．    ．

    没有撑伞，张开双臂“哇―哇―”地边叫边转圈圈的三女――小玉忽然把视线朝这里投来。

    “…………？”

    次女小镜侧起脑袋瓜，像视力不好的人一样眯着眼睛仔细凝视。

    “有什么不对劲吗？小玉。”

    不知是否对冷热无感，身上只穿了制服、光看都让人起鸡皮疙瘩的小镜向妹妹露出讶异的表情。

    “没事，可能是我神经过敏。”小玉一脸困惑地喃喃说道后，张大嘴巴伸出舌头，像个贪吃鬼似地作势想吃从天飘降的雪花。

    “嘿，脏脏。”

    见妹妹举止怪异，小镜皱着眉头摆起姊姊的架子说教。

    “还有，走路不可以到处东张西望喔。虽说这种天气也不会有人在外面开车就是了。不过你长得太高大容易挡路，在马路中间晃来晃去实在很碍眼。”

    小镜从外观带了点和风的伞后探出脸来，眺望着雪花纷飞的天空。

    “话说，这天气还真是恶劣呢……都这季节了，这地方怎会下起如此夸张的大雪？总觉得这状况并不自然――不排除有可能是‘改变’。如果只是偶一为之的气象异常也就算了，只怕……”

    或许是滔滔不绝地发表意见后感觉到累的关系，小镜“呼咪”地打了个呵欠。

    “有可能是怀有‘最高神的力量’的锁锁美情绪低落，连带对世界造成了影响也说不定。根据神话，在‘太阳神天照大神’因情绪低落把自己关在天岩户的期间，世界各地都日月无光――进入了漫长的冬季。因为天照大神正是拥有这种性质的‘神’，换句话说……咕噗！”

    小玉砸出的雪球，不偏不倚地砸中了一本正经地分析状况的小镜脸上。

    “呀哈哈哈哈☆”

    一脸得意的小玉一边天真无邪地大笑，一边用戴了手套的双手捏制新的雪球。

    “小镜姊姊真的很爱乱想耶。这只是难得的下雪吧？小玉是从出生以来，第一次在电视以外看到这么多的积雪呢！我们来打雪仗吧！还有喔~小玉想堆雪人说！”

    小玉向前伸出双手，像在观赏宝贝一样，盯着一落在手套上就消失的雪花。

    “小玉最喜欢雪了。冷冰冰的，虽然暖呼呼的东西全都被雪淹没的感觉有点不好，可是真的很漂亮呢！每天下雪的话会给生活添麻烦，偶尔下的话感觉就很棒说！积雪的话就更棒了！大自然真了不起，明明不久前世界还像巧克力一样，现在却全变成锉冰了！”

    一个人吱吱喳喳地聒噪个不停的小玉，忽然呆若木鸡地杵在原地。

    “哈……呼哇……”

    只见她用手捣着嘴巴，一抖一抖地抖动着肩膀。

    “噗啾！”

    “……咦？你这是在干嘛？”

    “噗啾！噗啾！”

    “小、小玉，你打喷嚏的时候都发出‘噗啾’的声音吗？一般人都是‘哈啾’吧？”

    “小玉没发出那种声音啊？嗯……嗯哈……噗啾！”

    “呜喵……☆”

    小镜那冷若冰霜的表情顿时如融雪般化了开来，眉开眼笑的她向挂着两道鼻涕的小玉投以恍惚的视线。

    “你的声音好像动物的叫声，真好听啊……感觉就像什么奇妙的生物……我忽然觉得小玉好可爱……”

    “小玉很可爱吗？嘿嘿嘿……呀！”

    双手捧着雪球的小镜开始对妹妹发动一轮猛攻。

    “继续！再多打几次喷嚏来听听，小玉！最好被我的雪球砸成感冒――然后用美妙的嗓音叫给我听吧！”

    “痛！好痛痛痛！雪球好痛喔！小镜姊姊你臂力那么强不要用力砸啦！Remember Pearl Harbor！”

    就在玩得正兴起的两人身后――

    “呵呵。你们两个感情还真好呢少 j

    那是听似幼儿卡通的美少女角色、既悦耳又温柔的声音――

    宛如童话故事中的公主般。

    “…………”  “…………”

    原本还沉浸在呀哈哈☆呜呼呼气氛之中的小镜和小玉倏地板起面孔，小镜露出厌恶得要命的表情，小玉则是一脸困惑，各自转头看向出现在身后的那名人物。

    她就是邪神三姊妹的长女――小剑。

    只不过，她模样有点不对劲。

    有着黄毛丫头的外表，言行举止却像个大叔――这是这个与其说个头娇小、实为幼齿到爆的小不点老师的注册商标，然而――现在的她却是个不折不扣的小丫头。

    不仅走路方式像小鸭子一样摇摇晃晃，脸上也不复见平时的邪气，穿上厚重的衣物把自己包得圆滚滚并且口吐白烟的那个模样，就有如会勾起人保护欲的小动物一样。

    小剑无视妹妹们露出满腹狐疑的视线，兀自睁着满是一闪一闪小星星的大眼睛，喃喃地细语着“雪真是善良宽厚……它可以包容一切，然后将它们通通带走……好比说是憎恨……”之类的话。

    小玉惊恐地望着那样的姊姊后，泪眼汪汪地注视小镜。

    “那、那个，小镜姊姊。”

    “小玉，不可以放在心上。我想那应该只是暂时发作，随她去吧。”

    小镜面露困色，像在确认东西是否为冒牌货般，捏了捏姊姊的脸颊。

    “自从姊姊堕入‘根之国’，以神剑天丛云剑为路标重返人世之后，精神就有点不太对劲……会是在她复活的时候出了什么差池吗？还是说她在‘根之国’碰上了什么事”

    “小、小剑姊姊她故障了吗？用敲的能不能把她敲好？”

    “既然姊姊疯疯癫癫的原因未明，我认为还是别给她额外的刺激比较好。反正，现阶段她除了让人觉得‘很烦’以外也没有引发什么灾情，姑且静观其变吧。”

    小镜深深地叹了口气后，快步前进。

    “比起姊姊，另外一个人――锁锁美的问题才是真正必须尽速解决的。虽然详情我也不是很清楚……总之我约老师到那间大众餐厅见面了，我们到那里坐下来听听老师怎么说吧。”

    小镜指了出现在三人正前方，即便在这下雪的日子也照常营业的大众餐厅的招牌。

    小玉和小剑凑在她的身边磨蹭。

    “小玉肚子饿了～呐呐，小镜姊姊，人家想吃汉堡排！”

    “小镜！我要吃蛋包饭！”

    “你们两个烦死了。”

    小镜凶巴巴地甩开撒娇的姊姊与妹妹后，迈着大步直直往前进。

    “总之，还好可以在有暖气开放的地方休息。这么冷的天气，让我想到‘不可以睡―睡着的话会死翘翘喔～’的场面，没办法随意睡懒觉，这真的是要我的命耶。”

    在这雪大到有可能会积雪的日子，大众餐厅的生意也难免冷冷清清。

    脸色因暖气提供的人工热度而变得红润的小镜，忙着替吵吵闹闹地发出“嗯喵～”还是“啊哈哈哈？”等怪声的小玉拍掉积在她头发和衣服上的雪片。

    “欢迎光临――请问是三位吗？”

    小镜态度冷冷地告诉上前接客的店员。

    “我叫邪神，和人约好在这里见面。呃，我的老师――一个姓月读的先生应该已经先抵达了。就是常常遮遮掩掩不让人看见脸的可疑人物。”

    “请往这边走？”

    竟然听懂了。

    三人让脸上挂着营业笑容的店员帮忙带位的同时，小玉闻着弥漫店内的诱人香味露出笑意，开始大声嚷嚷：

    “呼哇哇哇……餐厅里面好暖和喔。外面天气那么冷，小玉还以为要感冒了呢――雪的威力真是不得了呢！”

    “谁教你不撑伞的。还不都是因为你莫名其妙说什么‘人家要跟雪当好朋友！’之类的，死都不肯撑伞――对了，在餐厅里面不许大声喧哗啦。”

    “小镜姊姊好唠叨喔―小玉耳朵都快长茧了―啊！找到了找到了！小镜姊姊这边这边！我看到把拔了―你瞧！”

    小玉把‘不许大声喧哗’的斥责当耳边风，大动作地挥舞双手。

    在她视线的前方――店员说“就在那儿”然后指出的地点，正是吸烟区。

    在灰鞯难涛碇校只见哥哥趴在最里面的桌位上死掉了。

    小镜走到吸烟区里面，一脸嫌恶地说：“呜哇，这人没救了。”

    哥哥的旁边放了烟灰缸，里头的烟屁股堆积成山。

    “老、老师？你没事吧？”

    哥哥任凭小镜摇晃他的肩膀，脸贴在桌上发出呻吟。

    “……我已经有三十四个小时没和锁锁美讲过话了……有七十六个小时没摸到锁锁美……然后有一百二十七个小时没跟锁锁美一起洗澡……锁锁美……锁锁美……”

    那症状就好比药物中毒患者的毒瘾发作似的。

    “呜哇啊。”

    或许是终于发现身旁站着一脸反感的小镜，只见哥哥缓缓抬起头来（即便在这种要死不活的状态下，他仍不忘规矩地用双手把脸遮住）――然后定晴注视着她。

    “锁锁……美、锁锁美…………锁锁美……？”

    “什、什么？我不是锁锁美啦。”

    神经错乱的哥哥或许是把体格和我相似的小镜错认成我了，他猛然站起来一把抱住了小镜。

    “锁锁美！我好想见你啊！”

    “呀――：”

    “锁锁美锁锁美锁锁美！锁锁美你还是不忍心弃哥哥于不顾吧！哥哥始终都是相信你的！啊啊、啊啊啊……锁锁美的味道，锁锁美的体温，锁锁美的触感……我超喜欢锁锁美！我爱你！”

    “呀啊！呀啊！呀啊！”

    整个人被擒抱住的小镜面红耳赤地试图用双手把哥哥推开，结果只是白费力气。

    小玉看姊姊那狼狈的模样后，双手K腰，神气活现地指着她的鼻子。

    “喂☆小镜姊姊――你不是说不可以在餐厅里面大声喧哗吗？遗敢跟小玉说教！小镜姊姊坏坏！嘿嘿嘿！”

    “少说蠢话！快来救……救人啊！”

    小镜一边毫不留情地以肘击痛殴哥哥的头部，一边像碰到带刀之狼一样，模样惊恐地往后倒退。

    “老、老师你这……笨蛋――”

    她连眼睛都隐隐泛出了泪光。

    无视受到苦难的次女，小玉逮住机会嚷着“小玉要坐在把拔的旁边？☆”抢走了位子，小剑则早已坐在哥哥对面的座位翻阅菜单。

    这里的每个人都是我行我素。

    小镜垮下肩膀，走到小玉旁边帮她脱掉上衣。

    “在餐厅里面穿单薄一点没关系啦。店里有开暖气，衣服穿太多小心太热喔？况且你吃饭的样子那么邋遢，搞不好会弄脏衣服――姊姊，衣服你会自己脱吧？”

    “呵呵呵，当然会呀。”

    小剑一如理所当然般，把衣服全部脱光。

    不光是外衣，连人类身为社会性动物必须穿在身上、最低限度的衣物都被她脱个精光了。

    说穿了就是打赤膊。

    “搞屁啊――！”

    从刚刚就忙到没时间喘口气的小镜，冲去敲了姊姊的脑袋一拳。

    “我交代过多少遍了，不许做那种会被警察抓去关起来的行为！之前瞧你疯疯癫癫的，我就放松了警戒，现在想想，为什么你变态的个性还是跟以前一样都没变？”

    “小镜……我是这么认为的。每个人心中都有一件无可取代、可以代表那个人的灵魂的事情。如果以我当例子的话，我想那件事指的就是‘色情’吧……”

    “姊姊，我对你从‘深表遗憾’变成‘深感同情’了。”

    “……好了好了，要不要先点个什么东西吃呢。小镜你也坐下吧。”

    历经一番骚动后，大致恢复了理智的哥哥轻声呼唤道。

    “耶―耶，”

    小玉天真无邪地打开菜单，拉了拉坐在身旁的哥哥的袖子。

    “把拔，这个字怎么读啊？”

    “这叫‘蛤蜊’。这是‘比目鱼’。这是‘鲍鱼’。”

    “呼咪。”

    小镜拿起桌上的手巾放在额头上降火气后，摆出酷酷的表情凝视菜单。

    “不用自己动手做料理是很轻松没错，可是感觉有些寂寞……”

    “把拔把拔！小玉要汉堡排！汉堡排是小玉的！汉堡玉――！”

    “你不要急。小玉，儿童套餐也同样附有汉堡排，而且还有玩具赠品可以拿喔？要不要改点儿童套餐呢？”

    “呼哇哇哇哇……人家有点想要玩具耶。可是把拔，为什么每次小玉点了儿童套餐，店员都说‘你是大人了吧’不让我点呢……”

    倒也难怪。

    “小玉，我帮你点儿童套餐吧。”

    小剑露出温柔的微笑。

    “那，小玉帮我点我想吃的蛋包饭，好吗？然后我们再变换。凭我的长相，自称小学生也没人会怀疑吧……”

    她明明平时最气人家把她当小孩子了……真诡异。

    @  @  @

    每个人分别点完自己想吃的餐点后――

    “好了，我们来为目前的状况做个整理吧。”

    小镜昏昏欲睡地左右摇晃后，起头主持。

    “目前我们感到头痛的――大致来说有两个问题。”

    像是在比出V字的胜利手势般，小镜竖起两根指头。

    “当然，这‘两个问题’不排除有可能是症结点一致的相同问题，不过呢――这事我们先跳过不谈。首先，若论哪个问题比较没那么重要，应该就是姊姊崩溃的事吧。”

    “我？”

    喝了口冰开水的小剑模样可爱地侧起了脑袋。

    然后她像是在说“讨厌讨厌啦”一样开始蠕动起身体。

    “哎唷，小镜――你到现在还觉得我有神经错乱或是崩溃吗？我从很久以前就是这种个性了吧？”

    “这种说法实在是让人不知从何吐槽起，因此我就先不理会了。呃，根据我的推测――原因应该是堕入到‘根之国’的姊姊在返回人世时出了什么差错，抑或精神方面有问题发生。又或者，也有可能是那个‘月读巫女’污染了……应该说扭曲了姊姊的精神……”

    小镜看着一副无法释怀的模样的小剑，忧心忡忡地嘀咕道。

    “无论如何，我认为姊姊会变成这么怪里怪气，都是前些日子的事件害的。看来是有人用第三者的人格掉包……不，应该是丧欠记忆，或心智年龄倒退成幼儿……就我的感觉是如此。”

    “以前的小剑老师个性就是像这样吗？”

    小镜向困惑不解的哥哥摇头。

    “我也不清楚，我跟小玉――还有跟姊姊只有相处过几年的时间而已。再更早之前的事我也不得而知。”

    小镜显得有些扼腕。

    “不过根据我问到的结果，现在的姊姊拥有的似乎是身为‘最高神天照大神’时的记忆与人格。我之所以会说她丧失记忆，理由就在此。姊姊她看来似乎是把大部分的记忆都给忘得一干二净了。”

    丧失记忆。

    现在的小剑，是把小镜从‘人类的邪恶组织’救出，并且创造小玉做为‘次世代神’之前，尚未开始以邪神三姊妹之名来自称的小剑。

    “原来如此……”

    大概是插不上嘴觉得无聊的关系，小剑表示“我去帮你们倒饮料喔？．”然后往饮料区走去，哥哥望着她的背影，像是倍感复杂地喃喃说道：

    “原来小剑老师以前是这么个性单纯的人啊……我对她的认识停留在那个像大叔的小剑老师，所以总觉得有些不太适应，不过她现在这样倒也感觉人畜无害，就是个一般很可爱的小女生不是吗？”

    “……毕竟她是个活了一大把岁数的欧巴桑了，或许是经历了很多事情之后个性才扭曲的吧。说到这个，单就神话的描述来看，‘最高神天照大神’心思纤细容易受到伤害，对亲人总是过度保护，个性上就跟思春期少女没什么两样呢。”

    “什么什么，你们在聊我吗？”

    用小巧的双手拿了四人份饮料回来的小剑面露亲切的笑容。

    “来，大家请喝。我倒了各种不同口味的饮料，选自己喜欢的喝吧。”

    “…………”

    小镜虽然心情如坐针毡，还是拿起了放在手边的饮料。

    “哎，虽说现在的姊姊是比那个不拘小节，个性和嘴巴都很糟糕的时候还要‘可爱’没错，不过，我个人还是比较喜欢原来的姊姊噗哈！”

    小镜从口中吐出了饮料。

    “这是什么吓死人的味道啊！姊姊，你到底在饮料里动了什么手脚？”

    “啊哈哈哈☆小镜抽中大奖了！这是我再三琢磨精心调制，比呕吐物味道更可怕的‘小剑口味’，知道厉害了吧！”

    “死老太婆，看我担心你，你尾巴就翘起来了……！失去记忆后，像小鬼一样爱恶作剧的个性还是没变吗！我要狠狠扁你一顿，给我洗好脖子等着！”

    “噗哈哈！有欠修行的小镜打倒得了我这个姊姊吗？吃我这招，‘最高神天照大神’的最终奥义――天岩户―”

    小剑不守规矩地躲进桌子下面，闪避小镜的追击。

    只不过她的恶作剧并没有恶意，纯粹只是天真好动的表现。

    “这个该死的家伙……”

    小镜一边用餐巾擦嘴，一边气呼呼地咒骂。

    “总之，姊姊她这人不管怎么说脑筋还算灵光，我们用不着为她担心，她应该也能自己过得很好。再说，也不是什么不立刻设法解决就会倒大楣的问题――讲白了，就是优先顺序很低。”

    “小镜，你嘴巴这么说，其实是很担心我吧？我懂。不对，是我相信……我相信小镜是个心地善良的女孩。”

    小剑眼睛闪闪发光，只见她跪立在座席上，把妹妹的头搂在怀里轻抚。

    但小镜只嫌她碍事用力把她推开，话锋一转。

    “比起姊姊，目前最大的问题――果然还是锁锁美。”

    四人一边吃着女服务生送来的餐点，一边继续谈话。

    “你看这个。”

    小镜拿起冰开水后，理所当然似地把它洒在桌上。

    透明的液体没有四处飞溅，而是划出了一个完美的圆。

    镜子般的圆形液体显现出了画面。

    那是幅宛如航空照片的鸟瞰图。

    “这是我们目前生活的‘天沼矛町’。由于轻微积雪的关系，导致看起来有些难以分辨，不过――这里是‘樱花呋夜学园’，这里是我们居住的‘法人阿波岐原’，另外这里则是老师和锁锁美的家……所在的地点。”

    小镜指着显示在水面上的城镇。

    她的指头――被指出是我们家的地点一片黑漆漆的。

    巨大的漆黑球体。

    一个只能如此形容的谜之物体不自然地坐镇在那儿。

    由于旁边都是平凡无奇的住宅区，所以那个大小跟座山差不多的黑色球体，更显得像是超现实主义的绘画一般。

    “哇！好圆喔！而且好黑喔！”

    小玉直接说出她眼中所见的感想。

    小镜中规中矩地回了句“对呀”敷衍妹妹，然后冷静地说道：

    “根据姊姊的看法，这个球状的黑色构造物就是天岩户――每当‘最高神天照大神’打算断绝和外界的联系、把自己封闭起来的时候，就会出现这个障壁，跟结界是差不多的。”

    所有人的视线都集中在小剑身上。

    “呃――”

    大概是受人瞩目令她感到兴奋，她红着脸解说。

    “能带给世界影响的‘最高神’如果拒绝和世界交流――‘最高神’和世界之间就会出现障壁。那个障壁名叫天岩户……说穿了，其实是‘最高神’把，什么都不想看、什么人也不想见、不想有任何交流’这种感情给具象化了。”

    “因为这是透过‘最高神的力量’制造出来的究极障壁，理论上，凭这个国家的‘诸神’是无法突破的。而且也无法从外界窥见障壁内的情况。”

    小镜继续接着说明后，叹了口气。

    “话虽如此，这东西是否是目前握有‘最高神的力量’的锁锁美自行创造出来的，目前仍不得而知――简而言之，现在我们处于‘最高神’放弃管理世界的状态，导致负面的‘变化’频频发生，不排除有世间万物都陷入混沌的危险。”

    这场不自然的大雪便是最显著的变化了――她接着喃喃地说。

    “因此，既然锁锁美的状况也令人挂念――我打算设法突破天岩户，去内部一探究竟。虽说锁锁美深居简出也不是头一回了，可是她好歹也要管里一下世界，否则稍有闪失，这国家就要迎接末日了。”

    “锁锁美说等她稍做休息之后就会重新开始努力了，所以我希望暂时先任她去吧――虽然无法跟她见面，我自己也觉得很寂寞。”

    哥哥喃喃说道后，把脑袋侧向一旁。

    “不过，那个天岩户不是究极的障壁吗？你说想一探究竟，问题是该如何侵入到内部？我好几次试着想骑脚踏车闯进去，可是都被一道透明的墙壁给反弹开来……”

    “只凭一辆脚踏车也想突破天岩户的老师实在太酷了。无知也是一种幸福呢――总之，一般的正攻法是不会有用的。”

    小镜边说边站起来。

    “大家都用完餐了吧？既然肚子也填饱了，事不宜迟，我们即刻采取行动。呃……”

    然后小镜无视规矩，直接爬到了桌上。

    “什么？现在是要干嘛？该不会是‘本店的招牌甜点正是小镜裙子里面的东西’这种让人脸红心跳的展开吧？好香艳刺激啊！”

    “姊姊你吵死了。大家请跟我一起爬到桌上来。”

    小镜以平静的语气做出指示后，其余三人也乖乖地照做了。

    女服务生见状，自然是前来纠正此般目无王法的举动，不过被小镜瞪了一眼后，不知是否遭到‘改变’的关系，该女服务生匆然又改口说“请慢坐☆”，带着甜美的笑容离去了。

    “要在大雪中移动根本是浩劫，为求方便省事，我打算以这水镜做为出入口，直闯天岩户。”

    小镜指着桌上那滩上头显示出画面的液体说道，那似乎叫做水镜的样子。

    “这个移动方式有些粗暴，大家小心不要跟丢。要抓紧喔。”

    “好☆”

    小玉大声答是，用力挽住了小镜的胳臂。

    “……老师也请握好。”

    小镜故做若无其事貌，向哥哥伸出了手来。

    哥哥也元气十足地应了声“我知道了！”，然后跟她的手牵在一起。

    不知为何，小镜放松脸部肌肉，露出了心满意足似的表情。

    “咦、咦？我动作太慢了？怎么办……”

    见小镜的双手都被人占走，小剑不知如何是好。

    “小剑姊姊，小玉还空着一只手喔！”

    乖宝宝小玉向差点落单的长女伸出了干净漂亮的手掌心。

    “谢谢你，小玉！”小剑面露笑容后，一如理所当然般用力抱紧小玉的身体，然后把头窜进衣服下面，“呼？呼？”地大声喘气。

    “呀呜！”

    小玉被她的举动给吓坏了。

    “小、小剑姊姊？你不牵手吗？啊哈哈，好痒喔☆讨厌  ―不可以在人家的衣服下面动来动去啦……”

    “好、好棒啊！又柔、又暖，我的脸被一股酥软的感觉从三百六十度全方面包覆着耶！小玉真的超赞的啊！同时兼具了成年女性的成熟与魅力还有小学生的敏感！我从不知道原来天国就近在咫尺啊！”

    “姊姊，麻烦你闭嘴或者去死一死。”

    小镜就像在看什么脏东西似地，睥睨着钻进衣服下面、把头埋在小玉的双峰之间扭来扭去的姊姊。

    小剑一边仿佛要升天般地喘息着，一边握拳。

    “你放心吧，小镜！不需要吃你妹妹的醋！小镜你那极富内涵的肉体也完全在我的守备范围之内啊！”

    “姊姊，你为什么不去死一死呢？应该说，为什么你还活着？”

    小镜瞧小剑贪婪地伸出手来乱抓一通，想趁乱袭击自己胸部的模样，万念俱灰似地喟然长叹。

    “算了，你有精神就好。停止愚蠢的举动，我们要冲进去了喔    等一下会有像潜水的感觉，所以听到我打暗号后，记得闭上眼睛和暂时停止呼吸。”

    吩咐完毕后，小镜下达号令。

    四人的身体大动作地往前倾，作势准备往小小的水面跳入――

    “我要跳了喔……一、二、三！”

    哗啦！

    第三话／冬（后篇）

    小镜等人的身影从大众餐厅消失了。

    我连忙调整‘监视哥哥专用工具’的设定，寻找她们的位置。

    邪神三姊妹是遍存于这个世界的‘诸神’，可以使出出人意表的远距离移动和瞬间移动，因此要捕捉她们的行踪并非易事。

    “…………”

    我躺在床上，在终日开着灯光的房间自言自语。

    “看来她们是真的打算来探视我的情况了―― 可是我绝不会让她们得逞。只要有天岩户在，照理而言任谁也无法闯入……但对方毕竟是邪神三姊妹，我必须先想好备案。”

    透过‘神的视角’，我发现邪神三姊妹和哥哥出现在天岩户正上方的遥远高空。

    我以强大的念力，令四周产生‘改变’。

    “我不会输的。”

    要和过去拚了命保护我的人反目成仇，我也是百般不愿。

    唯独这次。

    我说什么就是坚持不肯努力。

    “我不会让你们闯进我房间的……！”

    @  @  @

    这里是变成天岩户的我家上空。

    碍于天空下起大雪的缘故，视野不是很清晰。

    穿过水镜、进行了远距离移动的邪神三姊妹和哥哥有的手牵手，有的互抱在一块从高空往下坠落。

    “情况看起来有些不妙。”

    若没遭逢阻碍，想必可以刚好降落在天岩户的顶点――这时，循着这样的轨迹往下坠的四人，周遭出现了异状。

    密布在黑色球体附近的平凡住宅区在眨眼间发生了‘改变’。

    “呜哇啊……”

    小镜发出了感到厌烦的声音。

    数不清的建筑物瞬间变成了一堆军用武器。

    原本稀松平常的独栋透天厝，有的变成全副武装的步兵大队，有的变战车，有的变战斗机，有的变军用直升机，有的变炮台，有的变核子飞弹，有的则变成陆上派不了用场的军舰和航空母舰，一字排开锁定攻击目标。

    炮火的目标不用说，自然是以自由落体之姿往下坠的邪神三姊妹和哥哥。

    ‘警告！’

    一个巨大的声音忽然响彻了镇内。

    小镜视线的前方――在左看右看不过只是黑色球体的天岩户的表面上，浮现出了我的巨幅上半身影像。

    “锁锁美！”

    哥哥又惊又喜似地大声呐喊。

    我没理会哥哥，用咳嗽清了清喉咙后，堂堂地做出宣言。

    如果我不开宗明义把话说清楚，他们是不会懂的。

    ‘如果继续往前越雷池一步，即便是哥哥你们，我也照样开火不误！我的事用不着你们担心，不要管我了！哥哥你暂时住在学校，或去外头找间旅馆生活吧！我决定要一个人活下去了！’

    “怎么这样……！”

    哥哥哀叹。

    “锁锁美，为什么你要说那么伤人的话呢？哥哥我好寂寞啊！哥哥连一秒都不想离开锁锁美的身边！如果没吸到锁锁美的呼吸，不摄取汗液和泪水等锁锁美分泌出的体液    不对，不摄取锁锁美汁的话，哥哥我会全身崩坏而死的啊！”

    锁锁美汁是什么鬼东西啦！

    ‘少嗉死变态！我也一样很寂寞啊！不对――总之我有我的苦衷，不想跟任何人见面，让我一个人独处好吗！我发誓我没有讨厌哥哥你们，也没有在打什么馊主意！’

    “你这么做不会太自私吗？锁锁美。”

    小镜以冷静的语气向我呼吁。

    “因为你完全地自我封闭拒绝和外界联系，因而造出了天岩户，变成了身怀‘最高神的力量’的你放弃管理世界的状态。继续这样下去，世界会一团混乱，迟早冒出无可弥补的破绽。你至少也该解除天岩户吧。”

    ‘可以的话我也想啊！天岩户好像是无意间自动展开的，换句话说，它根本不听我的使唤！’

    这是事实。

    我并不能随心所欲地操纵‘最高神的力量’。

    这力量对血肉之躯的人类来说实在过于强大，我常常感到无所适从，无法妥善控制。

    只要‘我绝对不见任何人’的念头一天不消除，天岩户就不会消失。

    ‘我会努力设法消除天岩户，尽早解决我碰上的问题，停止封闭自己的！拜托，请你们相信我，给我一点时间！’

    “看来你似乎碰上了什么麻烦呢。”

    我的发言造成了反效果。

    小镜心平气和地表示。

    “你何必那么见外呢，锁锁美。如果你有什么烦恼，可以找我们商量啊。老师和我们邪神三姊妹都会愿意帮忙的。”

    所―以―说，唯独这次，你们的关心对我来说反而是种困扰！

    我感到心浮气躁，那个问题已经够烦够让我失去冷静了――所以我不禁怒吼。

    ‘总而言之！我该说的都说了！你们快走！不然我要开火了！这是我给你们的最后通牒！趁还没受伤的时候――快点离开我家！’

    “开火、吗……”

    小镜远眺在地上严阵以待的大军。

    “你打算发动战争吗？”

    没错，这些正是准备来打仗的。

    “看来我们都没被放在眼里呢――应该说被人这么不信任到这种地步，还真是教人难过。不对，应该说是愤怒才对。”

    鲜少流露出感情的小镜此时面泛红潮，吐露烦躁不耐的心情。

    “好吧。我们只好来硬的，直接闯到你房间里，让你为自己的傲慢发言感到后悔。我要狠狠打你一顿屁股，让你哭着道歉。然后再助你一臂之力。不管你有几百个不愿意都一样。”

    ‘拜托你们快点死心回去好不好！’

    我忍无可忍，向军队下达了指令。

    这些是我以意志‘改变’而成，对我忠心耿耿的‘诸神’。

    ‘神格’自然是无法跟邪神相提并论――邪神三姊妹是属于另一种境界的。

    不过，天生我材必有用。

    过去深受邪神三姊妹保护的我，十分熟悉她们的能力和战斗方式。

    你们别以为可以轻易得胜。

    不要小看家里蹲的毅力和坚持了！

    ‘攻击开始！’

    战车、炮台、步兵击发了无数的炮弹。

    那是足以把一个国家夷为焦土的压倒性破坏力。

    “别笑掉人家大牙了。连战争的皮毛也不懂的家里蹲，你这点雕虫小技根本不堪一击！”

    小镜大喊，展开全副武装。

    她是制造出来做为战争用的灵能机器人。

    即便单枪匹马，她的战力也足以和一支军队匹敌、甚至有过之而无不及。

    当然――要面对她，凭一般的军队根本没有胜算。

    这点状况早在我的预料之中。

    而且，我也没有和她杀个你死我活的打算。

    如果使用真正的子弹和炸弹，或许会有人因此伤亡。

    这样的结果并非我所乐见。

    毕竟他们只是担心我、想来帮助我而已。

    我不能因为一个家里蹲的固执，使这些心地善良的人受到伤害。

    所以――

    小镜伸出指头瞄准朝自己射来的飞弹，从内藏的手枪射出弹丸――

    然后成功地将其击坠。

    “唔……？”

    事情就发生在下一秒。

    飞弹华丽地炸开，喷发出了滑腻黏稠的谜之液体。

    “这是什么恶心的鬼东西？”

    小镜被那明显有问题的汁液吓着，急忙扭身闪避。

    不过或许是被杀得措手不及的缘故，小镜未能全身而退――零星的水滴喷溅到了她衣服的袖子上。

    被喷个正着的部分理所当然地溶化了。

    “什么！这是可以溶化衣服的液体？”

    小剑双眼为之一亮。

    “锁锁美干得好！你太令人崇拜啦！”

    真没想到这招会搏得喝采。

    尽管傻眼，我还是把实情告诉了他们。

    ‘看到了吗？这些瞄准你们开火的无数子弹和炸弹，全部都是装满谜之液体的非杀伤兵器！可是，被这些液体喷到的话，衣服和鞋子可是都会溶解的！’

    “你脑袋到底都装了些什么东西啊！”

    小镜就像原子小金刚一样脚底冒火喷射，在空中迅速移动闪避。

    然而，她未能毫发无伤地躲开火力可比枪林弹雨的总攻击，于是衣服慢慢地变得破破烂烂。

    再过不久她就要光着屁股了。

    “为、为什么你要采取这种像卖肉少年漫画的攻击手段……？”

    有洁癖倾向的小镜露出大为动摇的神情询问。

    其他三人只能被她拖着飞来飞去，惨叫声不绝于耳。

    小镜毕竟是经过训练、身经百战的实力高强少女，如果只是亮出武器跟她照常对轰，她应该都能游刀有余地应付，不过――

    碰到像这种邪门的攻击，她大概就束手无策了。

    ‘我不想让你们受伤。’

    我向受阻于火网，迟迟无法攻陷阵地的她们坦白说出心底话。

    ‘不过――假如你们坚持要闯入我房间，休怪我把你们的衣服通通剥个精光，然后把影片上传到网路四处散布，以谜之飞天裸体模特儿☆超萌小镜之名，帮你打响出道的第一炮！’

    “你是没血没泪的畜生吗啊啊啊！”

    小镜放声悲鸣。

    这样的待遇对生性内向害羞的她来说，大概比死还痛苦吧。

    ‘我的计划还不只是这样而已――超萌小镜一开始虽然只是在网路上被网友奉为女神般的存在，但我会动用所有的力量把你捧为全球知名的国际偶像！到时你的事迹将改版成真人电影，引起社会现象，最后留下传说……如果你不希望这种事发生在自己身上，现在立刻给我滚回去！’

    我是认真的。

    而且我够心狠手辣――准备把她推落到更深一层的地狱。

    ‘别以为这样就没了！等衣服全都溶解光之后，如果裸露的皮肤沾到那个液体的话――全身将浸淫在不自然的快感中！然后你会不自主地娇喘身体一抖一抖地抽搐，陷入恍神忘我的境界！’

    “为、为什么你要模仿这种像有些色色的深夜动画的行为！”

    ‘我不想伤害你们！可是，如果是让你们得到快感，我就不会受到良心的苛责了！如果不想让全世界的人都看到你们光着屁股在空中飞来飞去，扭着肢体喘息的丑态，那就给我滚！’

    “锁锁美……我还以为……我还以为我们是朋友呢！”

    小镜真的哭了。

    “小镜，你先别激动。”

    或许是对妹妹感到同情，小剑语气和蔼地开口安慰。

    换作是以前的她应该会露出幸灾乐祸的模样，如今却显得神情凝重。

    我忽然有不祥的预感。

    似乎有什么意料外的事态要发生了……

    “锁锁美，你有什么苦衷我是不清楚，可是既然你坚持避不见面到这种地步，可知你所怀抱的苦恼一定非比寻常吧。不过，难道你就不能体谅一下小镜她想帮你解脱困境的心情吗！”

    小剑只手抱着小玉，双眼绽放出如太阳般的光芒。

    另一只手，则在不知不觉间握了把眼熟的双刀之‘剑’。

    令人瞠目结舌的力量逐渐汇集在她那小小的身躯之中。

    “这些眼花撩乱的子弹和炸弹都受过‘最高神的力量’的加持，因此想要‘改变’它们使其无力十分困难――可是，有了这把剑，那就另当别论了。”

    完蛋了。

    “小镜，听我指令发动喷射加速接近天岩户！小玉！虽然一般的‘诸神’没办法突破天岩户，可是身为‘次世代神’的你可以打破定理把它吃掉――在天岩户上开出一个足以让我们冲锋进去的洞口的工作，就交给你了！”

    “我、我知道了？”  “耶？恩、恩，小剑姊姊――”

    两个妹妹都对一反常态表现精悍的姊姊感到困惑。

    那是种有一点点吃惊，但又带着淡淡的仰慕的情愫。

    即便丧失记忆，不对，正因丧失了记忆――小剑那没有一丝杂质的勇气与意志绽放出了耀眼的光辉。

    小剑就像经过千锤百炼的拳法家一样，以丹田吐气后……

    “横扫干军吧！天丛云！”

    只见她举起手中的‘剑’随手一挥。

    刹那间――一如云被风给带走，天空又重见天日般。

    原本射向她们的无数子弹和爆风彻彻底底地消失不见了。

    具有破邪性质的圣之神剑天丛云。

    又有草S剑之称的这把神器，具有净化万物的力量，就连牢固的‘月读神社’的结界也曾被它贯穿破坏――我竟然粗心大意地忘记了有这档事。

    应该说，谁想得到老是懒洋洋的小剑居然会如此积极展开行动――

    趁着我心生动摇，打不定主意该怎么应变的时候，小镜和小玉便迅速完成小剑先前所交代的工作，成功突破乌漆抹黑的黑岩户入侵内部了。

    第四话／年幼可爱的斯芬克斯

    “啊呜……？”

    全世界发生震动，使我从床上摔了下来。

    天岩户被贯破所造成的巨大冲击，令整栋屋子剧烈摇晃。

    ‘监视哥哥专用工具’从头上掉落、背部重摔在地的我呻吟了好一会儿。

    布偶和漫画也跟着从床上哗啦啦地砸了下来。

    “呜呜……”

    普通的方法果然行不通吗――

    就连和‘根之国’的顶盖・道反之大岩（千引岩）并称日本神话两大最强防护罩的天岩户也被突破了。单凭一般的手段是阻止不了她们三姊妹的。

    既然如此，我只好祭出杀手锏了。

    我拖着沉重的身子爬回床上，重新戴好‘监视哥哥专用工具’之后    挤出浑身的力气进行‘改变’。

    @  @  @

    “好痛痛痛……”

    小镜目泛泪光，倏地撑起了身子。

    天岩户被小玉吃得破烂不堪，一行人总算得以突破障壁。

    可是高速飞行的她们因刹车不及，以惊天动地的声势坠落。

    身子在地面一路滑行，直到最后才勉强迫降成功，哥哥和邪神三姊妹放开了牵在一起的手，全都摔得东倒西歪。

    这里是漆黑球体――天岩户的内部。

    伤势并无大碍的小镜转头东张西望。

    “这里是……？”

    小镜一屁股跌坐的地方，乍看只是稀松平常的公园。

    就是那种在每个城镇都不难看到，零星配置有秋千和溜滑梯等游乐器具的儿童游乐场所。

    明明前一刻还是银色世界，如今却四处不见雪的痕迹，而且天气晴朗，说是寒冬里的小春天也不为过。

    小镜眨眨眼，战战兢兢地从地上爬起。

    “根据神话记载，天岩户内部是空间深邃宽广的洞窟――在著名的‘最高神天照大神’自我封闭事件结束之后，裁剑帝（伊都之尾羽张）等‘诸神’还搬进洞里生活的样子。换句话说，天岩户内部是还算辽阔、‘诸神’可以自由生活的固有领土……”

    小镜思忖片刻，侧脑纳闷。

    “严格说来，这里就好比锁锁美所创造出来的小世界――吗？气氛上倒是挺平和的……思？”

    小镜眉头深锁，用舌头搅动口腔。

    “总觉得说话有点结巴。舌头不是很灵活的感觉……”

    “啊咧―小镜姊姊？”

    倒在一旁的小玉爬了起来。

    转头一看的小镜哑口无言。

    “你是小玉……？”

    “耶？我是小玉呀。”

    笑咪咪地回答的人确实是小玉没错。

    只不过――她的外表明显年幼了不少。

    金黄色的头发和勾玉饰品完全原封不动。

    可是，她的胸部和屁股都变得扁扁的，身材也很娇小，宛如普通的小学生。

    不仅如此，她连五官也变回稚气的模样，背上还背著书包，完完全全就是个小孩子。

    “GG。”

    返老还童的小玉一脸困惑地靠了过来。

    “你是小镜姊姊吧？为什么会这么矮呢？”

    “什么？”

    或许是这句话令小镜起了疑心，于是她低头重新观察了自己。

    变短的四肢，稚气的脸孔。

    背上的书包。    ．

    再配上日本人偶般的齐浏海发型，小镜的模样显得稚嫩无比。

    “为、为什么我会变成小孩？”

    “奇怪，小镜姊姊明明缩小了，怎么还跟小玉一样高？这表示小玉个头也很小？哎呀，？”

    小玉低头打量自己的身体，露出灿烂的微笑。

    “耶―耶―！小镜姊姊你看你看！小玉变好小一只喔！小玉好小！好像小学生一样！”

    “平心而论，你本来就是小学生了。”

    小镜一边看着兴奋得跳来跳去的小玉，一边思忖。

    “这代表什么意义吗……？是说，我和小玉都拥有强大的‘神格’，按理说要‘改变’我们的身体不是那么简单的啊……？是幻觉吗？不对，安装在我体内的武器都没有反应，我退化成几乎手无缚鸡之力的小学生了……？”

    小镜不安似地扭身环视四周。

    “事情糟糕了，如果在这种无防备的状态下遇袭，到时只能等死了。不知道是身处在锁锁美支配下的天岩户的缘故，还是因为变成小学生的关系，不能随心所欲地‘改变’？要打败现在的我，比扭断小孩子的手还简单！”

    “钦欤，小镜姊姊！小玉现在看起来像几岁？七岁？八岁？呀哈哈☆小镜姊姊！小玉这么小一只耶！童装我应该穿得下吧？就算跟别的小孩子在公园玩耍，警察伯伯也不会来抓我哩！小玉的梦想实现了！幸福―！”

    “唉，你吵死了！”

    小镜一边郁郁寡欢地用力把抱着自己不放的妹妹推开，一边疑惑地左顾右盼。

    “话说回来，这里只有我跟小玉吗……？老师和姊姊呢？”

    “啊！小镜姊姊！在那里的人是不是小剑姊姊？

    在小玉手指的方向――花圃的另一头，可以看见疑似小剑的粉红色头发。

    尽管她似乎没注意到这边的情况，但小镜暂且松了口气。

    “啊啊，姊姊怎么跑那里去了……姊姊本来就是个矮冬瓜，所以看起来似乎没什么变呢。我们走吧，小玉。去跟姊姊会合。”

    “好☆”

    小镜和大声答腔的小玉手牵着手，踩着小巧的步伐急急忙忙地跑去。

    在她们前往的地点――花圃的后面，小剑动作轻快地脱掉身上的连身洋装。

    “嘻嘻嘻……”

    她像骑马一样跨坐在变年幼的哥哥身上。

    书包被随手丢在一旁。

    “小只的神臣……好可爱啊？”

    小剑伸出舌头舐唇，脱掉害怕得浑身发抖的哥哥的衣服。

    “不要害怕，包在我身上――比班上的同学更早一步转大人，你说好不好呀……？要亲手伤害尚未发育成熟的青涩果实……教我好紧张喔？让我带领神臣蜕变成大人吧！”

    “你这萝莉Bitch在干什么啊！”

    小镜及时赶上。

    见半途杀出程咬金，小剑“啧”地咂了声嘴，然后露出一副娇羞的模样慌忙穿好衣服，仿佛什么事情也没发生过般站了起来。

    “啊啊，果然你们也返老还童了啊――这是怎么回事？”

    “虽然你故作若无其事试图转移话题，可是考虑到世人观感，拜托你不要玩小学生学大人妖精打架的那种糟糕把戏！”

    “小镜你瞧你瞧！裸体小学生背书包？☆”

    “不许玩！快穿好衣服！”

    小镜殴倒姊姊后，救起了变小的哥哥。

    “你有没有怎样，老师？”

    “我没事――”

    哥哥畏畏缩缩地转头张望四周。

    若他现在是大人的话，这样的行为只会让人觉得鬼鬼祟祟：可是同样的举动套在小孩子身上的话，很不可思议地就变成了“怯生生”、让人想把他吃掉的美少年。

    附带一提，现在的哥哥还是很有原则地用书包遮住面孔。

    “――唔？我感受到锁锁美的气息！”

    坚守原则的哥哥忽然大声嚷嚷着电波般莫名其妙的话，视线投向公园入口。

    他的第六感也十分神准……

    背著书包，外表同样稚龄的我正好走在路上。

    不知哥哥是怎么察觉到我的存在的……

    有时候他也会发挥超乎常人的本领。

    “锁锁美！”

    小镜一群人大阵仗地啪答啪答朝我跑来。

    他们冲出公园，把外貌如小学生的我团团围住。

    “现在是什么情况，请给我一个说明！”

    “等、等一下，小镜――这是……”

    小剑从旁打了个岔，伸手抚摸年幼的我。

    “她不是锁锁美本人……虽然应该是属于她的一部分，但她的本体不在这里――换句话说，这个年幼的锁锁美只是分身，或者说只是个枝叶罢了。”

    “…………？”

    年幼的我满腹狐疑地打量了小剑等人后，或许是心生害怕的缘故，稍微加快脚步，打算远离他们。

    正当小镜感到一头雾水，打算动身追赶的时候――

    “慢着，姊姊！你看那个！”

    她指了年幼的我背在身后的书包。

    书包上面不知用笔还是什么东西写着密密麻麻的文字：

    这个年幼的我，是月读锁锁美的娇羞人格。

    “娇羞？什么东西啊……？”

    小镜露出瞠目结舌的表情。

    除了那句话以外，书包上面还写着――

    我向费尽千辛万苦突破天岩户抵达此处的各位表示敬意。

    我想无论我怎么设法阻扰、拒绝你们，你们还是不会放弃进入我的房间吧。

    或许我没有方法可以阻止你们，可是我碍于一些个人因素，能不跟人见面就不跟人见面。

    所以我打算进行一场。游戏。以示妥协。

    “‘游戏’……？”

    哥哥和邪神三姊妹面面相颅。

    在这个我于天岩户内部以‘改变’创造出来的幻想空间之中，你们只具有跟一般小学生没两样的体力与能力。

    小剑的神剑、小镜的灵能武装，还有小玉能吃掉‘诸神’的特质在这里都无法发挥。

    这是我将‘最高神的力量’发挥到极限所做出的‘改变’，所以无论你们再怎么反抗，暂时也只能维持那副模样了。

    对了，一旦你们有想变回原状的企图，就会因为违反规则――当场被弹出这个幻想空间，请你们好自为之。

    等‘游戏’一结束你们就会自动恢复原状，不用担心。

    “游戏、吗……你想跟我们玩游戏也就罢了。”

    小镜侧起脑袋瓜，露出不甚愉快的表情。

    “让大家变成小学生的理由是什么――？”

    年幼的我现在正在前往小学上学的路上。

    你们只要做出搏得我欢心的行为，就能得到‘锁锁美点数’。

    相反的，如果做了令我厌恶的事，‘锁锁美点数’则会遭到没收。

    那个年幼的我跟我本人拥有几乎一致的思考模式、兴趣及喜好――只要在行动前好好思考如何才能讨我欢心――相信‘锁锁美点数’自然唾手可得。

    “原来如此，以成人游戏来比喻的话就是好感度吧……”

    小镜喃喃自语后，惊觉说错话似地涨红了脸。

    “喔，我是说如果姊姊没失去记忆的话，应该会像这样打比方吧。”

    简言之，能赚取很多‘锁锁美点数’的人，就是十分沤馕业娜恕―很能清楚掌握我在想什么的人。

    如果有这样的人在，我愿意跟他说出我的烦恼。

    “…………！”

    哥哥就像受到刺激一样有了反应。

    那态度就像在说我绝不能输一样。

    ‘锁锁美点数’会显示在各位的头上，仅供参考。

    “啊，真的耶。”

    小镜抬头一瞧，不知不觉间头上出现了一列发光的数字。

    ‘KG00000’

    目前每个人的点数都是零。

    K G应该就是‘KAGAMI’的省略吧。

    哥哥是‘K M（K A M I OM I）’  ，小剑是‘T R（T S UR U G I）’  ，小玉则是‘T M（T A M A）’  。

    当‘游戏’结束时――亦即在年幼的我抵达学校之前，‘锁锁美点数’是正分的人――我将招待他进入我的房间。

    只不过，如果分数是负分，那我是不会跟你们见面的，到时请摸摸鼻子回家吧。

    请各位好好加油，努力赚取。锁锁美点数……

    那么那么，GAME☆START！

    “唔……”

    小镜眉头深锁，抱臂沉吟。

    “这是在搞什么鬼……？她是打算拿游戏规则当挡箭牌，到时扣‘’锁锁美点数’下让我们得到任何一分，藉此合法（？）地不让我们进她房间吗？这样做不会太大费周章了吗……？”

    “虽然我不是很懂啦。”

    或许是打从心底为自己的童稚外貌感到开心，心情愉快的小玉举手发言。

    “不过小玉就读的学校就在这附近喔！小只的马麻是不是要跟小玉一起去学校呢……？”

    在此稍作补充，所谓的马麻指的就是我。

    “唔。看来这个幻想空间是把我们家附近的环境原封不动地复制过来了。经你这么一说，我也觉得这一带的风景很眼熟。如果我们的猜测没错的话，小学就在那边――时间上并不是很宽裕。”

    小镜点点头后，朝走路慢吞吞的年幼的我靠近。

    “事情要做了才知道――先试试风头再说吧。”

    小镜站到年幼的我面前打招呼。

    “早安。”

    “…………？”

    年幼的我狐疑地注视着小镜，匆然――

    “问题一@锁锁美喜欢吃的点心为以下何者？

    ①巧克力

    ②减*代餐

    ③饼干。”

    ――开口提出了这样的问题。

    “…………什么？”

    怔在原地的小镜呆呆地注视了年幼的我约莫五秒后――

    “时间到。”

    只见年幼的我别开视线，对小镜视若无睹地径自往前走。

    小镜头上的‘锁锁美点数’变成了‘KG-00020’。

    “等、等一下，不要走！”

    小镜满脸困惑，试图拉住年幼的我的手臂。

    然而她的手却只抓到了空气。

    年幼的我就像幽灵一样，扑空的小镜身体失去平衡摔倒在地。

    “期限是在我抵达学校之前――凡是拖延我速度的行为，举凡拉住手不让我走、砍断双脚等等都受到严格禁止。一日一触犯将视情况处罚，请留意。”

    年幼的我公事公办地喃喃交代了规则。

    或许是刚才的举动触犯了规定的缘故，小镜的‘锁锁美点数’又继续往下扣。

    ‘K G一00220’

    “原来如此。”

    也许是搞懂了游戏的设计还是怎样，只见哥哥拔腿狂奔冲到了我的身旁。

    “刚才那个像猜谜的问题，内容涉及到锁锁美的兴趣……！既然如此，全世界最爱锁锁美，同时又身为她的家人的我，没有道理答不出来！”

    哥哥显得自信满满。

    “锁锁美从前些日子起就开始讨厌巧克力；至于减*代餐，严格说来也不算点心；另外锁锁美还说过，她讨厌饼干让嘴巴变得干干沙沙的感觉！由此可知这是陷阱题！选项里面没有正确答案！锁锁美最爱吃的点心是……！”

    哥哥突然脱掉衣服，朝年幼的我飞扑而来。

    “是我对不对！锁锁美这世上最爱吃的甜点就是哥哥了！我答对了是吧！”

    想当然，打赤膊的哥哥直接穿过我那任谁也摸不到的身体，还跌了个狗吃屎―  浑身是伤地趴倒在地上。

    年幼的我垂眼看着如此狼狈的哥哥嘟囔道：

    “……你好歹也回答个能吃的东西吧。”

    ‘KM-00050’

    “不行，老师一点也不可靠。”

    小镜把倒在地上的哥哥丢着不管，朝我靠近。

    “之前我跟锁锁美交换信箱，有问过她喜欢吃什么点心。呃，我记得是醋腌昆布吧？”

    “正确答案。”

    叮咚叮咚？

    随着粗俗的音效，显示在小镜头上的数字变成了‘KG-00170’。

    “虽然分数还是负的――只要维持这个气势就没问题！”

    年幼的我以低沉的嗓音向干劲十足的小镜嘟囔：

    “真正的考验现在才刚开始。”

    就在小镜对我的警告感到纳闷的瞬间――

    忽然有一辆小客车从转角冲出来，迎面撞上年幼的我，只见我那矮小的身躯弱不禁风似地被撞飞得老远。

    “…………！”

    在一片血海中――变得血肉模糊的我小声地说道：

    “问题二@锁锁美被车撞了！接下来该怎么办？

    ①本来想叫救护车，却叫错成灵车。→省下麻烦了呢！

    ②把喷出来的内脏拿去加工制造成香肠贩售，从此生意兴隆！→ H A P P Y E ND！

    ③回收掉得满地都是的肉片透过生命科学进行培养，创造锁锁美复制人。→科学的胜利！”

    “什么‘接下来该怎么办’ ！拜托你也稍微过滤一下选项好不好！”

    就这样，小镜等人被游戏玩弄在股掌之间。

    第五话/扉之内

    使出游戏这招，到底也只能拖延时间罢了。

    哥哥也就罢了，邪神三姊妹可不是简单人物――天晓得她们会搬出什么手段发现我的目的，进而跳过我设下的陷阱直闯进我的房间来。

    “如果她们在发现事有蹊跷前便先打退堂鼓，那自然是再好不过……”

    坦白说，我也希望跟他们一起商量。

    我又何尝不想和大家见面，向他们坦白说出我的困扰，请他们帮我解决。

    毕竟我是个个性软弱，又动不动就想依赖他人的人。

    正因为如此，为了避免我这样的心思    避免无意识地想依赖他人的心理引发‘改变’，进而把哥哥他们带来我身边的情况发生，我才会快刀斩乱麻切除那个‘部分’，并把它设定成

    ‘游戏’的主持人（月读锁锁美的娇羞人格）。

    这么一来，应该能防堵不少无预警事态。

    “唷……咻！”

    我打开贴着【凡是意图侵入我房间的人，皆不得好死。月读锁锁美】这张醒目标语的房门后，把失去了意识的哥哥和邪神三姊妹一个接着一个搬进我的房间。

    他们全都闭着眼睛睡着了。

    虽然体力差劲的我（而且现在身体因为某些缘故行动不是很自由）光是要背着他们移动，就是一件十分吃力的差事，不过我利用‘改变’做了一番努力。

    哥哥他们是因为非常担心我才好心跑来要帮我的。

    他们的心意我都懂。

    所以――我也要在我的能力范围内好好努力才行。

    @  @  @

    “呼。”

    在这大冷天却依旧挥汗如雨的我，把四人的身体抬到床上排成一列。

    截至目前为止，哥哥他们似乎还没有人发现的样子。

    就算我把‘最高神的力量’发挥到最大，想‘改变’邪神三姊妹也并非易事。

    不过，即便是看似天下无敌手的她们，也是有无法随心所欲施展力量的时候。

    那就是在‘八岐大蛇SN S’的时候。

    当时，她们的精神和肉体分离，包括我在内，所有人都无法自由施展‘诸神’的力量，为此感到困惑。

    这回的状况就跟当时大同小异。

    当天岩户被突破，所有人都受到冲击的瞬间――

    我利用那个可趁之机，分离了邪神三姊妹以及哥哥的肉体与精神。

    肉体晾在一旁不动，精神则被我放进了我所制造的布偶里面。

    于是他们一个个都变成幼小的、小学生般的身体。

    让他们变成小学生体格的话，因为发育尚未成熟，所以手脚难以施展、灵能力几乎荡然无存，也没有什么好奇怪的――我的目的就是要让他们产生这样的认知。

    而且也避免他们发现自己的精神跟肉体已经分离的事实。

    然后，他们将遭遇异想天开的诡异难题和莫名其妙的猜谜，被绝对不可能破关的‘游戏’牵着鼻子走。

    我已安排好万一破关失败，可以从头开始挑战的设定，想必他们会被激起斗志，愈挫愈员地不断挑战吧。

    又或者他们觉得再玩下去也只是自讨没趣，灰心丧气地打退堂鼓。

    不管结果是怎样都好。

    总之我要趁他们沉醉在‘游戏’世界的时候，完成我的目的。

    “呃……”

    我紧张地咽下口水，从倒在床上的四人里面――

    选定小玉，抬起她那光滑柔嫩的美丽玉手。

    “小玉的特质是以‘次世代神’之姿，吃掉旧世代的‘谙神’。”

    可以打破常理，把这个时代具有权势的‘诸神’吃进肚里吸收，然后纳为已有的捕食者。

    “有办法挖除或者杀害我这个’最高神的力量’持有者的人――只有小玉而已。”

    我把小玉的手当作凶器，瞄准自己的身体。

    虽然我没有一死了之的意思。

    不过还是少不了那个心理准备。

    “我得在大家看破‘游戏’的设计，或者误打误撞破关来到这房间之前――想办法搞定这副身体。”

    否则我没脸跟大家见面。

    他们一定会为我操心，过问一些没必要的问题，追根究柢――像这样的东西，大家也不可能解决得了。

    与其让大家背负不必要的负担，让他们尴尬，让他们大小事都要顾虑我的感受。

    那我不如死了还比较痛快。

    “我要鼓起勇气――放手一搏。”

    我抬着面色苍白的小玉的手臂，估算挥下的时间点。

    “按理说――即便是旧时代的‘最高神’，‘次世代神’也能照吃不误。就像*吃掉了独眼霸王奥汀的芬里尔巨狼一样。所以不会有问题。一定行得通。一、二……”  （编注；奥汀与芬里尔巨狼都出自北欧神话。）

    @  @  @

    那是某个文明的结束。

    以压倒性火力袭卷了地表的他们，只花了眨眼间的工夫，就把人类这个傲慢的地球支配者予以歼灭、虐杀、铲平。

    战乱如野火般大肆延烧，生活平静的小镇也难逃魔手的荼毒。

    即便对方只是一般人，他们也不会手下留情。

    就跟人类踩死蝼蚁时也不会有什么感觉一样。

    在他们眼中，人类的存在就好比掉在路边的地圾……

    “请设法抵抗他们的强大暴虐，撑过他们的肆虐，把我平安无事地送抵学校。”

    “等一下。”

    小镜忍不住想要留住面无表情地继续往前走的小学生的我。

    伸长手的她，大概是想起我就跟幽灵一样想碰也碰不到，于是露出精疲力尽的表情叹了口气。

    “这真的……太诡异了……”

    她头上的数字显示‘KG-12035’。

    “整个莫名其妙……”

    ‘锁锁美点数’如溜滑梯般一路往下崩跌，这场‘游戏’想要破关，感觉已经没有希望可呈口了。

    顺道一提，小镜的分数已经算表现不错的了――其他三人早就被扣成‘一9 9 9 9 9’。因为这列数位显示的数字最多只能显示五位数，真要严格计算，这三人的分数还不只这么凄惨。

    “小镜姊姊～”

    就连一向天真烂漫的小玉也一脸再也吃不消的表情。

    “小玉累了啦～G，这游戏到底要玩多久啊～？”

    四人虽然身处平凡的住宅区，可是天上有无数的圆盘型和长圆柱型的UFO盘旋飞舞，而且不断有外貌形似以两只脚站立的昆虫的可怕异形从中飞出，手持光线枪，射出威力惊人的雷射光。

    只见附近一间独栋的透天厝被炸得粉碎。小玉牢骚满腹地抱怨：

    “好无聊―小玉要回家了～”

    “再忍耐一下吧，小玉。”

    小剑困扰似地握住身高和自己差不多的小玉的手。

    如今变成了小学生的她们，没有什么特殊能力和强大的战斗力。

    只能一味地配合‘游戏’内容行动也就罢了，却什么难题也解决不了――被玩弄得团团转的一行人已经陷入兵疲马困的状态了。

    “就是说啊，小玉。为了锁锁美再忍一忍吧。”

    哥哥的动力似乎全维系在那一点上，比较起来算是有精神的了。

    “我们唯一能做的――也只有在那个小学生锁锁美抵达小学之前，累积，锁锁美点数’。可是我不懂……为什么明明一开始是猜谜，后来的展开却愈来愈像少年漫画的连载末期？”

    “基本上，只要打倒这些看似外星人的生物，好像就可以得到‘锁锁美点数’的样子。”

    小镜用不知从哪捡到的昆虫人光线枪“哔啪――”一声发射，击坠天上的UFO。

    “击坠UF O的话，可以得到两百分――唔，想赚取‘锁锁美点数’，必须做符合锁锁美期望，或者能讨她欢心的事。所以只要消灭妨碍她上学的昆虫人，分数就会上升了。”

    不过，UFP遭到攻击后也不会闷不吭声。

    昆虫人一边发出宛如刮玻璃般的尖锐叫声一边展开突袭，只见它举起粗壮的手臂一挥，把小镜的身体撕裂成了两半。

    那模样就跟被人类碎尸万段的虫子没什么不同。

    小学生的小镜死无全尸。

    “又死了……”

    支离破碎的尸体消失后，一个毫发无伤的小镜又重新出现在小学生的我身边。

    在这‘游戏’中，无论死亡几次都可以复活。

    “死一次就要被扣1OO O O分――这实在太坑人了。”

    “好过分！太不公平了―！”

    小玉忍不住快哭了。

    “马麻她不想见我们。我们被马麻讨厌了。”

    因为外表变成小孩的缘故，所以小玉的悲痛哭诉看起来更令人觉得难过不舍。

    “所以马麻才会把自己关起来，创造出天岩户，想要利用这种根本不可能破关的‘游戏’泼我们冷水，把我们赶回家去。马麻，你太过分了啦！我们明明只是放心不下你而已――只是想看看马麻健健康康的模样而已！”

    听到妹妹那充满哀伤的哭喊，小镜也不禁垂头丧气。

    常保冷静始终不轻易表现出感情的她，终于忍无可忍了。

    “锁锁美！”

    她用跟小学生一样圆滚滚、盈满了泪水的双眼狠狠瞪着幼小的我。

    “我是不会死心的！”

    我背著书包摇摇晃晃，在末日降临的光景中偏执地继续往学校前进，小镜则又举起捡来的光线枪胡乱扫射一通。

    “就算这场像地狱一样只会带给人无力感的‘游戏’有多么荒谬，就算它会永远持续下去，我也不会死心！我要咬牙忍耐，总有一天破关给你看！哪怕一死再死，把自己搞得遍体鳞伤，我也绝对不会轻易打退堂鼓！”

    “――为什么？”

    年幼的我忽然低声嘟囔。

    小镜的激情举动确实令我的一部分产生了反应。

    “为什么你要做到这种地步？为什么这么坚持要见强迫你们玩这种像在整人的‘游戏’，丝毫不肯露面又没礼貌的我呢？这么委屈自己，你们能得到的好处，也只有跟我见面而已喔。”

    哪怕你们咬牙苦撑突破了‘游戏’，哪怕万一真的被你们闯关成功――终究也只能见我一面而已。

    你们见我是想发泄满腹苦水吗？

    揍我一顿后，骂声“别闹了”这样？

    “当然是因为我们担心你啊。”

    回答的人，是跟小镜一样捡起光线枪的哥哥。

    “因为我们不忍心看比任何人都要拚命的你，独自一人承受压力。因为依赖心那么重的你，居然不惜排斥他人也要孤军奋战――因为我们放心不下这样的你啊。”

    小玉和小剑也赶上前来。

    即便她们心地再善良，想必这荒唐的状况也令她们为之气结――

    可是比起愤怒，她们更是为我担心，挺身行动。

    纵使现在的力量连一般人也比不上，她们还是强忍泪水拚命挣扎，只为了战胜找我这个坏心眼的‘最高神’所创造出来的卑鄙‘游戏’。

    那样的身影实在非常美丽。

    甚至动摇了原本固执地想要排斥一切的我。

    “为什么？”

    小学生的我杵在原地不停颤抖。

    “为什么？为什么？为什么？”

    仿佛故障的电脑一样。

    仿佛被灌入了什么无法理解的程式一样。

    “担心？这是为什么？因为是家人？因为是朋友？你们的行动只是受到义务感的驱使而已吧？其实你们很想回去算了吧？你们现在装出一副很温柔的模样，到底只是想找机会向折磨你们的我发泄心中的怒气――”

    “不要叽叽喳喳地碎碎念了。”

    小镜走在前头向我招手。

    “我们快点出发去找你的本尊吧。”

    小镜露出充满人类温情、夹杂了愤怒与哀伤的美丽表情说道。

    “抱怨？我当然会为你不肯相信我们而抱怨――无论你隐瞒着什么样的秘密，无论你担负着什么样的压力，那都无关。为什么你不愿让我们一起承担你心中的苦痛与罪恶？为什么你这么想把我们逐出你的心房？……我可气得很呢。那不是废话吗！”

    她激动地大叫，眼眸里洋溢着火焰般的激情。

    “问我们‘为什么’？当然是因为担心你啊！因为我们是你的朋友啊！――因为我们喜欢你啊！不要什么事都得说得这么明白好吗，．拜托你相信我们，让我们看看你，我们想见锁锁美一面……！”

    小镜双手捣着眼睛，当场蹲了下来。

    见到那一幕――

    我再也无法忍耐了。

    “呜。呜呜。呜呜呜。”

    小学生的我止不住地猛打哆嗉，把头发抓得乱七八糟，全身僵硬。

    同时，席卷了四周的战火一如影片暂停般瞬间冻结。

    无论是四处横扫的UFo还是昆虫人，就连在半空中交错的雷射光也是一样。

    唯独小学生的我在完全停止的世界哭泣着。

    我扑簌簌地流下眼泪，注视小镜。

    “……我可以相信你吗？”

    那是我发自本能、无意识的倾诉。

    “等在门后的，不是美丽的事物。如果见到现在的我，大家都会失望、讨厌我的。我本来是如此以为的――都把你们折磨得这么痛苦了，为什么就是不肯回去？小镜你们、你们这些笨蛋为什么就是不走……”

    于是――

    我认输了。

    “我喜欢你们――我最喜欢你们了。我想跟大家见面，想听听大家的声音，想跟你们在一起……可是，我就是害怕被你们讨厌啊！”

    小号的乐声响彻了四周。

    一如最后被来宾成功大逆转的猜谜节目般。

    显示在小镜等人头上的数位数字以惊人的速度跳动――原本天文数字般的负数一口气反转成了正数。

    大概是一口气往上翻跳了好几万、好几百万的分数吧――

    小剑旁观了这一幕后，悄悄走到小镜的身旁低声说话。

    “小镜，这样的结果早在你的预料之中吗？”

    她那模样看似有些得意。

    “虽然锁锁美把自己娇羞的部分‘改变’成那个像机器人一样的小学生锁锁美，可是她的心中还是埋藏了对我们的好意。你是为了刺激那个部分使我们得到高分，才讲那些扣人心弦的话吗……？”

    “因为我是很会计算心机的人啊。”

    小镜用力抹了抹眼睛，以一副忧愁的模样用手指弹开流下来的泪珠。

    “绝对不可能破关的‘游戏’――其实那就是锁锁美不希望我们进她房间的心情写照。既然如此，我们只要设法令她的心情动摇即可。我们要做的，就是让那个笨蛋理解我们是值得信任的事实而已。”

    她的口吻听起来十分冷淡。

    “反正，成功才是最重要的。讲了那些言不由衷的话，害我的舌头好像都快烂掉了。真是，花了我这么大的工夫……”

    @  @  @

    一、二……三！

    我瞄准自己的身体，打算挥下小玉那能吃掉‘诸神’的手臂――

    就在那个瞬间――

    “――好了，到此为止。”

    房里忽然响起了一个声音。

    与此同时，我的背后传来温柔拥抱的触感。

    ……是谁？

    “笨蛋――我不是告诉过你不要逞强了吗？居然还是这么顽固想一个人独自承担一切。你这是想耍帅，证明自己不要紧吗？不要紧个屁啦。”

    这个明明咬字不清不楚，口吻却像个大老粗一样――

    听起来很可爱，却又比谁都还可靠的声音是――

    “小……剑？”

    我吓得目瞪口呆，转头确认是谁抱住了我。

    “对啊，是我。”

    她不是爱装成熟、脑筋有问题的小剑，而是那个我最熟悉、目中无人的小不点老师。

    她温柔地拥抱我的身体，同时抓着我的手臂，阻止我干下傻事。

    “就凭你这连毛都还没长齐的丫头，别以为唬得住我这个大人啦――也罢，多亏你已经把我的身体搬进来了。接下来只要把我那暂住在你身体里面的心放回去，小剑就正式宣告复活。”

    “这、这是怎么回事？”

    莫名其妙。

    暂住在我的身体里面？

    “关于这点等一下会给你说明――话说回来，真是的，看来我好像也没必要特地行动了嘛……先说，会有点吵闹喔。”

    “咦？咦？”

    就在我脑筋一团混乱，眼花撩乱的时候―

    “打扰了。”

    和礼数周到的招呼相反，只见房门被疑似C 3炸弹所引发的大爆炸给整个炸开了。

    所幸我房间空间宽敞，所以我的卧床还不至于受到爆风的波及。

    这是什么情况？

    一股自战场生还的悲壮气氛从阵阵的朦胧灰烟中漫出――

    以外貌年幼可爱的小镜为首，哥哥、小剑、小玉依序现身了。

    每个人都是小学生。

    小镜一边把玩头发，一边臭屁似地喃喃说道：

    “累死我了，好不容易终于抵达目的地了。虽然成功获得了大量的‘锁锁美点数’，可是小学生的锁锁美光顾着哭哭啼啼动也不肯动，一时之间还真不知道该怎么办呢――”

    我后来就没有再分心观察‘游戏’的状况，所以不是很清楚。

    “伤脑筋耶，锁锁美，你竟然这么小看我们。那个锁锁美的娇羞人格是你的一部分――你们之间并未彻底切割干净，她跟你还是有连系的。”

    而且，我身边这个没有失常的小镜似乎传了信号给她们――

    我就在这里的信号。

    “然后我们就循着那个连系来到了这里――说穿了不过是这么一回事。只是这副身体实在很不方便，让我吃足了苦头呢。”

    小学生的小镜边说边止到躺在床上的身体旁，以强大的念力取回了本来的身体。

    脱力的小学生小镜则当场瘫倒在地。

    “唔蕖！

    小镜就像在检查身体一样一开一阖地动着掌心，接着“呼咪”地打了个呵欠。

    “果然选是这副身子最能让我静下心来呢――麻烦的是我会想睡觉。”

    “小镜原本就是灵能机器人――毕竟她以‘人类的邪恶组织’所制造出来的人形为身体，所以自己身体有什么不对劲她都会迅速发现，并且顺自己的心思驾驭吧。”

    小剑露出仿佛心怀不轨的表情，抱着小学生的小镜。

    “噫嘻嘻嘻，小镜的外表从跟我第一次见面到现在完全没变，所以看到小学生的她感觉还挺新鲜的哪――总觉得开始兴奋起来了？”

    “你是在兴奋个什么劲啊。恶心到我心头都凉了半截。”

    或许是直到这时才发现有两个小剑，小镜目瞪口呆地怔住了。

    “奇、奇怪？姊姊……？你是姊姊，对吧？”

    “是啊。”

    小剑像觉得麻烦透顶似地抓了抓自己的脸颊。

    “啊……总之事情说来话长啦。来龙去脉待会儿我再为你们整理。所以现在先给我一个重逢之吻好不好啊？”

    “啊啊，这反应果然是姊姊没错。笨蛋真的是死到临头还是笨蛋嘛。”

    小镜叹了口气，无视嘟起嘴巴，嚣张地喊着“来吧来吧”的姊姊。

    “好了，老师和小玉也快回到自己的身体吧。”

    “咦……”

    小玉不满似地直跺脚。

    “小玉喜欢小只的身体！人家是小学生啦！小只的身体才是正常的！”

    耍任性的小玉还真是难得一见哪。

    为次世代‘最高神’精心打造的美貌，对小学生来说果然是累赘吗？

    看来她对自己的外貌似乎有很严重的自卑情结。

    “可是那副身躯只是一具皮囊而已。没有‘次世代神’的特质。”

    小镜冷冷地劝说。

    “而且，不再是‘次世代神’的你一点存在价值也没有。至少不值得我们保护，换句话说

    你不再是我们的家人，而是无关紧要的外人。小玉，两条路给你自己选――你要当身材小只的平凡小学生呢，还是当我们的家人？”

    “呜、呜呜……？小玉不再是家人了吗……？”

    小玉哭丧着脸，心不甘情不愿地走向自己的的身髓。

    等变回原先的高大小玉之后――她紧紧拥抱了小镜。

    “人家不要那样啦，小镜姊姊。小玉要当小剑和小镜姊姊的妹妹。”

    “……小玉你真听话。就算小玉身材高大――就算小玉跟其他小孩子长得不一样，我还是最喜欢小玉了。”

    小镜难得表现出温柔的一面，轾轻地用手摩娑小玉的背。

    @  @  @

    “言归正传。”

    任小玉紧抱着自己的小镜凶巴巴地瞪了我一眼。

    附带一提，自他们攻入房间的那一刻起，我就抓起棉被盖着身子在墙边蜷缩成一团。

    说什么也不能让他们看到我的模样。

    “锁锁美，能麻烦你跟我们说明一下状况吗？这场闹剧到底有什么意义……让我们为你挂念，好心跑来探望你，却硬要赏我们吃闭门羹，如果是为了啥乱七八糟的理由，我可是不会放过你的喔。”

    我做好觉悟后，把视线投向表情像要吃人般的小镜。

    可是我也不晓得该怎么说明才好。

    “算了，别这样责备她啦，小镜。锁锁美也是有她的苦衷的。”

    小剑把成了空壳的小学生身体（小镜、小玉）收集完毕后，一边心满意足地欣赏宝贝的收集品，一边随口安抚道。

    “所谓百闻不如一见――嘿，拿掉棉被，把脸露出来给我们瞧瞧啊！”

    她失去了耐性，走到我的身边，一举掀开了棉被。

    我的模样一览无疑地呈现在众人面前。

    “…………”[………………”“…………”“…………”

    所有人不约而同地沉默了。

    我无处可逃也没东西可以遮掩，只能不知所措地瘫坐在原地――

    用客观的角度来打个比方好了。

    比如说像神一样，或者像阅读故事的读者一样，站在第三者的视角看我。

    我希望你们把自己看到的东西想成是一团肉。

    一团肥滋滋的肉块。

    不，如果睁人眼睛仔细观察的话，应该不难发现那团肉原来是一个人。

    那东西有手，有脚。有被垮下来的肉压挤到变形的眼睛，有嘴巴，也有鼻子。

    身上的睡衣差点被膨胀过度的肉给撑破，因为体重的影响，光是要移动自己的身体就教我吃尽苦头。

    我战战兢兢地踏上体重计一瞧，发现――我的体重已高达将近两百五十公斤之谱。

    我整个人肥到炸开。

    变胖、变臃肿了。

    大家的视线都集中在我的身上。

    “我……”

    我头晕目眩，视野因泪水而变得模糊，忍无可忍地宣泄了满腹的苦水。

    “一早起来后，我就发现自己变成这副模样了――我根本不好意思找别人商量。就算我想用‘改变’让自己恢复原貌，也是徒劳无功。我想说身体肿成这样，一定会被大家讨厌，哥哥也不会再理睬我了。碰到这种事――碰到这种事……”

    我哭哭啼啼了起来。

    “我真的不知道自己该怎么办才好！所以我想要整理一下思绪，想要说服自己这其中一定有什么误会――可是你们什么也不知情，跑来说要见我！拜托你们判断一下情况嘛，大笨蛋！回去！滚回去啦！反正胖成这样已经无药可救了嘛！被迫看一个胖子瘫在眼前你们也很困扰吧！所以……！”

    “呃―”

    小镜用没有什么起伏的语调询问。

    “锁锁美，是你本人没错吗？可是不管我左看右看，你都只是一团肉而已耶……”

    被那句话给刺伤的我拉起棉被，把自己埋了起来。

    貌似困扰的小镜像要教我别担心般好言劝道：

    “那个，你先不要激动，锁锁美。好端端的不可能一天就胖成这样。我想应该是有什么误会――不对，应该是有什么‘异象’发生在你身上，或者染上奇怪的疾病……”

    小镜隔着棉被拚命摇我。

    “原来如此。锁锁美之所以坚持不肯露面，是因为身体变成这样的缘故吗……你的心情我可以体谅啦。可是不要把我们看得那么无情啦，锁锁美。我、我们不是朋友吗？有烦恼可以跟我们商量呀。”

    “小镜……”

    我“嘶嘶”地吸了吸鼻涕，蹭着小镜伸出来的手掌心。

    虽然我知道小镜一定会这么说――可是我还是很害怕。

    因为我从没碰上这种见鬼的情况。

    我不晓得别人会用什么样的态度对我，无意识地想拒人于千里之外――所以搞出了天岩户这种东西，我怎么会这么愚蠢。

    “放心吧。关于那个，由我来负责说明。”

    小剑指着我，懒洋洋地嘟囔道。

    “虽然现在状况有点错综复杂――一言以蔽之的话，全部都是那个‘月读巫女’的错。我这么说，你们应该也听不懂吧。我还有事情没做完……你们稍微奉陪我一下吧。”

    小剑露出微笑后，用指头抵住了我的额头。

    就像用剑尖抵住一样。

    一股睡意登时涌上心头――

    “我会一五一十说明清楚的。到时再决定你想怎么做吧。”

    小剑的声音就像阳光一样暖烘烘地――

    “自己一个人承担又是何苦呢，错又不在你身上。”

    ――渗透进了我的体内，使所有的一切都笼罩在光辉之中。

    于是，关于这回骚动的另一个故事揭开了序幕。

    第六话／小弥（暂称）的业务日志①

    ‘月读神社’业务日志  记录者／小弥（暂称）

    ○月×日  多云有雨

    今天也是一早就让人心情郁闷的天气。

    中午，我前去探望了在前阵子的事件中身受重伤的‘月读神社’的同事。

    虽然同事们身体的外伤仰赖‘改变’和术式做了治疗，可是灵体方面因为受到强大的‘异象’的波及，导致千疮百孔受创严重，所以短期内似乎还没办法出院的样子。

    逃过一劫的人只有状况有些特殊的我，以及听说小时候有过天才或神童美誉的强大灵能力者・本社当家――月读留座大人。

    这位当家大人一大清早就窝在公寓的被炉里面一动也不动，从我出门去探望大家之前一直到我回家之后，他未曾离开那个位置寸步。

    只见他有时候会用遥控器切换电视节目，有时候会抓洋芋片往嘴里塞，一边发牢骚说“啊～还真不想工作”这种话。

    反正我闲得发慌，就试着记录了当家大人的满腹牢骚。

    统计数字显示，当家大人一天之内所说的话主要分为‘真不想工作’  ‘不想努力’  ‘老夫好想死。三种，其中‘真不想工作’累计一百三十二次，‘不想努力’有一千零三十二次，‘老夫好想死’则多得不胜繁数。

    ○月△日  豪雨

    雨连下了好几天，我连想洗个衣服也没办法。

    当家大人似乎发现我在偷偷记录他的牢骚，因此发言的种类出现了不同的变化。

    他开始喃喃自语着什么“认真就输了”或“不努力又有什么关系，人嘛”这一类的话。

    如果只是这样，我只会当作人渣讲屁话而不会放在心上，偏偏他每说一次就会朝我露出仿佛“听，老夫又说了金玉良言吧！”这种表情，我一气之下，情不自禁地动手了。

    我脑筋一片空白，等我昏迷数个小时醒来之后，回过神的我只见当家大人全身光溜溜地在我面前下跪。

    当家大人对我的称呼从“小弥（暂称）”变成了“弥大人（暂称）”。

    他明明知道我本名叫什么，不懂为什么要用暂称称呼我。

    我提出这样的疑问后，他回答：“对不起，主人。”

    被同时拥有雇主和养父两种身分的中年大叔唤作主人，谁来告诉我我到底该如何反应。

    那天晚上，我和他在狭小的公寓一起打地铺睡觉睡到一半时，当家大人忽然说起了梦话：“呜呜……呜呜……我好寂寞喔……咒咒……让我枕在你的大腿上面，摸摸我的头，好不好嘛――”

    我这才知道原来他平时自称“老夫”只是在摆架子。

    这家伙没救了，不想想办法的话……那可完蛋了，在‘月读神社’，生活上的鸡毛蒜皮等杂事都是由像我这样的巫女负责，至于工作方面往往由咒咒大人一手包办，或许就是因为这样，才让当家大人养成了懒惰的习惯也说不定。

    枉费他的女儿锁锁美小姐是那么认真努力的人呢――

    太好了呢，锁锁美小姐。

    幸好你比较像你妈妈。

    ○月◇日  天气睛，时有风浪

    今天是我的生日。

    当家大人送了一副项圈给我，大概是当作生日礼物吧。

    项圈上头刻了当家大人的名字。

    当家大人赤身裸体地模仿狗的模样，一股难以言喻的感情涌上我的心头，我的脑筋再度变得一片空白，等我回过神时，当家大人他――

    咒咒大人和锁锁美小姐，拜托你们其中一人快点回来吧。

    小弥（暂称）已经快受不了了。

第三卷 第二部 日嗣御子

    第七话／为了世间为了人类

    我睁大了双眼。

    发现我的眼前满满都是腐肉。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莫名其妙。

    放眼望去，我的四周有一大群令人毛骨悚然的僵尸在蠢动。

    那些都是僵尸啊。

    只见明显不是活生生的人类――咖啡色或黑色的人形腐肉正一边发出难以形容的呻吟，一边缓缓向我逼近。

    他们身上散发着刺鼻的腐臭。

    我自小在还算干净整洁的环境长大，再加上之前看到死而复生的妈妈露出腐烂的尸体，从此心底便留下了阴影，我变得非常害怕这种血肉模糊的东西。

    我惊恐万分，忍不住往后倒退。

    “呀啊啊！呀啊啊啊！为什么会变得像是电玩中心常见的猎杀僵尸游戏i一样”

    我身处在某个陌生的僵尸城。

    无数的高楼大厦，就好似插在地面上的巨大木桩。

    眼前的景象相当煞风景，空气十分污浊。

    大部分的行道树都拦腰折断了，有数不清的车子不是翻车、就是起火燃烧。

    那是宛如世界末日般的光景。

    又或者才刚发生完一场大地震――

    有一群受伤的巫女倒在我的身旁。

    她们是‘月读神社’的灵能力者。

    我想她们是在奋战后不幸落败，气力放尽了吧。

    虽然看起来都还有一口气在，可是全都一动也不动。

    “…………？”

    我的意识固然清楚，可是却对身体的状况感到有些不对劲。

    感觉就好像这不是我自己的身体一样。

    ‘怎么了，月读咒咒？”

    有人出声呼唤了我。

    用我妈妈的名字喊我。

    “事到如今，这点程度的‘异象’应该吓不着你才是。快拿起武器战斗吧。单方面的虐杀可是一点都不有趣喔？”

    在僵尸群的另一头――有人站在路灯的上面。

    那人顶着乌云密布的阴森森天空，脸孔被阴影遮住，以至于长相无法看清。

    对方身着异教的祭祀服装、手持手杖，上头挂了一串喀啷喀啷作响的骷髅头作为装饰，感觉十分低俗。

    他骨瘦如柴，两眼眼眶凹陷。

    嘴巴掉了牙齿。

    毛发稀疏。

    那人头上戴了一顶宛如从古代遗迹盗走的皇冠，貌似是高龄的男性。

    他身上弥漫着一股浓浓的不祥气息，仿佛令周遭这些蠢蠢欲动的僵尸所散发的腐臭味更浓厚了好几百倍似的。

    “你不是把号称咱们组织里历代最强的尖兵通通宰得一干二净吗？拿出真正的实力来吧，月读咒咒，可恨的‘月读神社’巫女啊……！把‘最高神’托付在你身上的尊贵权能，转让给咱们‘荒霸吐’吧……！”

    ‘荒霸吐’？

    那是什么？

    总觉得好像有在哪里听过……？

    重点是――这个骸骨男果然称呼我为‘月读咒咒’。

    “…………”

    我重新打量了自己的模样。

    沾染了些许血迹和飞溅的烂肉的巫女装束。

    掠过眼前的长发是我所没有的。

    身材也比我略微高大――是成人的体格。

    如果我的猜测没错，我现在应该在妈妈的身体里面。

    为什么？

    是说――这里是什么地方？

    这是什么状况？

    看到我陷入混乱，骸骨男一如见猎心喜似地放声大笑。

    “瞧你好像状况不太对劲，不过我辈是不会因此手下留情的！吾等乃邪恶神秘组织‘荒霸吐’的刺客！附身在此躯壳的神灵，就是‘怠惰守墓者萨穆迪男爵’！此时此刻，我辈一定要替那些被你击败的伙伴报一箭之仇！”

    萨穆迪男爵是民间信仰巫毒教所信奉的‘神’。

    不过严格说来，他比较偏向‘圣人’，两者大同小异就是了。

    这个负责在鬼门关管理死者出入的‘神’，只有在巫毒教祭典时才会降临到世上，让死者复活展开狂欢。

    为什么遥远异国的‘神’会出现在这种地方？

    “只要能打倒‘月读巫’。，我辈的身价便能一口气扶摇直上！甚至，我辈还有机会取代‘大小姐’把‘不从之民荒霸吐’占为己有也说不定……！”

    自称萨穆迪男爵的男人似乎陷入些微的自我陶醉，直打哆嗦，接着他放声咆哮：

    “上吧，僵尸！把那女的碎尸万段，丢去喂鱼！”

    “噫……”

    如果这是在打电动的话，僵尸是很不堪一击的。

    可是现实中没有战斗能力的我，连想要逃离他们的血盆大口都很困难。

    就在我被那些没有武装、打算直接扑到我身上的僵尸吓得魂飞魄散的时候―

    （――你退下去，锁锁美。）

    脑海里忽然迸出一个声音，把我的意识推进了身体的深处。

    （这里不是小孩子的游乐场。）

    取代我的意识作主的

    “别以为我只是空有‘最高神的力量’的花瓶而已……！”

    正是我的妈妈。

    我感受到一股熟悉的压力。

    以及光明磊落的态度。

    只见妈妈动作迅速地从手中的金色锡杖拔剑，挥出十拳剑。

    神格化的刀刃像在切菜般砍杀四周的僵尸，并以强大的冲击将他们震飞。

    “咕……！”

    萨穆迪男爵连忙高举手杖，召唤不死军团。

    “她的气势又回来了――僵尸们，别让那家伙接近我辈！‘月读巫女’的身体终究只是人类的血肉之躯罢了！她的战力没办法持续太久！以人海战术击溃她！”

    “啧，真是麻烦……”

    妈妈一边自言自语，一边有惊无险地把僵尸一一切块。

    “僵尸是死人。死人属于‘根之国’，‘根之国’不在‘最高神天照大神’的管辖之内。要一口气‘改变’所有僵尸使其无力化，果然有那么一点难度哪――”

    然后，她和萨穆迪男爵正面对峙。

    “你的目的是什么？”

    妈妈开门见山地直问：

    “虽然你们‘荒霸吐’的行事风格大抵就像所谓的愉快犯，但我实在想不透你们这次的行动有何意义。你操纵死者，令他们兴风作浪，那又能带来什么好处？有什么意义？依我看来，你并非是让死者从黄泉复活，而是让低级的‘诸神’附身在尸体上好进行操控――只是，就凭这样的喽，根本连战力也称不上。”

    “嘻嘻嘻，看来……你是不能理解我辈的崇高愿望啊。”

    萨穆迪男爵扬起身上的祭祀服，高声主张：

    “如你所言，这群僵尸确实只是让‘诸神’附身在尸体上的劣质傀儡！可是这些僵尸对我辈忠心耿耿，绝不会背叛！”

    说那什么可笑的瞎话。

    “我辈的目的是支配这个国家！首先我辈要杀光这个国家的政治家，让‘诸神’附身在他们身上变成僵尸！然后我辈将以那些脱胎换骨的僵尸政治家做为傀儡，成为这个国家的霸者！至于敢违抗的政治家，就同样把他们杀掉变成僵尸吧！不支持我辈的权利人士也一样杀掉变成僵尸！民主主义讲求的是少数服从多数！既然如此，只要把政治家和园民全都变成对我辈唯命是从的僵尸，我辈将无所不能！僵尸内阁支持率100 %！咕哈哈哈哈！”

    他是白痴吗？

    “唔，居然如此卑鄙恐怖，但我是绝不会让你得逞的……！”

    哇啊，没想到妈妈竟然会这么一本正经地跟他一搭一唱。好可爱。

    “原来如此，你的行动也不是毫无计划――按你的方法施行的话，确实有机会在形式上支配这个国家。可是，为了拯救这个世界与全人类‘，月读神社’绝对会阻止你的野心！‘诸神’也好人类也罢，他们可不是供你实现野心的道具！”

    妈妈宣言后，开始结起熟悉的咒印。

    宛如正义伙伴般的帅气姿势。

    道反之咒法。

    “道反之大神，乃是镇坐在生死两个世界的界线上的巨大岩石，目的在于封印试图从黄泉国度‘根之国’复活的创造神之妻！拿来对付死者有立竿见影的效果！这话若配合巫毒教的风格来说的话……尘归尘，土归土――回归尘土吧！”

    此话一出，僵尸就像被一股来自正上方的压力压扁一样，全趴倒在地上。

    只见妈妈踩着倒在地上动弹不得的敌人，一路杀向萨穆迪男爵。

    “异国的‘诸神’啊，为自己的行为忏悔――速速离开这个国度吧！”

    妈妈瞬间移动，在转眼间逼近到敌人面前。

    她豪迈地挥下出鞘的十拳剑。

    只见刀刃砍进男爵的肩膀，一鼓作气将他的身体劈成两半，爆了开来。

    整个过程只有秒杀两字可以形容。

    ‘怠惰守墓者萨穆迪男爵’绝非不堪一击的小人物。

    其他巫女都败在他的手下，正是他实力的证明。

    不过他并非妈妈的对手。

    妈妈很强。比谁都强。

    不，应该说她必须坚强。

    即便强迫自己，即便口吐鲜血，她还是非得努力奋战不可。

    为了世间，也为了人类。

    “竟让我费了好大一番工夫……嗯？”

    妈妈气喘吁吁的同时抬头仰望了天空。

    有某个物体就像划开阴森森的天空般，正在高速飞行。

    “咒咒大人呀啊啊啊啊！”

    妈妈睁大眼睛仔细一瞧，认出了该飞天物体的真面目。

    一颗体积不亚于一般自小客车的巨大人头。

    那是人称飞头或辕鲈首的妖怪（一般都把挽鲈首当作是‘脖子会伸得很长’的怪物，不过当中也不乏头跟身体分家在空中飞舞的类型）。

    奴役下等妖怪做为己用，在‘月读神社’是稀松平常的事。

    定睛一看，居然有个巫女乘坐在以飞机的速度高速飞行的?辕首头上。

    “那个是――小弥吗？”

    在一脸讶异表情的妈妈视线前方――

    匆见辘辕首露出纠结的表情，然后“哈、哈……哈啾！”――打了个非常豪迈的喷嚏。

    喷嚏的劲道之猛，使得那个名叫小弥的女巫硬生生地被甩飞到半空中――

    “呜……呀啊啊啊啊啊啊！”

    “小弥！”

    然后呈倒栽葱的姿势往下坠落。

    @  @  @

    “呼，吓死我了。我还以为自己死定了。”

    “本来是应该死定了没错。小心至上。”

    妈妈在高空中飞翔。

    在外貌看似老爷爷头颅的‘妖怪’的头顶――妈妈姿势端正地坐在光秃秃的头上，身后面是一脸狼狈的小弥。

    原本应该从高空摔成肉酱的小弥运气不错，被妈妈温柔地接个正着（妈妈她没什么臂力，所以应该是做了什么‘改变’吧），如今才能平安无事。

    妈妈稳稳地坐在摇晃不安的‘妖怪’头上，叹了口气。

    “你能力不足，我不许你使役‘妖怪’。别看他们堕落了，好歹也是‘诸神’――‘妖怪’的力量比人类强大，层级也比人类高。驾驭他们的时候必须小心谨慎。他们跟汽车和手机不一样，不是每个人都能利用的。”

    “有个问题我到现在还是不懂――所谓的‘妖怪’，跟一般听说的‘神灵’有什么地方不同呢？呃，我没办法很明白地区分两者――”

    “你还真的是一无所知哪……也罢，这不怪你。毕竟你的情况确实有些特殊。”

    大概是为了打发飞行的闲暇时间，妈妈难得耐得住性子仔细说明。

    “举凡存在于这世间万物之中的自我或者自身意识，或是可视为这类精神的东西，都是‘诸神’。任何东西上都可能有‘诸神’存在，用成千上万这个词来形容一点也不为过。”

    “是，这些我都还明白。”

    一头黑发迎风飘拂的小弥点点头。

    她不像妈妈那么从容自在，得使尽吃奶的力气才能紧紧攀在‘妖怪’头上。

    “我们人类的体内同样也有‘诸神’存在。所谓的灵能力，就是利用‘人类身体的神’引发各式各样的奇迹，对吧？”

    “唔。人类算是比较特别的例子，大致上你有这样的理解就行了。”

    外表看起来像是同龄的两人，却有一种老师和学生般的感觉。

    又或者说，就像姊妹一样。

    “无论如何，虽然‘诸神’平时只是世界的构成要素，可是有时为了直接对世界造成影响，也会实际化成动物、人类和武器等形体，甚或是自然现象。在这些实体化的‘诸神’里面，有些能力较弱的会遭人类捕获并以灵能力使役，这些‘诸神’就叫做‘妖怪’、使魔、或是式神。”

    “用语不能统一吗，我记不清楚那么多……”

    “那也是没办法的事。全国各地、甚至是全世界都有自己习惯的称呼。”

    妈妈叹气后，继续接着说明：

    “很久以前，凡是实体化的‘诸神’全都统称为‘妖怪’。只不过现在的时代有我们‘月读神社’负责维持‘对人类有利的世界’，并且严格进行管理，所以这种不知好歹的东西几乎都灭绝了。”

    啊啊，原来这个时代的情况是这样的吗？

    自从妈妈去世之后，世界就不再是，对人类有利的世界’了，最近碰见擅自实体化的‘妖怪’的频率也有渐渐增加的趋势。

    上次小镜在樱花哄夜学围击退的低级‘诸神’就是一个例子――说穿了，他们可以算是野生的‘妖怪’。

    “然后，所谓的‘神灵’，指的就是没有实体化的‘诸神’。”

    妈妈直接了当地下了定论。

    “如果拿人类打比方，‘神灵’就是灵魂，或者说心灵或精神也可以。即便是处于‘神灵’的状态，凡是在自己支配下的事物还是可以‘改变’；只不过，有太多事情如果不实体化变成‘怪物’，就会无法造成影响，因此实体化对以前的‘诸神’来说，似乎不是什么罕见的现象。”

    妈妈面露不快的表情嘟囔道。

    “‘荒霸吐’似乎具备了一种技术，可以用来支配这样的‘神灵’，令他们暂时依附在机器人、或者人偶这一类的躯壳上。藉此自在操控。”

    “这跟‘妖怪’有什么不同吗？”

    “虽然感觉很像，但严格说来是不一样的东西。躯壳可视之为受过‘荒霸吐’调整的机械，被植入了必须唯命是从的程式。跟我们所操控的‘妖怪’相比，更适合运用来做为兵器，即便身体遭到破坏，只要‘神灵’本身平安无事，就能一次次地使其依附在其他躯壳上重新行动。”

    “原来如此，‘妖怪’一旦被驱除，就宣告完蛋了呢。”

    到底是让等同于自身灵魂的‘神灵’实体化比较好，还是维持‘神灵’的状态依附在第三者所准备的躯壳上比较好？

    如果选择的是后者，哪怕身体被摧毁，也能再换新的一个。

    不过代价是只能遵照‘荒霸吐’所设定的模式行动，失去了自由――感觉上就是这样吧。

    “正因为如此，我们只使唤低等的‘诸神’。高‘神格’的‘诸神’肩负了这世界大多数的构成要素。万一他们消灭的话，这世界会变得残缺不全。如此一来有可能引发使世界无法正常运转、出现漏洞的风险。”

    原来如此，假设本来有支配物理法则的‘诸神’。

    一旦那个‘诸神’被毁灭的话，连带地将使物理法则从这个世上消失。

    尽管世界应该并不会因此突然毁灭，不过势必会造成许多不方便。

    “不过，‘荒霸吐’拥有可抛式的躯壳。可以毫无后顾之忧地把能力强大的‘诸神’当兵器运用，直到失去利用价值为止。即便战败，只要‘神灵’本身依然健在，对世界就不会造成任何影响。”

    我在心中默默推测。

    ‘月读巫女’所继承的‘最高神的力量’，应该就是属于‘神灵’。

    小剑把具有‘最高神的力量’的‘神灵’托付给了琼琼杵尊。

    然后，令剩余的残渣实体化变成‘妖怪’――也就是现在的‘邪神剑’。

    打算迟早有一天要讨回‘最高神的力量’的小剑，把自己的心和本体保存在‘邪神剑’的身上，好让自己只要一开口，随时都能讨回转让给琼琼杵尊的‘神灵’――若我猜的没错，应该是这样吧。

    就在我思考着这种事情的时候，妈妈喃喃地低语道：

    “喏，差不多快到了。你抓紧我了，以免又摔下去。”

    “是。”

    小弥露出微笑后，大胆地从后面抱住了我妈妈。

    “这样就放心了？、”

    唔，小弥这家伙――也太狡猾了吧。

    就连我自己跟妈妈抱抱的经验都少之又少了。

    @  @  @

    ‘月读神社’。

    这是一个为了经营‘对人类有利的世界’，扫荡所有‘异象’和野生的‘妖怪’，使国家变得更适合人类居住的组织。

    经过*玉垣，穿过了鸟居。（译注：玉垣是环绕在神社外头的外墙。）

    两人在参道上奔驰，瞧也不瞧拜殿和本殿一眼，一路朝着深处的建筑直奔而去。

    “往这边走，咒咒大人！”

    即便身穿行动不便的巫女服，小弥的行动却意外机敏，跑在前头为妈妈带路。

    ‘月读神社’受到灵能的保护并且被隐藏了起来，自然不见任何前来参拜的民众跟观光客，平时总是静悄悄地鸦雀无声。

    在连鸟啼声也听不见的一片死寂中，小弥忐忑不安地低声说道：

    “因为我怕隔墙有耳，所以刚才一直没敢告诉您，咒咒大人――您听了不要吓一跳喔……锁锁美小姐她昏倒了。”

    “锁锁美昏倒了？”

    我？

    “如果只是昏倒，那也太小题大作了。锁锁美本来就是体弱多病的孩子。大家都太过保护她了，所以才会欠缺免疫能力。瞧她最近这阵子常常跑去外头的城镇，大概是在外面感染了原本并不存在于这块神域里的怪病吧？只能怪她自作自受，有些事不去管她，也算是为了她好。”

    妈妈从以前就是这么严厉。

    “话、话是这样没错啦。”

    小弥心生动摇的同时，不安地垂下了眉毛。

    “可是锁锁美小姐是预定接掌下一代‘月读巫女’的重要子嗣。而且，负责看诊的医师和巫女已经用尽全力，却还是未能改善小姐的身体状况……说不定小姐是受到恶意的‘诸神’或其他组织的诅咒。”

    “不管是生病还是诅咒，身子这么容易就撑不住，足已说明锁锁美修行尚浅。话虽如此，锁锁美死了的话我也很为难。她人在哪儿？”

    “这边，咒咒大人！”

    小弥走在‘月读神社’的生活空间――宅邸的走廊上，为妈妈领路。

    不久，两人来到了一间小小的和室。

    那是我的房间，真怀念。

    妈妈的教育方针向来主张“物欲是邪恶的”，因此我的房间没什么私人物品。

    房间地板是朴素的榻榻米，没有对外窗，给人一种封闭感。

    “你在外面候着，小弥。”

    妈妈定睛注视着躺在房间中央的棉被里面、年纪幼小的我。

    “如果锁锁美得的不是一般疾病，而是被下了诅咒的话，几乎没有灵能力的你进来可能会有危险。”

    “是，咒咒大人也请多加小心……”

    母亲把急如热锅蚂蚁的小弥留在走廊，走进了房间。

    然后她跪坐在疑似发高烧，额头上放了条毛巾的我身旁。

    只见她就像在对待什么易碎物品一样，手指在半空中游移了半晌。

    “妈妈……妈妈？”

    看似意识模糊不清的我，微微睁开眼睛呼唤。

    妈妈轻轻点头，脸上没有一丝笑容，只是陪伴在我的身旁。

    不过，我知道面无表情的妈妈心中，其实泛起了一圈又一圈的感情涟漪。

    妈妈她身怀‘最高神的力量’，所以她努力隐藏、扼杀自己的情感，表现出冷血无情的模样。

    妈妈很坚强。

    所以我很喜欢妈妈。

    因为不管怎么拚命封闭感情，总是会在某些地方不经意地流露出温柔，她是个少根筋――可是又率真引然的人。

    “对不起……”

    我从口中吁出热气，眼眶盈满泪水。

    “妈妈在忙着工作，都是我害的――”

    “好了。”

    过了老半天，妈妈终于挤出了这么一句冷冷的话。

    “我虽然是‘月读巫女’，可是也是你的母亲。”

    妈妈可悲的地方就在这里。

    纵使她想抛下任务赶回女儿身边，给她一个拥抱。

    可是现实却不允许她这么做。

    她不能把女儿的优先顺位放在世界的前面。

    她只能自己一个人承担所有的痛，而且不能表现出丝毫痛苦的模样。

    所以有时候会有人误会、怨恨、憎恶妈妈。

    不过我喜欢这样的妈妈。

    我希望这世上只有我一个人喜欢妈妈就好。

    “睡吧。”

    妈妈伸出颤抖的手指，轻轻抚摸我的头。

    “你什么也不用担心，问题都交给娘处理即可。”

    妈妈笑也不笑地跟我吩咐完这句话后，伸手遮住了嘴巴。

    然后她转头朝着后面轻咳了几声。

    有什么鲜红色的东西在她的掌心上扩散了开来。

    可是意识朦胧的我并没有发现――

    妈妈依旧坐得直挺挺的，抖擞精神，装出一副若无其事的模样。

    “锁锁美，你要快快长大。这是你唯一能做得到的事。等你长大成人时，时代也会比现在好上几许。”

    “嗯，我知道妈妈非常努力。”

    我口头上虽这么说，其实什么也不懂。

    只是希望自己至少不要成为妈妈心中的负担。

    “我很好。对不起，给妈妈添麻烦。是我太软弱了……”

    “不要道歉。你没有错。软弱不是罪过。娘无力改变伤害你的世界，是娘太愚昧。我不会道歉，然而，娘会好好加油――”

    最后，妈妈轻轻地把脸颊贴靠在我的额头上。

    在经历短暂的亲子交流后，妈妈放下心中的不舍之情，动作俐落地从地上站了起来。

    为了世间也为了人类，必须时时刻刻奋战不懈的‘月读巫女’――是不能永远把心思都放在女儿一人身上的。

    如果说这是一种罪过的话，那妈妈她究竟该如何是好呢？

    第八话／母女的化石

    当天傍晚――

    在扫荡了邪恶神秘组织‘荒霸吐’的尖兵，并完成‘怠惰守墓者萨穆迪男爵’事件的善后处理（包括资料编辑、治疗负伤的巫女们以及补充咒符等等）后，妈妈在‘月读神社’四处走动。

    妈妈的任务是运用‘最高神的力量’建构出‘对人类有利的世界’。

    为了达成这个目标――妈妈总是以‘神的视点’俯瞰世界，不断进行‘改变’。

    话虽如此，看在旁人眼中――妈妈就像提不起干劲，趁机混水摸鱼一样。

    不过，只要是‘月读神社’的人都知道。

    妈妈是这座神社里……不对，是这个国家里――最最最拚命的人。

    她应该早就感到疲惫不堪，可是却不吐半句苦水，只是打直腰杆昂首阔步。

    忽然，她停下了脚步。

    “不要鬼鬼祟祟地到处乱跑。”

    妈妈像在自言自语似地嘟囔道，不过哥哥一如对妈妈的声音产生反应般，突然现身了。

    只见有个身着黑衣的小男孩站在光线昏暗处。

    那模样就好似不该出现在神域的座敷童或幽灵。

    “真是个奇怪的小子……”

    妈妈走到哥哥的身旁后，把脸凑上前盯着他瞧。

    “我知道你人畜无害，可是如果你为这座神社――不，为这个国家带来任何害处，我会当机立断地把你掐扁，明白了吗？”

    即使受到言语恐吓，哥哥也是一愣一愣的。

    瞧他那憨厚、说难听点是愚钝的态度，妈妈不禁喟然而叹。

    “我不会感到同情。也不会为你哀伤。只希望迟早有一天你能获得救赎……”

    “我……”

    哥哥张开嘴巴，用听似迷迷糊糊的口吻回答。

    “我对我的立场、对我的命运感到很满足啊？”

    “是吗？那就没什么好说的了。”

    妈妈把脸别开后，缓缓地从走廊离开。

    “那么，我回去照料锁锁美了。”

    哥哥低头行礼后也离开了。

    妈妈蓦地转头，隔着肩膀用冷冷的目光注视着哥哥的背影。

    “那个会出现，也就表示锁锁美被选上了――是吗？或者，是我的大限之日快到了……”

    咕噜噜。

    郑重其事地思考着严肃问题的妈妈，肚子忽然咕噜咕噜叫了起来。

    “肚子饿了……”

    妈妈面无表情地垂低了头。

    “不，‘月读巫女’是不需要私欲的。唯有清心寡欲，维持身心的洁白才是――”

    咕噜噜噜噜噜。

    “唔……”

    妈妈步履蹒跚地在‘月读神社’中漫步，一路走到面向建筑物后院的厨房后，把头探进了一直开着没有关上的出入口。

    @  @  @

    厨房里，那个被唤作小弥的女性身着传统日式围裙，正忙着烹调料理。

    她应该是准备‘月读神社’所有人的晚餐吧。

    照理说那个工作量应该很沉重，不过她却一副乐在其中的样子，还哼唱着歌呢。

    妈妈默默地观察了一会儿后，冷不防开口询问：

    “小弥，晚餐还没好吗？”

    “哦哇！吓我一跳！”

    吓得差点把锅子打翻的小弥慌慌张张地转身，不停向妈妈弯腰鞠躬。

    “您您您、您有什么吩咐吗？咒咒大人？”

    “好了好了，放轻松点。打扰你工作是我的不对。”

    只见妈妈在厨房四处游荡徘徊，有时打开锅盖东看西瞧，有时擅自从摆在桌上的料理拎起几块偷吃，行为举止有失平时的分寸。

    “呃，那我就不奉陪您了……”

    小弥一边继续烹饪的工作，一边好奇地询问：

    “不过，今天是什么风把咒咒大人吹来厨房这种地方的呢？”

    妈妈毕竟是有头有睑的大人物，繁琐的家务事一向都交由他人处理。

    “晚饭再一会儿就准备好了，请您稍待片刻。”

    “唔。”

    妈妈点头回应小弥后，欢天喜地地移动到厨房的角落，乖乖地坐了下来。

    假如妈妈是一条狗的话，她现在就处于被主人要求“等一下再吃”，呈现兴奋地摇着尾巴的状态。

    她肚子到底是有多饿啊。

    “那个……您一直盯着我瞧，我会觉得绑手绑脚耶。”

    “可是做菜这档事我又帮不上忙。几乎所有巫女都受伤了，所以在她们治好伤势前，一般业务只能暂时停摆：善后工作又早已告一段落，说穿了我现在正闲着没事。你就把我当厨房里的摆饰吧。”

    “您是我的上司兼养母，而且手握‘最高神的力量’，当属这国家最了不起的人，我实在没办法把您当摆饰……”

    原本不知所措的小弥忽然“啪”的一声双手合十。

    “对了，咒咒大人。您要不要试着为锁锁美小姐做碗粥呢？”

    “哦？”

    天外飞来一笔的想法令妈妈侧首纳闷。

    “粥……？”

    “就是咒咒大人感冒时，我做给您吃的那个。”

    “噢。你说那g一团软烂的东西吗？那东西还挺好吃的。也对，现在的锁锁美确实比较适合吃些容易消化的食物哪――好，小弥。你动手做吧。”

    “要做的人不是我。是咒咒大人亲手为锁锁美小姐煮粥啦。”

    “哦？可是我不会下厨啊？”

    “做法我可以教您啦。像这种东西啊――与其由我代劳，还是母亲亲手做的，比较能讨锁锁美小姐的欢心啦。”

    “是这样吗……？”

    小弥向一脸困惑地站起来的妈妈露出了微笑。

    “因为锁锁美小姐是个很黏母亲的小孩呀。我想她一定会很开心的。不过，亲子关系似乎是门纤细敏感的学问，我也不是很了解，是以不敢擅自断定。”

    “毕竟你是‘*神隐’啊。”（译注：指被神怪抓走，无故失踪的小孩。）

    妈妈穿着巫女服站在瓦斯炉前面喃喃说道。

    “你出生在代代服侍‘月读神社’的优秀巫女世家，因为与生俱来的灵能力过于强大，以至于被觊觎那股力量的‘恶神’给掳走。直到你所有的力量都被吸取、夺走，经过漫长的岁月后才又回到这个世界。”

    “是的。可是我很感谢您，还愿意聘用我这灵能力几乎荡然无存的人来做打杂的工作。”

    小弥挂起开朗的笑容后，露出若有所思的眼神。

    “我的一切都被‘恶神’给夺走了。包括我对父母的记忆，甚至是本名――虽然有留下记录，可是我对那些资料一点感觉也没有。而且我又是个一无是处的巫女……”

    就像看穿了躲在妈妈里面，以作梦的形式观看这段过去的我一样。

    “所以，我可以体会身处同样立场的锁锁美小姐的心情。”

    小弥把手放在胸口上说道，，

    “当然，被夺走灵能力的我，跟只是尚未成长茁壮的锁锁美小姐相比，还是不能相提并论的。可是，眼看四周每个人都比自己优秀、心理上那种惶恐不安、想着非得努力不可的心情，会把自己逼到绝境――这点我感同身受。”

    昔日心地善良的大人所说的这番话，鼓励了现在的我。

    “理想无法达成，是令人痛苦的。就算努力再努力，皎紧牙关拚命冲刺，可是始终无法达到一个理想的目标。时间、修练、才能，样样都缺――因为个性认真，因为做事拚命，所以更是觉得痛苦煎熬。这种时候，如果有家人可以陪在身旁予以扶持的话，那自是最好不过的了，只可惜咒咒大人和当家大人都是多忙之身呢。”

    “唔，抽不出时间陪伴锁锁美，我也觉得很过意不去。”

    妈妈脸上挂着生前从未在我面前露出的惆怅表情，发起了牢骚：

    “要做的事情太多了，时间根本不够用。我唯一能留给女儿的礼物，就是尽量净化、整理这个我总有一天必须亲手把女儿推进去的地狱，让它变成一块安泰的乐土。哪怕我这么做会被怨恨，会让那孩子感到寂寞……”

    悲痛得表情扭曲的母亲喃喃低语。

    “不对……我只是拿这种冠冕堂皇的理由，来逃避面对那个总是天真无邪地缠着我撒娇的孩子罢了。问题是，我是巫女。我是‘月读巫女’。我只有这条生存之道。事到如今，我已经没办法回去当一般的女人和母亲了。小弥，我该怎么做才是正确的呢……？”

    “咒咒大人……”

    小弥垂下眉尾，绞尽脑汁设法为妈妈打气，但――

    “……

    她的表情忽然瞬间一僵――然后摆出架式，从怀里掏出好几张符咒。

    “有不祥的气息……咒咒大人，您快闪避！”

    事情就发生在小弥惊声大喊的下一秒后。

    厨房紧临庭院的那面墙上冒出了无数道裂痕，转眼间遭到彻底粉碎。

    随着四处飞扬的木片和尘埃，巨大的岩石从外头撞了进来。

    不对，正确而言那是一只巨大的石头手臂。

    那只精巧得令人怵目惊心的岩石手臂握拳重击小弥，一拳就把她打飞得老远。

    一声也不吭地在地上滚动的小弥硬生生和墙壁撞在一块，只见她的额头流下鲜血，一动也不动。

    @  @  @

    “小弥！”

    妈妈连忙凭空唤出自己的武器――金色锡杖。

    她定睛直视满是裂痕的墙壁的另一头――‘月读神社’的后院。

    然后她倒抽了一口气。

    受到强大结界守护的‘月读神社’里，竟然出现了模样可怕的怪物。

    那是个全长约莫有五公尺的岩石巨人。

    巨魔像。

    我的脑海里浮现了这个名词。

    那个全身上下喷出蒸气的岩石巨人低头睥睨着妈妈。

    妈妈很快地就发现一件事。

    “混帐……！”

    年幼的我――月读锁锁美被埋在巨人的头部里面。

    我就像开挖到一半的化石一样，身子埋没在岩石里面，一动也不动。

    仿佛快被岩石巨人给吃进肚子里去似的。

    年幼的我似乎失去了意识――我也不记得自己曾经遭遇这种危险。

    巨人大概是趁我熟睡的时候把我抓走的吧。

    妈妈有如怒焰高涨般爆发出怒气。

    “该死的家伙……！放开我的女儿！”

    回应我妈妈的怒号的，是听似妖艳的女人嘲笑声。

    “咯咯咯！那可不行！”

    粗壮的巨魔像抖动着巨大身躯，动作灵巧地耸起肩膀。

    “这小女孩是我的保命符――如果我放走了这个小女孩，肯定会被你砍得碎尸万段！咯咯咯！我毕竟是没什么力量的‘神’……倘若不像这样抓个人质当筹码，岂敢站在可怕的‘月读巫女’面前说话呢？”

    “你这混帐东西，到底是谁……！”

    妈妈怒吼道，她的愤怒强大得令四周的空间产生了扭曲。

    “‘月读神社’的结界如此牢固，你是用了什么法子混进来的……！”

    “用不着千方百计混进来啊？”

    女子以愉快的声音回答：

    “这小女孩平时好像有喜欢到镇上四处遛达的习惯――想入侵‘月读神社’固然难如登天，不过换作是不在结界范围内的城镇，那就另当别论了。多亏‘怠惰守墓者萨穆迪男爵’出来兴风作浪，把你们给诱了出来。这小女孩在那个时候跑到镇上玩，我便趁机附身到她的身上，说穿了不过就这么简单。”

    女子就像在吹嘘自己的胜利似的，口气充满了傲慢。

    “再来就容易了，‘月读神社’的结界和巫女都没有察觉我垫伏在这小女孩体内，于是我成功地侵入神社――即便是在原本的历史，也完全没有人发现到我的存在。”

    原本的历史？

    听到这句话，妈妈露出了讶异的表情。

    “你在说什么……？”

    “哎，我说话的对象不是你。”

    女子的声音就像在唱歌般，呼唤了那个名字。

    “你在吧，月读锁锁美？”

    妈妈的身体陡然一震。

    原本受限于妈妈的顽强意志，被打压到深处的自我――

    我那旁观着这场梦境、这段过去的自我意识被推上了第一线。

    “什么？你到底是什么东西……？”

    惊恐不已的我畏畏缩缩地询问后――

    “何必露出那么不安害怕的表情呢？我来，只是要跟你谈场交易。”

    态度看似恭敬、实乃目中无人的巨魔像，郑重其事似地张开双臂。

    “为了带给你利益，我沉潜多年，静待机会的来临  ―说来，我可是你的救世主喔？不过，若是情势生变，我也有可能变成定时炸弹喔。”

    巨魔像接着报上了自己的名号―

    “我是邪恶灵异组织‘荒霸吐’的刺客。依附在此身的‘神灵’乃‘以天秤玩乐的玉藻前’。我的能力是寄生在灵能力者的身上，以及改变‘历史’。”

    那乍听下莫名其妙的话语，不知何故却充满了引诱的力量。

    “呐，锁锁美――你可有过想改变历史的念头？”

    第九话／三方面谈

    白面金毛九尾狐。

    她是常在中国、印度、日本出没，以美色媚惑当代政治家的倾国美女。

    每次她抱着半好玩的心态颠覆一个国家后，便会重新投胎转世，出现在下一个国家重覆同样的犯行，是力量强大的怪物。

    在日本，她的名字叫玉藻前。

    当年她被阴阳师揭露真面目元气大伤，身陷绝境，于是把自己变成了会喷出毒气的杀生石停止活动，尽管如此，她仍持续不断虐杀生物。

    她绝不是那种会受人民敬奉、对国家营运有帮助的‘神’，而是会使心机笼络有权者或者寄生在他们身上，性喜为非作歹的邪恶妖怪。

    @  @  @

    “咯咯咯咯咯咯！”

    自称玉藻前的‘神’一边发出宛如狐狸叫声般的刺耳尖笑，一边大肆破坏。

    她那仿佛用岩石胡乱堆叠组合而成的身体，就跟怪物一样，她先是粉碎了碍事的墙壁与柱子，然后伸出巨掌――不费吹灰之力地捕获了我。

    我像个小棒子一样被巨大的巨魔像握在掌心，提到了半空中。

    “呜……”

    我仿佛快被压扁似地全身剧痛，但更教我难受的是满腔的悔恨。

    换作是这副身子的真正主人――妈妈的话，绝不会像我这样毫无反击之力地任人宰割。

    “这样要对话也轻松多了。”

    玉藻前用令人听了刺耳不耐的声音向我说道：

    “顺便告诉你，这个巨大的岩怪，是我精心制作而成的杀生石魔像！它可是力量强大的灵能机器人，一般‘诸神’根本不是它的对手！虽然我的‘神灵’本体因长年和灵能力者争斗之故精疲力竭，可是实力仍不能小觎吧？白面金毛九尾狐可不是虚有其名而已！”

    名为杀生石魔像的怪物，忽然全身冒出了紫色的蒸气。

    “我知道你们‘月读巫女’的弱点――无论你们手中握有的‘最高神的力量’再强大，一旦行使那个力量的‘月读巫女’精神陷入沉睡状态或者神智不清，就无法发挥应有的实力。”

    她说得一点也没错。

    为了避免过度改变‘世界’，‘月读巫女’有投药的习惯。

    那‘’肉瘤’的责任就是在我睡着、昏迷的期间帮忙支援。

    这个敌人――是真的对‘月读巫女’的缺点了若指掌。

    “我再蠢，也不会蠢到当面挑战一国的‘最高神’喔？我要做的是混淆你的精神，让你无法随心所欲行使力量！九尾狐的拿手功夫，就是媚惑执政者，松懈其心志！”

    我背叛妈妈的那天，妈妈在我肚子里投入了药液――

    杀生石魔像身上喷出的正是和那药液同样的物质。

    我的意识瞬间模糊，渐渐失去思考能力。

    “我等这个机会等很久了。”

    玉藻前的话语，渗透进了我那逐渐模糊不清的意识。

    “把萨穆迪男爵当作诱饵，附身在跑来镇上玩耍的你身上――虽然只有短短的十年时间，可是我一直垫伏在你的体内。”

    根本就是寄生虫。

    这家伙从那么久以前――就在我的身体里面筑巢了吗？

    她逃过了我身旁的巫女、妈妈、甚至是‘肉瘤’的监视和检查。

    虎视眈眈地等待机会的到来。

    “我一直耐心等你‘想要改变过去’的那一天到来。”

    杀生石魔像的岩石磨合声，转变成了笑声。

    “原本处于假死状态潜伏在你体内的我，如今总算被你的愿望给唤醒了。然后我利用你那强大的‘最高神的力量’，强行‘改变’过去。”

    ――玉藻前的能力，是寄生在灵能力者的身上，还有‘改变’过去。

    “这就是我的能力。‘改变’历史需要非常强大的力量――单凭元气大伤的我是不可能办到的。除非吸收你的‘最高神的力量’加以利用，否则根本是异想天开。”

    “‘改变’历史――改变过去这种事……”

    我发出了呻吟。

    “那是禁忌啊。千万不可以这么做。”

    “咯咯咯！”

    玉藻前就像听到了什么有趣的笑话一样，笑得都破音了。

    “你没听见我一开始的声明吗，我们是邪恶神秘组织！连哭泣的小孩也会吓得哭不出声的犯罪者集团喔？就是因为犯禁忌才好，不能做的更是要去做――况且，这不也是你心中期盼的愿望吗？”

    没错。

    是我的愿望唤醒了玉藻前――她是这么说的。

    那导火线呢？

    “月读锁锁美，你心怀后悔。后悔是种为过去的失败感到懊恼的心情。一般凡人的后悔没什么意义。对世界不会造成任何影响。可是支配‘物理法则’和人心，甚至还支配了一国历史的‘最高神’如果后悔的话，是有可能会扭曲时空间，并且窜改过去的。”

    这样的知识我也有听说过。

    历史的‘改变’。

    所谓的历史，本来就是一种专挑对当代执政者有利的事实编篡而成的纪录。

    对执政者不利的事实就抹灭，当作从未发生过。

    这点程度的改变，即便是一般人类也做得到。

    换作是‘神’――特别是‘最高神’，对于历史的窜改自然是能做到更完美的程度。

    哪怕是人们的记忆和千真万确的事实，照样都能颠覆。

    历史将产生扭曲，过去则将受到篡改。

    即便是曾经发生过的事实也会凭空消失―

    逻辑道理也将会变调。

    那是一股非常可怕的力量。

    会让人感到不寒而栗的权利。

    “我确实是后悔了没错。”

    正因为如此，我才会拚命抗拒使用那股力量。

    “我把自己关在黑漆漆的房间里思考。不对，是为自己的作为感到后悔。我背叛了自己的妈妈。我破坏了约定，甚至没能令已死的妈妈获得安息。我很不孝吧？根本是历代最糟糕的‘月读巫女’。可是，我就是这样的人。”

    我强忍全身的痛楚，瞪视眼前的巨大岩石怪物。

    “我逃避责任，断然斩断‘月读一族’的血脉。出卖了妈妈和祖先――我就是这样的人！就算扭曲历史改变过去，就算全世界的人都把我的背叛视为‘正义’……”

    我不会被甜美的诱惑蒙骗。

    我不会把过去的事当作没发生过。

    这个罪是我必须承担的。

    虽然我会后悔，虽然我会心痛，但背叛是千真万确的事。

    那是我自己犯下的错。

    要我忘掉它，那才是最过分的事。

    一我也绝不会原谅我自己。”

    这是我对母亲唯一的――诚意。

    也是我这说谎的背叛者唯一绝不妥协的坚持。

    我要抱着这个伤痛活下去。

    我要背负着这个罪过咬牙生活。

    虽然我现在觉得有点累，需要休息――

    可是等我眼泪流干，我一定会重新振作起来，继续往前走。

    走在我选择的这条路上。

    “哼。”

    玉藻前不感兴趣地嗤之以鼻。

    “你还真是个伪善者。不对，该说你坚强吗？真是了不起啊，给你一个嘉奖吧。人类这种生物，就是嘴巴说失败为成功之母，实际上却巴不得过去的耻辱能一笔勾销！而你却战胜了诱惑。太教人佩服了，月读锁锁美。可是呢――”

    就像在嘲弄我一样，她全身喷出了毒气。

    “你心里怎么想都不是重点。无论你现在怎么想尽办法耍赖，我就是有能力让你乖乖听话！”

    女狐践踏了我的坚持，捧腹大笑。

    “杀生石魔像原本并没有出现在这个时代的这个场所。你明白这是什么意思吗？这表示历史的‘改变’已经开始了！在你浮现后悔念头的那一瞬间，一切都宣告终结。我利用你的后悔，硬是扭曲改写过去，改成符合我利益的样子！”

    杀生石魔像用力握紧了手指。

    我就好似被老虎钳紧紧夹住般，脊椎骨嘎吱嘎吱作响地发出了悲鸣。

    “我要在这里杀死月读咒咒。”

    玉藻前开宗明义地宣言道。

    “这就是此回我‘改变’历史的目的。如果能在这里杀死月读咒咒，‘荒霸吐’的天敌‘月读神社’实力便会被削弱。‘大小姐’也能稍微获得救赎……”

    她的声音带了点感伤的成分，有些无力。

    “一旦咒咒死了之后，以近亲通婚的方式绑定的‘最高神的力量’，会移动到月读一族的谁身上呢？――一般而言应该是女儿吧。然后，女儿月读锁锁美的肉体如今则在准备万全的我的掌控之中。”

    年幼的我埋在杀生石魔像的头部里面。

    “杀死咒咒、排除最大的敌人，同时把继承了‘最高神的力量’的幼年锁锁美绑架回‘荒霸吐’。要把不成熟的锁锁美洗脑成我们的伙伴简直是轻而易举。少了最大的死敌，得到最高之力的‘荒霸吐’想必发展会日渐茁壮吧。”

    玉藻前乐不可支地描绘着异想天开的白日梦。

    “到时想支配这个世界、这个星球，也不过是易如反掌。”

    那就是‘荒霸吐’的目的吗？

    如果他们当真有征服世界的野心的话――那还真是肤浅的邪恶组织。

    “你们是白痴吗……”

    尽管被牢牢握在岩石的掌心中，我还是口出恶言一吐怨气。

    “我妈妈她为了管理一个国家，被压榨到死。”

    泪水不听使唤地流了下来。

    “我光是要撑着这副小小的身子苟延残喘，就吃不消了。”

    这样也妄想征服世界。

    真是笑掉我的大牙。

    “就凭你们！就凭你们这种不搬出改变过去这种卑鄙的诡计，连个屁也不敢吭一声的货色！你们有什么能力！你们杀得了一个人吗！毁得了一个国家吗！支配得了世界吗！”

    “你想说的就是这些？”

    仿佛为我感到可悲似地，玉藻前用温柔的口气细语呢喃。

    “说完了就准备领死吧，你这拚命努力的伪善者。有劳你洋洋洒洒地跟我讲了一堆听似义正词严的大道理――等你死后再去天国之类的地方，跟只存在于幻想中的神领奖吧？”

    @  @  @

    之后――

    我就像被卷进爆炸一样，全身“轰”地受到一股冲击。

    啊啊，身体该不会被杀生石魔像给压扁了吧。

    对不起，妈妈。我害你死在这种地方……

    我惭愧地想着。

    照理说我已经死了，却还一直残留有意识。

    我睁开双眼一瞧。

    “好，辛苦你了。”

    蹲坐在地上、态度懒洋洋的邪神剑垂眼看着我。

    “…………？”

    我一头雾水搞不清楚状况，只是木然地发愣。

    四周环境的景色完全变了个样。

    这里是我连一砖一瓦都很熟悉的‘月读神社’房间。

    我看到房里花瓶的图案。

    灯笼里轻轻摇曳的烛火。

    陈列在房中的咒具。

    铺在房间中央的棉被，和躺卧在里面一步一步迈向死亡的――妈妈。

    我记得很清楚，这里是妈妈临终时的房间。

    因为健康情形恶化，就这么抱病而亡的妈妈，在临死前就是躺卧在这病床上。

    我在妈妈的病杨旁边，一个劲儿地啜泣。

    这段痛苦的记忆我每回一想起，就会对无能为力的自己咬牙切齿。

    我现在就身处在这段回忆之中。

    整张脸哭得稀里哗啦，黏答答的。

    我在穿着巫女服的幼年身体里面，茫然不知所措。

    一旁――则有不该出现在此处的邪神剑。

    她身着在学校常见的白袍，频打呵欠，一副觉得很麻烦的模样。

    “喂―怎么了？你没事吧？还活着吗？”

    小剑在我面前挥手呼喊。

    我错愕地抽动喉咙挤出声音。

    “小、小剑？”

    “是啊。我如果不是可爱的小剑不然会是谁？啊―这事要说明可麻烦了――该怎么跟你解说呢，等一下。呃……唉唷，我真的很不擅长跟别人讲解东西耶！”

    等等，你好歹也是老师吧？

    “现在不是悠悠哉哉的时候。”

    不料，妈妈竟然在露出一脸为难表情低吟的小剑面前从床上坐起。

    她明明病势沉重，命在旦夕。

    “妈、妈妈……？”

    “唔蕖Ｊ悄锩淮怼！

    妈妈表情痛苦地点点头后，面对我说道，，

    “锁锁美，你要仔细听好――这个状态我没办法维持太久。‘以天秤玩乐的玉藻前’是实力强大的‘神’。而且那家伙花费数年的时间准备，耐心等候发动能力的时机。”

    “嗯、嗯……？”

    虽然我脑筋还是一团混乱，不过现在也只能先点头了。

    妈妈心急如焚似地看着惶然失措的我，语气严厉地喝斥。

    “锁锁美，你振作一点。在较量灵能力的时候，输的会是心慌意乱的那一方。”

    妈妈说的是事实。

    所以动不动就迷惘、不知如何是好的我只是个半吊子。

    “听好，现在我们要反过来利用玉藻前的能力回到过去。虽然单凭你一个人没办法跟玉藻前的力量抗衡，然而，现在的你不是一个人而已。我们要同心e力，挑战‘改变’历史这个禁忌。”

    “这女人之前不是把手伸进你的肚子里面注入了药液吗？”

    小剑冒冒失失地直指母亲的鼻子。

    “这个很会见机行事的欧巴桑，趁机在你体内植入了自己的附身躯壳。她虽然败在小玉手中，以碎尸万段之姿堕入‘根之国’，可是她内心早有盘算，准备透过植入你体内的躯壳回到这个世界。”

    自己的附身躯壳―― 就像小剑将神剑天丛云剑留在这个世上，试图仰赖它返回世间的作法吗？

    “我不敢妄信自己的力量。考虑到再被打回‘根之国’的可能性，我必须先备妥安全对策。若非如此，我也不会胡乱伤害自己的女儿。”

    原来如此，如果只是要注入药液的话，根本犯不着小题大作地刺破我的肚子。

    “难道说我会胖得乱七八糟，也是因为这个缘故……？”

    “喔，你发胖了吗？”

    我心怀期待试探性地询问后，妈妈仿佛冥思苦想似地低声嘟囔道：

    “唔。那应该是娘的责任。稍后再跟你做详细说明吧，总之娘在‘根之国’与你身处的现实相隔两地，很难如自己的心意进行调节……娘原本是想控制在脓包程度的大小。”

    根本没脓包那么可爱好吗！

    我整个人胖到精神错乱，甚至想用小玉的手削掉自己身上的肥肉！

    “啊啊，太好了。原来我会胖都是妈妈动手脚的关系。我还以为这辈子注定要当个胖子了……就连使出‘最高神的力量’也瘦不下来，我已经束手无策了呢。”

    “我苦心安排的附身躯壳要是被消除那还得了，所以我设下了防线。”

    依妈妈的实力，要张开保护躯壳的结界应该不是什么困难的事。

    尽管拥有‘最高神的力量’，我的灵能力毕竟尚未成熟，如果妈妈拿出真本事设下双重、甚至三重的防御手段，就算我能突破，恐怕也得花上很长一段时间。

    “‘最高神的力量’如此神圣，不是让你拿来减肥用的。本来应该长个脓包就没事，之所以会变得痴肥臃肿，追根究柢都怪你自己好吃懒做。你太欠缺维持肉体、忍耐欲望的意志力了。”

    挨骂了。

    不过不知道为什么――被妈妈骂，让我觉得有点开心。

    “总而言之，我本来想透过植入在你体内的躯壳从，根之国。回来的，不料这家伙却从中作梗。”

    妈妈快快不乐地指着小剑。

    小剑也是一副不甚痛快的模样。

    “我岂能容忍你一而再再而三地玩死而复生的把戏？那时我自己也还在‘根之国’，看到这女人想回到现世，于是跟她打了起来。结果连我自己也被拖下水，不但力量没能完全回到现世，甚至遗失去大半的记忆。”

    啊啊，小剑之所以会精神失常，原来是因为这样的缘故吗？

    “不过，眼看事态的严重性非同小可――我们便姑且先放下私人的纠纷，决定联手阻止玉藻前，改变。历史的企图。”

    这就是所谓的同舟共济吧。

    “只不过我和咒咒都消耗了不少元气，没办法出多大的力气就是了。”

    “我绝不能眼睁睁看他们征服世界。再者，改变过去乃是非常可怕的。不过，这些话也用不着娘跟你提醒了。”

    妈妈定睛注视着我，平心静气地喃喃说道。

    “你刚才的气魄表现得不错。娘以你为荣。虽然我不会原谅你对我做的事――可是如果你是秉持着自己的信念在行动的话，我不会当你的所作所为是一种背叛。”

    “妈妈……”

    我连忙擦干从眼眶溢出的泪水。

    我还以为自己再也没有机会跟妈妈面对面。

    当然，我还是没有得到妈妈的原谅――不过心情上已轻松了许多。

    “总之机会难得，我们就来个三方面谈吧。”

    小剑开心地笑了。

    “我想不只做母亲的，锁锁美应该也同样有意见想说吧。你们俩应该要互相沟通，慢慢理解对方才对。然后再找出彼此都能接纳的结论即可。你们两个好歹是母女耶，就别吵了嘛……家人彼此互相伤害，可是一点意义也没有喔。”

    小剑不知是否被勾起了什么回忆，只见她一脸哀伤地喃喃说道后，为现状做了个归纳。

    “总而言之，玉藻前是以后悔――或者说‘想改变过去’的心情为发动能力的导火线。所以只要能消除那种愧疚之情，她的能力便失去用武之地。”

    小剑的表情不仅严肃，而且充满惊人的气魄。

    “只不过，有件事出乎了玉藻前以及所有人的预料――那就是这副肉体里面同时存在有月读锁锁美、月读咒咒和邪神剑三个人的心。若非她的能力因此出包，我们也无法趁隙成功干涉。”

    这副肉体的主人――我。

    在我的体内植入媒介，试图重返人世的妈妈。

    和妈妈扭打成一团，因此受到波及的小剑。

    如果消除、或者淡化三人的‘后悔’之情，就能有效抵抗玉藻前的能力――

    “现在我们要反过来利用玉藻前的能力，缓缓地回溯过去。如果直接插手干涉过去发生的事件，就会使历史发生‘改变’，但若只是旁观的话，应该不会有影响。”

    小剑淘气的笑了。

    “虽然没办法做到像读档重来那么方便，可是只要浏览曾发生过的讯息记录，至少可以拿来当作遇到选择题时该如何做抉择的参考吧。别轻易就认定你们的人生一定是烂游戏，一起朝幸福结局的目标挺进如何？”

    第十话／在日出之前

    “铿啷”一声，仿佛脑袋挨了一记重创的冲击。

    就在我觉得天旋地转分不清前后左右，好似酩酊大醉的时候――世界切换了。

    我第一个感觉到的，是脸颊的灼热。

    有什么东西就在我的附近燃烧。

    “一如烧死创造神之妻（伊邪那美）的炎帝神话般――旺盛的大火固然是方便的道具，可是如果太轻匆大意，它同时也是会为自己带来危害的魔物。”

    以洪亮的声音高谈阔论的人，是妈妈。

    她身着熟悉的巫女服――没有一丝污秽的白衣、绋F、还有足袋。

    她只手拿着*纸垂扬动，缓缓地往前走。（编注：挂着注连绳、玉串、祓串、御币等等，折法特殊的纸。）

    她正行走于烈火之上。

    “人类和动物的差别在于是否会利用道具。人类突破那个极限，踏出靠近‘诸神’的第一步，就是克服火这个魔物。碰到火会受伤是常理，可是无法颠覆那个常理，就称不上是灵能力者。这是古法――渡火。你们务必要好好学起来。”

    我对这个场所有印象。

    这是‘月读神社’所在的九州深山，那里有好几座修行场。

    人类的肉体‘神格’不算高，为了和超乎人类的怪物以及‘诸神’互别苗头，为了发挥高人一等的力量，势必需要严酷的锻炼。

    妈妈从熊熊大火上头通过，她身上的巫女服连个烧焦的痕迹也没有。

    渡火，算是在世界各地的宗教和拳法都很常见的一种修行。

    话虽如此，一般而言也都是走在火烤过的岩石或铁板上头，或者重复把手插入高温的灰烬然后拿出来冷却的动作，真正在火焰上行走的，只有会在神话里头登场的超强灵能力者而已。

    不过，‘月读神社’的灵能力者们为了护国安民，在异能方面都有经过特别强化，必须做到能气定神闲地边哼歌边渡火的地步。

    “不要害怕！炎帝被杀死之后，矿物和电气等产业发展所不可或缺的‘诸神’也跟着诞生了！破坏之后必有创造！唯有面对过死亡的威胁，见识过毁灭的鸿沟的人，才能获得力量！”

    这台词倒有赛亚人的味道哪。

    “……我还真不自量力，好会大放厥词。”

    旁边突然传来说话的声音。

    在我的四周，有十几个正在接受我妈妈教育的新人巫女挤成一团，心惊胆跳似地看她示范渡火。

    当中有一个巫女在胸前盘起双臂，摆着一副不开心的臭脸。

    “自己当年的糗样被人看光，那感觉还真是不舒服。”

    “……你是妈妈吗？”

    我悄声呼喊后，妈妈点点头。

    “你在那里吗，锁锁美？看来我们现在正以‘神灵’――灵魂的状态重返过去的样子。而且我们暂时附身在现场的某人身上，可以用她们的身体活动。如果采取太夸张的行动，有可能会‘改变’历史，不过只是聊聊天的话，应该没什么大碍吧。”

    “哦！你们在那里啊！我在这！”

    一旁，疑似是小剑的巫女露出了微笑。

    “……话说回来，这修行好激烈啊。人类还真是辛苦。走在火焰上面有什么益处吗？那种折磨人的行为我绝对做不来，而且我超怕热的。”

    “等一下，你好歹也是太阳神吧？”

    妈妈郑重其事地向一脸惊讶的我窃窃私语。

    “我再问你一次，锁锁美。”

    她目不斜视地注视着我。

    “平心而论，前些日子的娘有些太操之过急了。当然，那是十万火急的问题。我没办法停留在这个世上太久。虽说颠覆常理是灵能力者的目标，可是我做得太过火了。停留在这个世上太久的话，我变得像天满天神和新皇一样――化为怨灵，这种危险性是存在的。”

    虽然我不是很明白那方面的原理。

    可是我很想跟妈妈说话。

    我以为再也没机会和已死之人见面。

    能像这样和妈妈面对面简直是奇迹。

    或许妈妈现在确实是触犯了绝不可原谅的禁忌，可是我打从心底感到高兴――我不想让她的用心良苦付诸流水。

    上一次彻底失败了。

    我顽固地坚持己见，妈妈也太操之过急，结果酿成了悲剧。

    我不愿再重蹈覆辙。

    背叛妈妈，从此灰心丧志，关在房间里闭门不出――

    玉藻前说得没错，我是后悔了。

    我不能原谅我自己。

    我深深感到羞傀自责。

    可是，就算躲在被窝里面烦恼、思考再多，还是一点意义也没有。

    有的只是痛苦而已。

    所以――

    “妈妈，不管你怎么要求――我是绝不会回去当‘月读巫女’的。”

    “这个答案我已经听过了。”

    妈妈不是那种食古不化的人。

    她思想先进，勤奋努力，做人又宽宏大量。

    “不过，这是祖先留传下来的贵重力量  ―不能把它托付给无心继承、不愿努力拚斗的人。”

    一如天经地义般。

    “所以，在时间允许的范围内――‘最高神的力量’暂时由我来掌管。”

    啊啊，原来是这么一回事吗？

    “‘最高神的力量’是透过近亲通婚的方式来传承的。你要转手给他人，生小孩是最方便省力的方法。”

    “可是我已经拒绝跟爸爸生小孩了。”

    闻言，妈妈点头回应。

    “唔。如果你不肯接受一般的生殖方式的话，那也只能尝试其他方式了，哪怕是旁门左道也好。之前那个‘肉瘤’所采用的方法也可以当作参考――让你的肉体肥大变胖后，再予以切除。”

    割除身体的一部分，将其培养成新生命。

    这种做法在日本神话并不是什么新鲜事。

    邪神三姊妹的次女――小镜便是一个例子，被诅咒的‘最高神天照大神’自行切下了局部的肉体，小镜就是从那肉体新生的‘神’。

    “除了‘最高神的力量’以外――还有从‘根之园’爬上来、做为负责管理那个力量的意志的我，将依附在从你身上割除的肉片上。换句话说，我要转生。”

    “转生吗？”

    小剑露出了不耐烦的表情。

    “算了，总比被不入流的‘恶神’抢走从锁锁美身上割下来、带有‘最高神的力量’的肉片好。”

    在宗教体系里，必须先有令众人信服的领导者，才会产生具有绝对权威的敦典。

    所以所谓的禁忌原本是不存在的。

    有的只是自我规范而已。

    在神域――神社之类的地方，和‘诸神’互相沟通，取得彼此的谅解。

    互相摸索对方的一女协点后，以}昧不清而且柔软的界线订定规则。

    不依循这般正确的手段，而是企图使出‘改变’历史这种走后门招式的玉藻前，只能说是卑鄙小人。

    现在妈妈和小剑的对话，才是正正当当，而且符合这个国家的作风。

    虽然有鉴于创造神之妻的悲惨前例，小剑对妈妈之前死而复生的做法并不苟同。

    “说穿了我也是个隐居老人，没什么资格讲重话，不过――”

    过去的‘最高神’板起了严肃的表情。

    “让‘月读巫女’转生可是史无前例。要是让‘诸神’得知，我可不能保证他们会睁只眼闭只眼。这样的做法是比从黄泉复活来得正当，应该说符合这个国家的作风。毕竟从神话时代起‘诸神’就常这么做了。你可要发誓。如果不照正确的程序进行，可是会惹老爹生气的喔？”

    “我只能乞求宽恕了。”

    妈妈光明磊落地挺直了背脊。

    “我只会复活短暂的一段日子    所以只能拜托他们暂且放我一马。只不过，我这是不顾一切、强行执行的转生。新生的我恐怕撑不了太久。不过至少可以保管‘最高神的力量’短短几年的时间。”

    这是妈妈努力为我争取到的缓刑时间。

    “锁锁美。”

    妈妈以平静的语气呼唤了我的名字。

    “你就趁这段期间做好决定吧。决定自己的人生道路，也决定这个国家的未来。无论别人怎么说，现任的‘月读巫女’是你。你有义务背负历代祖先传承下来的责任。就算你决定要抛弃它，至少也要心怀敬意。别再以逃避的态度敷衍其事，对问题视若无睹了。”

    妈妈还是一样一丝不苟。

    “你究竟想拿‘最高神的力量’怎么办？娘未曾改变过自己的初衷    我不能把国家交付给这个充满变革、世界的界线变得模糊的时代，不能交付给奔放不羁的‘诸神’。这个国家需要人类彻底的管理和富国强兵。‘月读巫女’和‘对人类有利的世界’就是为此而存在的。”

    “这个国家的神确实都很散漫。”

    我试着想反驳母亲的想法。

    “不仅软弱，总是茫然自失，还常常犯下过错――”

    简直就跟我一样。

    “可是――如果因为这样就想用安全的栅栏把我们关在里面保护，那也太不恰当了。那种像是动物园的方式……虽然我们软弱、意志不坚定，又常常犯下过错，可是通过考验的话，就能藉此成长。让自己学着变强，不就是这么一回事吗？”

    虽然我没办法表达得很好……

    “以为只有人类在努力？那样的想法太傲慢了。为什么不更信任这个国家的‘诸神’一点呢？自从天孙降临后，我们就一直捣住自己的眼睛和耳朵，忘记与‘诸神’交流，这样的行为就跟把家里蹲的小孩关在屋子里，还认为是种保护的笨蛋父母没什么两样。”

    我绞尽脑汁表达自己的想法。

    “问题是，房间和被窝里面并没有乐园。为什么不放他们到外头闯荡呢？让他们走进学校、社会，哪怕有受到伤害的可能，往后他们一定会变得更坚强，也会因此蜕变成大人。保护的时代已经结束了。我相信‘诸神’。”

    长年以来，我们一直躲在深山里――尽忠职守地完成自己的使命。

    为了这个国家。

    为了世上的人们。

    精益求精地磨练技术，在火焰上行走，以为自己是在孤军奋战。

    但事实不是这样的。

    “我们只是跟‘最高神’暂借力量的管理人而已。这力量并不属于我们。我们喧宾夺主，视保护世间人类为己任，也未免太自以为是了吧。我们根本没有为世间、为人类努力奋斗的必要。”

    我们不用再那么拚命了。

    不用拚命也无所谓。

    “我只不过是半瓶水，所以老是被‘最高神的力量’牵着鼻子走。力量就暂时先交给妈妈保管了。我会在这段期间让自己成长、变强，至少要让自己变得不会被‘最高神的力量’逼垮。”

    是该让黑夜结束的时候了。

    只有月光可以仰赖的话，世界只会一步一步迈向衰退而已。

    “等到那时候，我再跟妈妈讨回‘最高神的力量’。然后，我会把这股力量托付给适合管理这个国家的‘次世代神’――也就是未来将成为新神话之‘最高神’的邪神玉。”

    从天孙降临的时代受托至今的巨大责任。

    由我来双手奉还。

    “在小玉成长之前――就由妈妈和我来负责保护。这样总可以了吧？追根究柢，‘月读神社’本来就不该拚命抓着‘最高神的力量’度过这么漫长的岁月。一直承担着巨大压力，就连自己当初为何要拥有这个力量的初衷也一并遗忘了。”

    “这就是你的想法吗？”

    妈妈是否理解了我的意思我并不清楚――只见她露出若有所思的眼神。

    “‘最高神的力量’是我自愿求来的。在你祖母还在世的时候，经由正式的仪式，从她手中继承‘月读巫女’的名分。而你是在还没有心理准备的情况下，因为我的死亡――被迫成为，月读巫女’的。”

    妈妈的语气像是松了口气般，非常温柔。

    “所以娘一直以为你只想依赖。以为你是因为欠缺觉悟才逃避努力，把你给瞧扁了。不对，或许事实真如我想的没错。不过你在思考、烦恼后，得出了那个结论。你想起了从神代的时代以来，从来不曾有任何人办到的‘月读巫女’的最原始目的。”

    妈妈轻轻地把手放到了我的头上。

    “娘为你感到骄傲。”

    然后动作生涩地抚摸了我的头。

    “真正愚昧的人、做错事的人是我……”

    小剑闻言露出了微笑。

    “你们没有做错什么，只是太过拚命罢了。你们奉行这么麻烦的使命如此漫长的时闲有劳你们的付出，也辛苦你们了。”

    小剑“啪”地一声弹了手指后，做出宣言。

    “我们还有时间――机会难得，要不要四处逛逛？”

    @  @  @

    我们在时间序列混乱的漩涡里飞翔。

    我们紧紧靠在一起回到过去，以免三人的心被拆散。

    五花八门的影像出现在我们的面前。

    当中也有我的记忆。

    @  @  @

    这里是樱花哄夜学园‘创作会’的社团教室。

    放学后，只要心情不错，我就会去社团教室找人闲聊。

    心不在焉地浏览动物图鉴、昏昏欲睡的小镜。

    于一旁哭丧着脸写家庭作业的小玉。

    在小玉的请求下，教她分数计算的我。

    下班的小剑和哥哥出现在教室，邀我们一起玩*大富豪。（编注：一种扑克牌游戏，基本概念类似台湾的“大老二”玩法，但有许多独特规则。）

    玩到一半，不知怎地变成了脱衣扑克牌，而哥哥受到大家集中炮火攻击、衣服被脱得一件也不剩，最后仅勉强死守住遮脸用的书包，光着身子落荒而逃。

    （……你们日子过得还挺幸福美满的嘛。）

    （嘿嘿嘿，看得出来吧？每天都过得很快乐喔！）

    （锁锁美，我想你妈妈是在调侃你吧？）

    我们一边对话，一边继续穿越时空。

    @  @  @

    那是刚从‘月读神社’逃出来的我和哥哥。

    跟刚才社团教室的画面相比，现在这幅景象显得落寞多了。

    好不容易找到住所和工作，建立起生活空间的哥哥。

    对处处依赖哥哥，一无是处的自己感到窝囊的我。

    可是脾气顽固，拉不下脸跟哥哥表达心意的我，连一声“谢谢”也说不出口，处在一种莫名尴尬的气氛中。

    我双手抱膝，坐在受灵力保护的卧房床上。

    如果这个家只有我孤单一人的话，恐怕我早就崩溃了吧。

    怀抱着一事无成，只能夹着尾巴逃走的后悔和罪恶感。

    在泪眼汪汪的我身旁――床面忽然隆起，不知从哪冒出来的哥哥扑向了我．

    ――呀啊啊！你为什么会在床上啊！你从哪里跑进来的！

    哥哥随时都陪伴在锁锁美的身边啊！你就当作如果发现一个哥哥，就表示其实共有三十个吧！

    ――少唆！给我滚出去！你这死蟑螂！我肚子饿扁了！快去做饭！

    因为哥哥是大变态，所以没什么时间让我自怨自艾。

    多亏如此，我才不至于想不开。

    （话说回来，神臣那小子是怎么找到住处和工作的？）

    （我也不知道。明明我们两个也没有正式的户籍等资料……）

    （我的话，是用‘改变’蒙混过去的，不知月读他是怎么做的呢……？）

    @  @  @

    这次是年纪更小的时候的记忆。

    年幼无比的我穿着巫女服，手握蜡笔在涂鸦。

    这天是母亲节。

    偶然得知有这个节日的我，很希望能搏得母亲的欢心――

    为了送妈妈一份礼物，我试着画了妈妈的肖像。

    想当然，根本不懂画画技巧的我，最后画出的是一个看不出是人还是马铃薯的东西。

    我自信满满地把自己的成品拿去给妈妈看后，我脸上的笑容登时冻结了。

    ――不许画图，锁锁美。创作活动乃是一种邪恶。人类在进行创作的时候，总是会把愿望加诸在作品上头。怀有‘最高神的力量’的人如果有什么心愿，是会直接对世界造成影响的。

    妈妈当着我的面把那张肖像画撕个粉碎。

    ――有时间玩不如去修行，你这没出息的东西。

    被狠狠地训斥了一顿，我抽抽噎噎地哭着跑走了。

    类似的情况也不只这一桩，还有很多。

    （是说，这样不会太狠了吗？犯不着撕掉吧――）

    小剑话才刚说完――

    妈妈忽然出现在空无一人的走廊。

    她捡起掉在地上的肖像画，用‘改变’将其恢复原状。

    然后面无表情地凝视着图画。

    ――咦？咒咒大人？您在那种地方做什么呢？

    听到有人叫自己，妈妈猛然身子一抖，匆匆忙忙地把肖像画藏进了巫女服里面。

    后来，妈妈十分珍惜地把那张图裱框起来摆在自己的卧房当作装饰。

    （嘻嘻嘻嘻，没想到你其实还挺乐的嘛！只是面无表情很难看出来而已！）

    （我有常常做压抑感情的训练。而且，绘画等创作很危险确实是事实。我不能让锁锁美染上恶习，教训她也是为娘的责任。）

    （原来如此，后来妈妈她把那张图拿去装饰起来了啊……）

    @  @  @

    时间继续回溯。

    我们来到了生孩子的现场。

    痛苦地涨红了脸的母亲，从接生婆手中捧过才刚呱呱坠地的我。

    就像手捧易碎物般，抱着那个小东西。

    妈妈露出了罕见的笑容。

    从那个表情，可以看出我是她期盼生下的小孩。

    （啊，快看快看！这边的事情好有趣！）

    （呜哇，好可惜……什么什么，啊，是妈妈耶！好年轻！）

    （喏。为娘的一直青春永驻……嗄，这是！不行，不许看！）

    在小剑的心牵引下，我们观看了另一个过去。

    @  @  @

    留着一头短发、年约十几岁的妈妈，身着巫女服在林野间四处奔跑。

    她以一枚咒符打爆了路上冒出来的‘妖怪’，疑似在追赶某个人物。

    ――别走！

    妈妈厉声吆喝，掷出咒符。

    一座巨大的岩山顿时崩垮阻断了去路，只见那名无路可逃的人物――

    那名个头不高的美少年――等等，他不会是年轻时代的爸爸吧？

    爸爸铁青着脸，浑身颤抖地举起十拳剑。

    他向在漫天飞舞的尘烟中慢慢逼近的妈妈咆哮。

    ――可恶！你这身为次任‘月读巫女’的资优生，找我这种不成材的败家子有什么事吗！是要警告我‘认真修行’？还是‘不准去镇里玩’？你的说教我听到耳朵都长茧了，姊姊！我已经受够这种跟危险的怪物杀个你死我活的日子了！

    爸爸会称呼妈妈为姊姊，表示他们是亲生姊弟吧。

    也对，我们家都是近亲通婚的。

    妈妈对爸爸的话置若罔闻，大摇大摆地走到他面前，然后――

    ――留座。

    脸上依旧面无表情。

    ――我喜欢你。

    ……你说什么？

    爸爸吓得目瞪口呆，只见妈妈头垂得低低的，整张脸瞬间发烫泛红……

    ――去、去死吧！

    她忽然掷出咒符，轰炸了爸爸。

    （哇！哇！哇！哇！）

    妈妈在高声呐喊。

    （不准看！住手！不许看我年轻时所犯下的错误！）

    （等一下等一下，再让我多看一会儿！）

    （不看这个还有什么好看的！啊！那边！好像是这段过去的续集耶！一族中最一本正经的继承者@小咒咒，为了一族的败家子、小混混美少年@留座追到城镇上，在那里上演一场欢乐的恋爱喜剧……！）

    （别―再―说―了―！我满脑子只有修行！所以在感情方面一窍不通，那个时候做尽了蠢事――不许再看了！）

    @  @  @

    时间再继续往回倒退。

    小时候的妈妈坐在祭坛上。

    养尊处优，从小就被全力栽培成正统的‘月读巫女’。

    妈妈就是这样长大的。

    现任‘月读巫女’的祖母因体弱多病，鲜少在外露面。

    这时候的妈妈似乎总是假装自己愚昧无能，锋芒内敛，常常沉默寡言。

    周遭的大人对这样的妈妈视若无睹，亦或当成小孩子无知、根本不介意被她听见一样，时不时交头接耳。

    要如何利用‘最高神的力量’谋取利益？

    要怎么赚取金钱财宝，满足私利私欲，享受快乐？

    还是踩着别人爬到更高的地位？

    在泛滥成灾的龌龊话题讨论声中，妈妈就像人偶一样默默不语。

    妈妈之所以会坚持使命到近乎偏执的程度――

    是因为没有其他的事物可以让她寄托了吗？

    因为她不想跟周遭的大人同流合污吗？

    因为对妈妈而言，唯有完成神所赋予的崇高使命――才能让她的内心获得平静吗？

    （真怀念。）

    妈妈喃喃地嘟囔着。

    （我在继承‘最高神的力量’前，活像个哑巴似地一句话也没说。就算被人当成笨蛋瞧不起，我还是默默地听人说话。然后等我一继任‘月读巫女’，我立刻展开了‘月读神社’的内部清洗。‘月读神社’早已因长年的腐败而污秽不堪了。）

    她的表情看起来十分落寞。

    （说不定那是让一切结束的好时机。长久以来，我们太习惯拥有‘最高神的力量’，因而误以为自己是不可一世的。我采取的行动，终究只是亡羊补牢。我们所做的一切只是白费力气吗……？是我们太多管闲事了吗……？）

    （你在后悔什么啊？我们回到过去不就是要消除后侮的情绪吗？）

    小剑的语气有点无奈。

    （你们所做的一切并没有白费。我反倒自己都觉得不好意思，对你们感激不尽呢。让你们承担这个重责大任这么久。如果我早一点毁了‘月读神社’，拿回‘最高神的力量’就好了。是我太依赖你们，耽误了时机。）

    难得小剑会用郁郁寡欢的声音说话。

    （闲晃就到此为止了。接下来我们要回溯一段比较长的时间，小心别被甩下来了喔    这对人类来说会有点难受。）

    于是，我们的回到过去之旅抵达了最后一站。

    @  @  @

    那是个光芒万丈的世界。

    这里所有的一切都充满了光辉。

    我们大概是位在云层的上端吧――四周充满了软绵绵的白色团状物，透过白云的缝隙，可以看见辽阔的蓝色大海和一座又一座的灵峰。

    虽然我不晓得自己是怎么站在云上的，总之我抬头挺胸地站在白云上头，可以感应到四周有着许多巨大的存在。

    我本能地理解。

    围绕在我四周围的气息，每一个都是代表不同自然现象的‘神’。

    如果看到富士山从正上方掉下来，应该就是这种感觉吧。

    压倒性的力量差距令我感到畏怯。

    我忽然发现――

    原本在我头顶上的太阳缓缓地落下了。

    太阳不减其耀眼的光辉，降落到跟我一样的高度。

    只见那个美到无以复加的强大存在，手上拿着三样圣物。

    分别是剑、镜子和勾玉。

    是三神器。

    后知后觉的我恍然大悟。

    原来这就是天孙降临的现场。

    ‘最高神’自天而降，准备把所有的一切托付给未来将变成人类的子孙。

    周遭的这些‘诸神’不仅是护卫，同时也是即将从神之国降临到人类世界的万物起源。

    他们从今以后会统治、整顿、维持大地。

    “说吧，你打算怎么做？”

    我眼前的神圣存在，用打趣似的语气向我询问。

    “当初都是因为我在这里嫌累、嫌烦，抛弃了‘最高神的力量’，才会造就日后的局面如果觉得不满意，可以从这个时间点重新来过喔？”

    虽然她的身影刺眼得无法看见，可是不知何故，我知道她正面露微笑。

    “我休息得够长久了。这段时间我一直依赖你们，已经拖得太久了。只是，这也令人类一出身心俱疲的代价。按理说，像这样的情况原本是不该发生的。太阳居然嚷着‘我累了’，，绝继续转动――这是不被允许的。”

    ‘最高神天照大神’正眼直视着我。

    “我不知道在我的决定影响之下，你们长年累月累积下来的历史是对的还是错的。可是你们蒙受了很多苦难，死了很多人，这个国家也混沌得有如乱麻般。都是因为我不肯努力的缘故。这就是我的后悔之处。”

    这个国家的太阳向我递出三神器，开日询问：

    “你老实地回答我，我是不是做错了？我苦思许久，始终不得其解――我在这时把沉重的负担托付给你们，是我错了吗？我应该再继续努力下去吗？”

    “不。”

    我摇摇头。

    “神明大人，请不要为我们的历史感到后悔。”

    我想和我的心依偎在一起的妈妈，一定也会表示同意。

    “您努力了很长的一段时间。而您在稍事休息后，又重新回到岗位。累了的话就交棒换人。我觉得这样的方式才是最有效率的――所以您并没有做错。”

    我收下剑、镜子和勾玉后，发自内心地说道。

    “在日出之前，我们会继续努力下去的。”

    这时，我露出微笑。

    “虽然我们只是微弱的月光，但也会继续努力。”

    太阳神露出微笑后，像猫一样打了一个大大的呵欠。

    “既然你都这么说了――那就有劳你们了。”

    然后神话结束，历史揭开序幕。

    我们所选择的道路没有什么好后悔的。

    那只是我们在太阳升起前的一小段暖场活动。

    @  @  @

    后侮消失了。

    我、妈妈还有小剑的烦恼稍微获得了纡解。

    历史没有受到‘改变’，时间序列回到有异物混入的问题时间点。

    “好了！”

    附身在杀生石魔像里的‘以天秤玩乐的玉藻前’，洋洋得意地大喊，．

    “你去死吧，月读咒咒！终结‘月读神社’，振兴‘荒霸吐’！”

    “很遗憾。”

    原本快被巨魔像的掌心捏扁的妈妈，忽然开始从身上流泻出一股威迫感。

    “女儿暂时把‘最高神的力量’托付了给我。我有义务再努力个几年，我已经跟她约定好了。所以绝不能死在你的手上。”

    妈妈的身体灵力高涨，展开抵抗。

    “什么……果然有人在搞鬼！”

    玉藻前动摇了。

    “为什么月读锁锁美的心里还有其他人的心――居然有‘神灵’？如果只有不成熟的锁锁美，根本只有任我宰割的份。为什么我偏偏在另有强大‘神灵’混在里面的时候醒来……？”

    “不好意思，你被我们拿来当作修复亲子关系的道具了。”

    突然响起第三者声音的同时，杀生石魔像的手臂和身体分家了。

    原来是被符咒击中了。

    “虽然你蝥伏了十年耐心等待机会，只可惜，我得跟你说声节哀顺变了。拥有可以回溯过去这种罕见能力的你，刚好躲在锁锁美的身体里面，所以我们就不客气地拿来利用啦。”

    发动攻击的，是先前被杀生石魔像击飞的――那个叫小弥的人。

    这么说来，她那时刚好掏出了符咒。

    现在进入她身体里面的，应该是小剑。

    “这副身体虽然没什么灵能力，但还是多少有一些啦。只要汇集全身的力量，还是可以施展出这点程度的攻击。话虽如此，不过好像已经不行了……接下来就交给你了。”

    “明白了！”

    杀生石魔像的手臂被成功地破坏――

    顺利从指缝挣脱的妈妈身手矫健地瞬间移动，拔出了十拳剑。

    巨魔像的头颅被一刀斩飞，埋在头部里面的我获得解放。

    我抓住这个大好机会――进入了小时候的我的身体。

    妈妈在空中接住我的身体，一起平安降落到地面。

    我们和‘改变’过去的可怕怪物正面展开对峙。

    玉藻前止不住地浑身直打哆嗦。

    “我、我竟然会被利用……？我这凭诡计阴谋和三寸不烂之舌，毁灭了无数国家和王朝的白面金毛九尾狐，居然会被人利用……？”

    失去了头颅、全身喷发毒气的杀生石魔像，发狂似地杀了过来。

    “我要杀了你们――让你们死得惨不忍睹！把你们切成绞肉拿去做酒池肉林的菜肴！”

    “……抱歉，你的梦想要落空了。”

    妈妈没有离开原地半步，和我手牵着手，举起了十拳剑。

    “我终于能在真正的意义之下――完成在遥远的往昔‘最高神’所交付给我们的使命。因为我终于想通了，或者说终于想起来了。倾国美女啊，我不会坐视国家毁在你的手中。在太阳升起前，全力保护这个国家――此乃受托三神器的吾等的荣耀！”

    胜负瞬间揭晓。

    妈妈挥下的刀刃化作强烈的斩击，将杀生石魔像劈成了两半。

    蕴藏在太刀里的灵力同时爆发，把玉藻前炸飞得远远的。

    就好似烟火般。

    我和母亲握在一起的掌心感觉十分温热。

    大概是玉藻前被击败的关系，时空产生扭曲，四周的景色冒出杂讯。

    虚幻的梦要结束了。

    “――那就这样。”

    附身在小弥身上的懒散神明大人打了一个大大的呵欠嘟囔道。

    “要再辛苦你们一阵子了。”

    我和妈妈点点头。

    太阳落下，月亮升起；月亮落下，太阳升起。世界就是这么周而复始地转动下去。

    朝着明天，一步一步地迈进。

    第十一话／小弥（暂称）的业务日志②

    △月○日  大晴天

    咒咒大人回来了！

    虽然我有听说过她曾经从黄泉死而复生的事，可是从此之后便音讯全无，我以为再也没有机会拜见咒咒大人的尊容了，没想到――

    真不愧是历代最强的‘月读巫女’呢！

    咒咒大人扭曲世界的常理，突破种种的困难，成功复活了！

    身为服侍神的巫女，理当是不该对咒咒大人所犯下的过错抱持肯定的态度吧。

    我国自神话时代以来，便一直把从黄泉死而复生视为最大的禁忌。

    那是连创造神夫妇都挑战失败，必须避讳且不可原谅的暴行。

    只不过，看到当家大人抱着咒咒大人一边用涕泪交流的笑脸磨蹭脸颊、一边哭喊着“小咒咒―小咒咒！”的模样：以及尽管一脸嫌恶、可是却流露出几分幸福感觉的咒咒大人之后，我这渺小的人类也不禁产生了“规定算什么东西啊，不打破道理颠覆神话，就不叫人类了”迈般狂妄的想法呢。

    △月△日  晴时多云

    那个项圈被咒咒大人发现了。

    我记得我明明不着痕迹地处理掉了啊……

    发现项圈上头刻有‘月读留座’名字的咒咒大人，透过可怕的审问从当家大人口中问出了答案，并且不费吹灰之力地用符咒逮住了企图爬窗逃走的我――

    然后，咒咒大人这才晓得当家大人在‘月读神社。崩壤之后日子过得有多颓废，以及我们的日子过得有多糜烂（咒咒大人亲口如此形容的）。

    虽然我们并没有做什么见不得人的事，况且当家大人在咒咒大人死后想跟谁恋爱啦结婚啦SM啦都属合法的行为，可是咒咒大人怒斥“问题并不在那儿”。

    我明明没有做错任何事……

    “不过吃醋的咒咒大人好可爱少好想把她吃掉？”后来我在附近的澡堂帮咒咒大人刷背时情不自禁地说出了这种话，结果面无表情的咒咒大人赏我一记铁拳打破了我的额头，把浴池染成一片红色的血海。澡堂从此把我们列为拒绝往来户了。

    △月☆日  立春

    今天我问咒咒大人日后有何打算。

    当家大人宛如整个人脱胎换骨似地变得朝气蓬勃，意气风发地嚷着要拿回‘最高神的力量’啦要把锁锁美小姐带回来啦之类的。

    只不过，事情并未如当家大人想得那么简单――咒咒大人不是单纯死而复生，而是转生的样子。虽然我不是很懂，总之暂时也只能先静观其变。

    触犯了规则的咒咒大人光是活在这世上，应该都会饱受痛苦。

    只不过，不知道咒咒大人吃错了什么药――她没有性急地立刻展开行动，而是表示她想先认清事实。

    “过去，我总是把‘为了世界为了人类’这些话当口头禅挂在嘴边，可是我真的对这个世界和人类有足够的了解吗？”

    咒咒大人如此说着。

    “我打算再多观察一会儿。观察所有的一切。观察这个我生前从未正视的世界，观察我努力想保护，而且让那孩子苦苦思念、和神话藕断丝连的这个奇妙国家的此时此刻。”

    然后，咒咒大人露出有些忐忑不安的模样。

    “……小弥，你愿意跟随我吗？”

    因为咒咒大人那样子实在太可爱了，我不禁喷出鼻血――的相反，露出由衷感到开心的笑容回答：“我非常乐意，咒咒大人！”

    ‘月读神社’今日仍持续活动中！

    为了世间为了人类，大家都在努力奋斗？

    第十二话  ／于是魔女登场

    春假就快结束的某个寒冷的早上。

    平安无事地完成了‘生产’的我终于恢复健康，跑到镇上玩耍去了。

    当然，我的情况并非一般正常的怀孕，所以与其说是‘生产’，说是‘神产’还比较恰当。

    把我身上增生的肥肉全都刮除下来，然后就像*力太郎的传说一样，把那些肉捏制成人的形状。（编注：日本岩手县的传说，有一对夫妇刮除身上的污垢，污垢化身为一个小男孩。）

    从我身上刮除下来的肉附有我所转让的‘最高神的力量’，以及负责管理那个力量的妈妈的意志。

    在进行‘神产’的期间，我一直处于意识不清的状态，不过――

    我好像作了个不可思议的梦。

    不对，那是藉由作梦回到过去。

    和卖弄‘改变’历史能力的‘恶神’玉藻前对峙，还有和妈妈、小剑的三方面谈。

    等我梦完这些醒来之后，我终于恢复了原先的身材。

    妈妈的下落我无从得知。

    我想她应该是跑去某个地方，按照我们的约定帮我保管‘最高神的力量’，直到我做好准备接受它为止吧。

    “该怎么说呢，让你受尽折腾了。”

    在昏暗的电影院里面。

    坐在我旁边的小镜轻声细语地说道。

    今天我和小镜两人单独出门约会。

    打扮得还颇为可爱，绑了麻花辫的小镜向我低头道贺。

    “恭喜你生产。”

    “别说了啦。一点都不好玩。”

    我想我这辈子应该不会生小孩了。

    虽然我已经和妈妈和解，“我非要断绝‘月读血统’不可”的那种忌讳感已经消失了――可是如果这种因缘会延续下去的话，我还是不生小孩子的好。

    这种事还是让它结束在我和妈妈这一代比较好。

    “你的身体后来还有什么不适的地方吗？”

    我向挂念着我身子的小镜露出苦笑。

    “我很好啦，就连最担心的体重也几乎掉回原来的数字了。”

    “几乎？所以说还是比原先胖了一点吗？啊，真的耶――仔细一瞧，你脸颊那里……有点肉肉的。”

    “住手！不要乱摸！这跟我妈妈无关啦―― 纯粹是我把自己关在房里吃饱睡睡饱吃的关系，才会让名为必然的恶魔附身在我身上！”

    “啊啊，锁锁美――春假的时候你都关在房里不肯出来呢。那也难怪会胖了。所以你才会出现危机意识，跑到外头四处走动，努力燃烧脂肪，对吧？”

    “嗯，这次我得到的教训是‘关在房里吃饱睡睡饱吃必然会胖！’这样。”

    “那是理所当然的吧。啊啊，是吗？锁锁美现在已经没了‘最高神的力量’，所以不能靠灵能力减肥了……再说，现在镇上还是有些雪，看来这回的事件似乎仍余波未平呢――”

    小镜郁闷地叹了口气。

    “姊姊也是一样，照理说她已经完完整整地从‘根之国’回来，应该恢复原状了才对。可是不知道是否因为还不安定的缘故，有时候她还是会做出失常的举动，看得我提心吊胆。上次还说啥‘嘿嘿嘿，可以一起睡觉吗，小镜？我不会毛手毛脚骚扰你的，啊嘶啊嘶～’这种鬼话，擅自钻进我的被窝呢。”

    我忽然向动不动就担心这个担心那个的小镜说道：

    “……我们光顾着聊天，这样好吗？要不要认真看电影？”

    “办、办不到。我坚决不看。”

    小镜摇摇头否决了我的提案。

    她的心情我也不是不能体会。

    在大得夸张的荧幕上头，播映出了仿佛恐怖电影般的血腥惊悚画面。

    小镜从刚刚就一直抓着我的袖子，垂低脖子，打死也不肯看荧幕一眼。

    “不要……”

    我摸了摸小镜那宛如人偶般的乌亮黑发说道：

    “早在发现没有其他观众的时候，我们就该有所警觉了。早知道就看当初计划要看的那部动作电影，就不用自己吓自己了啊。都怪小镜你被电影院贴出的那张动物海报骗到，吵着说要看这部电影。”

    临时变更预定很有可能会弄巧成拙，所以约会的时候千万要小心。

    “还真教人跌破眼镜……本来以为这是部可以看到可爱动物呀哈哈☆呜呼呼的温馨电影，结果内容却是在教人怎么将这些可爱的动物变成美味的料理……该怎么说，‘动物电影’跟‘以动物为题材的纪录片电影’根本是天差地远呢。啊，海豹宝宝被……”

    “不――小海豹宝宝、小海豹宝宝它怎么了？噫噫噫，太夸张了，居然倒了酱油！”

    小镜把脸埋在我的胸口上，泪流满面地哭喊。

    “我再也不敢吃肉了……人类真是丑陋的生物……”

    小镜好可爱啊。

    @  @  @

    那天的傍晚――

    我和在电影院把毅力消耗殆尽的小镜稍事喘息后，跑去逛商店街，度过了十分平凡无奇的约会。

    因为玩得太晚会让过度保护的家人担心，所以前半段的路我们一起回家，站着闲聊一会儿后便各自告别。

    我们都是高中生了，只要别玩到留下来过夜那么夸张，再玩晚一点应该也没什么不可以，不过――毕竟这是我们第一次的约会，而且各自的监护人又都很爱唠叨，还是算了。

    我和小镜住的地方很近，从两人分开的地方走到我家，一下子就到了。

    我在回家路上寄了一封简讯给她。

    【今天玩得非常愉快喔。趁春假期间，我们再找时间一起出门玩吧。好比说烤肉，还是户外BBQ之类的☆】

    过没多久，我收到了回讯。

    【别再谈跟肉有关的话题了。】

    很好，她回了。

    我试着回传讯息，控制在不会让人觉得骚扰的程度。

    【下次要不要去动物园？】

    【动物园的话，我想带小玉一起去。上次我们在家翻阅动物园的介绍手册时，她一直吵着要我带她去。】

    【可以啊）反正小玉个性乖巧，人多也热闹。】

    【啊，我到家了。谢谢你今天找我出来玩。】

    【嗯。有空再传简讯聊吧，小镜。我爱你。（> e<）】

    【烦死了。（=-=）

    累积这种日常小互动可以加深两人的羁绊。

    虽说面对朋友想这种事情好像有点怪怪的，不过我现在参考的是‘H O W  to跟喜欢的人关系变得更亲密’这种书籍，所以……

    明明谈论男女关系的书多到满地都是，我不懂为什么像‘如何和上高中后第一次交到的朋友变得更熟！’这种书却一本也没有。

    “欢迎回来，锁锁美！”

    哥哥正在家门口忙着扫雪。

    他穿着不怕弄脏的雨衣，喀恰喀恰作响地用铲子铲雪。

    大概是受到‘改变’的影响，本镇至今仍积雪未退。

    我向呼出白色吐息的哥哥露出微笑。

    “我回来了，哥哥。”

    “锁锁美终于愿意踏出房门，哥哥我松了好大一口气啊―照这情况看来，等放完春假后，你也会认真去上学吧。”

    “我不是说过了吗？我窝在房里只是想稍微休息一下而已。”

    好吧，我知道哥哥很担心我。

    见我傻眼，哥哥开朗地开口问道：

    “和小镜约会好玩吗？”

    “嗯☆”

    “是吗……”

    散发着和蔼气息的哥哥叽叽作响地咬牙切齿。

    好可怕。

    “混帐。喔不，哥哥我可没有在吃醋喔。锁锁美能幸福，就等于是我的幸福嘛。绝不是因为忌妒小镜一个人独占锁锁美，为了发泄心中的不快，只好发狂似地一大清早就在扫雪喔。”

    “呜哇，仔细一瞧，这一带的雪几乎都被铲光了嘛！明明早上的时候积雪那么深耶！你到底是多会吃醋啊！”

    依哥哥的个性，我本来以为他会跑来当电灯泡，他之所以没现身，似乎是因为用铲雪来发泄心中压力的样子。

    哥哥和以前相比，也变得比较会看人脸色了哪。

    “再过一会儿我就铲完了，晚餐你耐心稍等喔。”

    “我也一起帮忙吧，哥哥。”

    我自己跑出去玩却留哥哥一个人工作，不免感到有些愧疚，于是我从哥哥手中抢过铲子，铲起了附近的雪。

    而且我之前从没铲雪过，感觉还满新鲜的。

    “嘿……呀。”

    我用力握铲，把重得出乎意料的雪移到一旁。

    然后就没力了。

    “啊痛痛痛、我的腰好痛。我不行了，剩下的就交给哥哥负责了。”

    “太弱了吧！啊啊，锁锁美先别走！我再去多拿一把铲子来，我们两个一起铲雪，如果附近的太太说‘哎呀哎呀，你们兄妹感情真好耶☆’，我们就回答‘兄妹？不，我们是夫妇！’――”

    “你不要一边说莫名其妙的鬼话，一边抱到我身上来！”

    孤独一个人留在家里，貌似寂寞不已的哥哥从后头抱住了我。

    虽然历经波澜，不过总算一切都重回正轨，我也安心了――

    @  @  @

    “你好。”

    匆然有人开口打招呼。

    那声音就宛如入口即化、精心制作的砂糖点心般。

    我吓了一跳，一边使劲推开紧抱着不放的哥哥――一边转头望向旁边。

    ‘她’就站在那儿。

    一个和我年纪差不多的女孩。

    少女身上穿着樱花呋夜学园的制服。

    留了一头浅色却又不失光泽的长发，系成左右两条垂挂在头的旁边。

    尽管个头娇小，却有一双丰唇，肉感的胸部也高高鼓起。

    虽然我这么形容很奇怪，不过她就宛如跳到现实里的二次元美少女一样。

    “呃……”

    确认四周除了我们以外空无一人之后，我怀着“会不会是邻居啊？得打个招呼才行”的念头轻轻点头致意。

    “你、你好。”

    我以为自己已经应付完了基本的社交礼仪，打算重新展开铲雪作业，可是女孩却“咯咯咯！”她发出魔女般的笑声朝我走来。

    跟低头看着地上的我不同，她直勾勾地注视着我。

    “你是月读锁锁美同学？”

    女孩脱口喊出了我的名字。

    我大吃一惊，目不转睛地看着她。

    “呃，请问我们有在哪里见过面吗？”

    明明是在跟同龄的女生说话，我干嘛用敬语啊。

    毕竟我现在站在自己家门口，外面挂着‘月读  神臣  锁锁美’的门牌，就算是乱枪打鸟也是可以猜中我的名字。

    只是，不知何故――总觉得这女孩有种特别亲近的感觉。

    所以我才猜她会不会是认识的人。

    “用不着那么提防我。”

    女孩就像要捕食猎物的蛇般朝我伸长脖子。

    “虽然我们是第一次见面，不过你看，我也是樱花哄夜学园的学生。”

    女孩拎着制服的裙子，模样端庄地行了个礼。

    “我跟你一样，四月起就是二年级生了。啊啊，你是知名人物，所以我才知道你的名字。你想想，一直拒绝上学的学生到二月后突然现身在学校，而且还是老师的妹妹，这不是很教人好奇吗？大家都对你很有兴趣喔。”

    “呃……”

    我想也是啦。

    “只可惜我们一年级不同班，所以没有机会可以认识你。”

    女孩露出无比纯真的笑容。

    “希望你能把我记住。我现在担任樱花哄夜学园的学生会会长，有什么麻烦都可以找我帮忙。”

    我们学校的学生会会长？

    会长是这个女生吗？

    她之前才一年级而已，这么快就能当会长吗？

    “我们交个朋友吧。”

    可是看她向我伸手示好，而且又被“朋友”这两个甜美的字冲昏了头。

    我不假思索地和她握手了。

    前阵子发生骚动之后――多亏小镜帮忙平定了校内的‘诸神’，所似被‘改变’得变成听话的学生不会没事主动接近我。

    换句话说，能交到朋友的话，纯粹是我个人实力的成果。

    如果小镜说的都是事实，那么这个女孩愿意找我当朋友，是值得开心的事。

    “…………？”

    我露出一脸尴尬不好意思的表情后，女孩诧异似地皱起了眉头。

    我握着她的手，纳闷地心想“怎么了？”的时候――

    “哎呀呀，太好了呢，锁锁美。”

    始终抱着我不放的哥哥突然大声嚷嚷。

    他的口气就像判若两人般变得非常严肃，甚至可说是尖酸刻薄。

    “我也拜托这位同学――请你一定要好好善待锁锁美喔。因为锁锁美一直没什么朋友，我有点担心呢。”

    女孩一如现在才发现哥哥的存在般，露出了目瞪口呆的表情，哥哥淡淡地向她提出警告。

    “只不过，假如你不安好心，想利用锁锁美做什么坏事――或者做出了什么伤害锁锁美的行为，就算你是她的朋友，我也不会原谅你的。”

    “哥，你的脸……”

    我忽然发现。

    哥哥难得没有遮住自己的脸。

    不过碍于被他从后面抱住的关系，而且从我的角度因为逆光，所以无法看清睑孔。

    可是他那双颜色鲜艳的眼睛令我印象深刻。

    “哼。”

    女孩往后倒退几步的距离，像是提高戒备般全身紧绷――

    只见她双手^腰，目不转晴地打量哥哥。

    她忽然开口问了个莫名其妙的问题：

    “你是虾夷？还是土蜘蛛？不对，是荒脚绊吗？”

    “我想我应该不是你所想像的那一类。”

    听到哥哥那漫不经心的回答，女孩“咯咯咯！”地笑了。

    “原来如此。”

    女孩茫茫然地点点头后，转身背向我们。

    “我愈来愈感兴趣了。你们两个真是有意思。”

    她那仿佛天鹅羽毛――又像天使翅膀般的发丝迎着风舒展了开来。

    “那么――今天我就先告辞了。希望升上二年级后我们可以同班。”

    “呃，请问你叫什么名字？”

    我赫然想到还没请教对方的名字，于是开口询问。

    女孩回过头，露出了恶魔般的微笑。

    “我的名字叫虾怒川情雨。很怪的名字对吧？今后请多多关照――锁锁美同学。”

    @  @  @

    接下来的事情我是后来才听说的。

    自称虾怒川情雨的女孩在和我们道别后，踩着姿态优雅的步伐前往樱花哄夜学园。

    在行经路旁种着一棵棵枯枝貌似铁丝般的樱花树的道路之际，有一个女孩坐在隔在人行道和车道中间的护栏上，踢动双脚摆荡着。

    女孩年纪约莫小学生左右，相貌形似外国人，五官十分深邃立体。

    不知何故，女孩把自己打扮成在镇上显得奇装异服的女仆，头上长了一副同样不可能存在于现实的狐狸耳朵。

    裙子里面则藏着许多毛茸茸的尾巴。

    “我都看到冷汗直流了呢。”

    少女的态度妖艳得超龄，开口喃喃地说道。

    “太阳要打西边出来了不成？你竟然会采取主动出击，今天是吹什么风？平时你不是连指令都懒得下，什么事情都丢给我们自己想办法处理吗？”

    “哎呀，你刚才没听到吗？我对那个女孩很感兴趣。”

    情雨面露笑容，兀自往前走去。

    然后她貌似有些惆怅，向站起来如影随形般跟在身旁的女仆少女叹了口气。

    “只可惜我的目的没有达成。”

    情雨像十分扼腕似地说道。

    “那女孩――失去‘最高神的力量’了。”

    闻言，女仆少女睁大了双眼。

    “怎么可能？我怎么没有这种感觉――虽然我不敢冒然靠近，保持了这么远的距离，我还是有感应到十分强大的‘神格’啊？”

    “那是伪装。即便是失去了‘最高神的方量’的空壳，仍会保留一定程度的‘神格’-―这个事实看那个叫邪神剑的太阳神残骸就知道了吧。”

    情雨把刚才和我柑握的手举高到眼前，耸耸肩膀。

    “我的如意算盘落空了。本来是打算透过物理接触的握手，在侵攻的同时――利用附身在我身上的神灵‘不从之民荒罢吐’的能力吸走‘最高神的力量’的。”

    和那可怕的语气相反，情雨就像非常开心似地露出了满面的笑容。

    “算了。反正今天也有意外的收获――往后的日子似乎会很有趣呢。我迫不及待地希望赶快升上二年级……不，希望春天赶快到来了。”

    一如跟情雨的话产生连动反应似地――

    不知是偶然，或是不知不觉间――就像周遭的‘诸神’会依我的心情反应一样，四周的樱花树突然大大盛开，下起了花雨。

    “虽然我不懂你心里在想什么――”

    在春天中，女仆少女追随在美得令人寒毛直竖的情雨身后。

    就像紧跟着父母不肯离开的天真小孩一样。

    “可是你是我们的主人。是我们的避风港，存在的理由。就算你渴望毁灭，我们也会尽心尽力达成你的心愿。”

    “嗯，我很期待你们的表现。”

    情雨仿佛舞台剧演员般张开双臂宣言。

    “一切都是为了成就我的幸福，成就我个人的私欲私利。让我们动员整个邪恶神秘组织‘荒霸吐’的力量，朝那些在这个国家与世上自诩为‘神’，习惯用鼻孔看人的自大家伙的脸上吐口水吧。”

    “如你所愿，‘大小姐’。”

    魔女和狐狸迈步前进。

    不受拘束地，狂放不羁地。

    至于那个女孩――虾怒川情雨的真面目

    我是在不久之后才认清的。

第三卷 特别篇 栉名田比赛

    第十二话／希美的☆秘密①

    我的名字叫栉名田希美。

    就读私立岩永小学三年级，在班上担任班委员的职务。

    是个个子娇小不擅言词，在人群中没什么存在感，有点土气的女孩。

    不过我怀有一个非常惊人的‘秘密’。

    @  @  @

    最近我有一个烦恼。

    说是烦恼也不对，或许说是疑问比较妥当。

    那就是班上有个同学身材异常巨大。

    （嗯……）

    以学习效率不佳为由废止下午的授课，只上早上半天的礼拜三。

    在教授基本计算方式的课堂上，我直视着正前方。

    有个女孩子坐在那儿。

    不对，称呼她‘女孩子’感觉也有点奇怪，她是个四肢修长，像从电视荧幕里走出来的明星、或者说漫画里的登场人物一样，长得十分漂亮的美人。

    她的年纪照理说应该跟我一样，可是身高却有我的一・五倍到两倍，头发的颜色跟日本人不一样是阳光般的金色，体态跟尚未迎接第二性征的同辈相比，明显凹凸有致。

    在我们这所平凡到不行的学校显得非常格格不入。

    “呼哇哇哇……”

    她――名叫邪神玉的同班同学懒洋洋地打了个呵欠后，嘀嘀咕咕地碎念着“分数～？看不懂―创造了这个分数的人是谁呀―？”这种没有意义的废话。

    这个女生很喜欢自言自语。

    在寒意未退的二月下旬――再过不久‘三年级’的课业就即将结束，在类似*消化比赛的课堂上，我一直都在仔细观察她。（编注：棒球术语，意指已经无关胜负的例行性比赛。）

    果然，不管我看多少遍――她就是很奇怪，不正常啊。

    为什么小玉这种大人会混在我们班上呢？

    （对啊，她是大人没错。无论横看竖看，都很奇怪啊。）

    上课教的东西我在补习班上过好几次了，所以我百无聊赖地用手拄着脸颊，一直观察小玉。

    （就算问老师说‘为什么大人会跟我们一起上课？’，老师也只会用觉得我脑袋有问题的表情看我，班上的同学又都是没脑的笨蛋，每个人都觉得没啥好大惊小怪的――可是真的很不对劲啊，大人怎么可以上小学？）

    因为年龄一样这种莫名其妙的理由，我被迫跟其他同龄的小孩一起来到学校，上国小三年级数学课这种早就完全难不倒我的课程。

    虽然我的能力好像可以越级就读高中，可是身为小学生的现在，就算抢先其他人学会更多，也只是徒增空虚而已。

    即便我在补习班努力读书，辛辛苦苦地领先其他所有人，爸妈也只会给我‘好了不起喔，希美，你的头脑比其他小孩都要聪明呢’这种不知所云的口头奖励。

    （小玉是因为功课比其他大人还要差劲，所以才来小学跟我们一起上课的吗……？可是，如果是因为这样的理由，大可以直接坦承啊，偏偏不管是她自己还是其他人，大家都说她跟我们是同年的小孩――这真的太诡异了。看起来就是怪。）

    明明在上学和放学的路上，常常有行人或警察会露出可怕的表情逼问小玉说，你为什么要背书包？难道你都不觉得害臊吗！’，可是在学校却没半个人质疑，简直令人匪夷所思。

    我认为这当中一定有什么‘秘密’存在。

    “呼哇？”

    大概是感应到我的视线吧，小玉忽然转头朝我看来。

    “有事吗，希美？”

    她平常活像个迟钝的阿呆，可是有时候第六感却很敏锐。

    “没事……”

    我差点慌了起来，不过趁着这个机会，我向她反应了老早想一吐为快的不满。

    “小玉你太高了，害我看不见黑板。”

    这是事实。

    小玉坐在前面真的是碍眼到不行。

    明明事实这么明显――却偏偏座位是按照名字的五十音顺序安排的(‘T A M A ’的后面就是‘NOZOMI’)，摆明就是给我找麻烦。

    “有吗？嗯……那这样就可以了吧？”

    小玉动作慢吞吞地朝我伸长手，以恐怖的怪力轻而易举地将我一把抱起。

    然后把我放在她的大腿上坐着。

    “现在希美可以看到黑板了吧？”

    见小玉那笑得好不开心天真无邪的模样，今天的我又无话可说了。

    ☆  ☆  ☆

    当天放学后。

    吃完午餐，因为下午不用上课，所以大家开始打扫环境。

    打扫完毕后，看要参加社团活动、课后辅导、还是干脆回家都是个人自由。

    反正学校就是以尊重学生自主性之类的啥有的没的理由，做了这样的安排。

    坦白说，整个下午完全‘自由’的话，我实在不知道怎么打发时间。

    礼拜三这天有班委员的集会，所以我有点郁卒。

    这份工作，其实也是因为我猜拳猜输被迫揽下的烂摊子，虽然妈妈知道后说‘能有一个了不起的头衔是件好事’，可是我只觉得麻烦透顶。

    不过，再怎么说也只是小学的班委员会，不可能握有什么特别的权力。

    大家只会聚在一起讨论着陈腐的议论，拚命模仿大人而已。

    真是蠢到家了。

    （这么说来――）

    我在把桌椅都推到前面的教室里拿扫帚扫地时，匆然浮现一个疑问。

    （小玉她每次一放学，就赶着回家去呢。）

    因为要不要参加社团或课后辅导还是就职体验都是学生的‘自由’，周遭正值最贪玩的年纪的同学有绝大多数都是选择不参加。

    不过小玉她是走到哪都广受欢迎的人（即使挂着班委员头衔，也没有半个人尊敬的我根本无法和她相提并论），而且长得高又擅长运动，每个社团都巴不得能拉她加入。

    可是她却推辞所有邀约，讨厌读书的她更不可能参加辅导课；她在放学后总是背起书包，直接离开学校。

    根据我的青梅竹马佐藤表示，小玉她放学后好像会去公园跟男生一起游玩，或跑去姊姊就读的高中的样子。

    “钦，小玉。”

    我走近把抹布放进水桶里、嚷着“呀～！好冰喔！南极物语！太郎跟次郎实在太可怜了！”的小玉身边。

    “小玉你平时放学后都在做什么啊？”

    “呼哇哇……？”

    小玉像傻瓜一样张大嘴巴，不假思索地回答：

    “呃，我想想，小玉必须赶快长大成人，所以都在边走边吃‘异象’啦‘恶神’啦之类的！小剑姊姊说这个镇上有很多‘异象’，小玉可以吃得饱饱的，对发育很有帮助！”

    她说的真的是日语吗？

    我完全听不懂她在说什么。

    “希美，你放学后又在做什么呢？”

    小玉用夸张的力气拧干抹布，侧着脑袋瓜询问。

    “就算找你一起玩，你每次也都拒绝。小玉好伤心喔。那个啊―最近小玉都在公园踢足球，可是女生只有小玉我一个，希美要不要也来踢球？”

    “踢足球？”

    虽然我不排斥收看足球比赛，可是要我实际下场去踢好像有点那个……

    “没办法啦。我运动细胞超烂的。”

    “可是你考试成绩那么好！”

    “考试成绩跟运动细胞好不好无关。而且我还得去上补习班。”

    “补习班？”

    小玉愣住了。

    跟过去相比，近年的父母似乎是比较不会逼迫小孩上补习班啊、用功读书啊、考好成绩之类的样子――只不过竟然有人连补习班是啥都不知道，也太扯了。

    我只能说那是一种非常幸福的事。

    “不好意思～”

    就在我跟小玉闲聊的时候，从走廊传来了声音。

    “――那个，请问邪神玉在吗？”

    “呼哇哇哇……？”

    小玉动作机灵地起身后（她一站起来，实在高得惊人），朝声音望去。

    “咦―是小肉肉！你来做什么，？ ”

    小肉肉？

    被神秘名词勾起兴趣的我也忍不住转头。

    虽然被小玉的巨体挡住以至于无法看得很清楚，不过可以瞥见有个疑似是高中生的女孩站在门口，递了一包小东西给小玉。

    “小玉你忘记带便当了对吧？看你把便当放在厨房，我犹豫了一会儿，还是决定帮你送来好了――先、先说我可不是舍不得你饿肚子，只是一时兴起而已。”

    只见那个感觉在要傲娇的女孩子头上――

    好像长了一对又白又长、会一抖一抖地抖动的兔耳的样子……？

    不过那副耳朵一下子就消失，而且我刚好精神恍惚，所以应该只是我的错觉吧……

    ☆  ☆  ☆

    【希美】

    后来―

    等扫除时间和冗长又死气沉沉的班委员会结束之后，仿佛早算计好时间般，手机铃响了。

    原来是妈妈寄了简讯给我。

    【补习班老师因为身体不舒服，今天停课了。你放学后马上回家。帮妈妈带爱丽丝去散步和洗衣服吧。】

    爱丽丝是我家狗的名字。

    因为它常常迷路，所以给它取名叫爱丽丝。

    先不管狗的名字了――今天补习班放假啊。

    就算时间突然空下来，也只会让我头痛不知道要干嘛而已。

    可是我也不想直接回家，听理直气壮地把家事全都丢给我一个人做的妈妈的话，乖乖地做苦工，所以我……

    【委员会刚好有事情要忙，我要留下来参加。】

    “我们要在校内除草……有了这个藉口，就算晚一点回家应该也不要紧。”

    传完简讯后，我背著书包从校舍门口离开。

    虽然我现在有空了――可是该做什么才好？

    （要去泡网咖吗？有点想要八岐大蛇SNS的网咖限定道具――还是说应小玉的邀约，去踢足球算了……？可是有男生在很讨厌耶，男生真的都很低级――）

    我边想边在天沼矛町徘徊游荡。

    路上，我忽然发现――

    家家户户的外墙沿着道路连绵不绝地向前延伸。

    中间有一不自然地往内凹陷的暗巷。

    平时总是视若无睹地经过的我，今天睁大了眼睛观察那片黑暗。

    （啊啊，还在那里……）

    我的身子打起一阵寒颤。

    我知道一个绝对不可以告诉任何人的天大‘秘密’。

    一开始，我还以为那是猫。

    不对，应该说我希望那是只猫。

    那条暗巷里放置了一个也不晓得有没有人在利用的塑胶垃圾桶。

    只见有某个生物把头探进垃圾桶翻厨余。

    那东西有着八条一节一节、活像树枝般的脚，看起来像是巨大的蜘蛛。

    因为整体轮廓模糊不清，如果不睁大眼睛仔细瞧，很难看出个究竟。

    在那个不可能在昆虫图鉴上找得到、感觉诡异无比的怪物身上，长了一颗颗宛如葡萄串、看起来像中年男子头部的东西，只见那些东西一边叽哩咕噜地喃喃自语，一边在垃圾桶旁边蠕动。

    （呜……）

    我两脚发抖，身体动弹不得，不过还是使劲转动脖子别开眼睛。

    （我看不见、我看不见――世上不可能有那种东西存在。）

    我拚命在心中默念，抬动仿佛不属于自己的双腿，不顾一切地狂奔。

    一路跑到喘不过气、精疲力尽之后，我才停在马路中央整理呼吸。

    装满了教科书的书包重到快把我压垮在地。

    “咦？希美？”

    就在我咬牙忍耐着仿佛连血管都要为之冻结般的寒意时，一旁忽然有人开口唤我。

    猛一回神，这才发现我来到了当初犹豫要不要去的公园旁边，班上的男生正以小玉为首，在那里踢足球。

    刚才从那群小鬼集团里面出声唤我的人，是佐藤。

    佐藤大和。

    “你怎么了？”

    这个戴着一副眼镜，只因比我高了一点就有点臭屁的青梅竹马赶到我的身旁，露出了担心的表情。

    其实他也不是什么坏人啦。

    不过，他不会明白我在害怕什么的。

    “没事。”

    我已经没有请他们让我加入足球游戏的那个精神和力气了。

    “我要回家了。”

    注意到我的存在的同学纷纷露出“为什么希美会在这里？”  “八成是准备要去上补习班吧？”的眼神，对此感到厌恶的我掉头转身，往家的方向走去。

    “…………”

    令我挂念的是，混在那群矮小的小孩子里面，明显高出一颗头的小玉难得一句话也没说，只是默默注视着我。

    ☆  ☆  ☆

    那天晚上，我作了个梦。

    我梦见我在那条暗巷发现的蜘蛛怪物打开牢牢关紧的窗户，试图偷偷溜进我的房里――

    结果却被无预警登场的小玉修理得七荤八素。

    ――对不起、对不起，希美，对不起。

    小玉那拚了命向我道歉、眼眶盈满泪水的表情敦我十分印象深刻。

    第十四话／希美的☆秘密②

    补习班决定暂时停课一阵子。最近流行性感冒似乎正在各地肆虐的样子。

    这种现象在我的人生十分常见，如果我怀着‘事情若能变成这样就好了’的强烈念头，我希望的状况就能实现：反过来说，如果我一直苦恼‘事情若是变成这样就惨了’的话，情况也会如我预想的发展，感觉上要是我能意图性地操作这股力量（？）的话，应该有机会变成富翁。

    不过应该只是凑巧啦。

    “我要包三个小时。”

    放学后，我决定去常去的网咖鬼混。

    坦白说，我对于必须马上乖乖回家帮忙做家事或读书以消磨多余时间一事，并没有厌恶到宁愿去死的地步，只不过这样子会教我有些不甘心。

    “好。收你七百日圆。”

    熟到已记住我面孔的网咖店员，一开始还会露出“小学生怎么会跑来这种地方？”的表情，最近就像见怪不怪似地二话不说直接放我进门。

    我平时是个乖宝宝，妈妈很舍得给我零用钱，所以这点程度的开销对我的荷包来说一点都不痛不痒。

    当然钱没多到可以每天都来网咖报到――不过一个礼拜一次的话倒是没啥问题。

    （这里还是一样烟味很重。）

    我皱眉挺直腰杆，出示会员卡和包台费用。

    店员机械式地把夹了使用时间等帐单资料的夹板递给我后，脱口说出一成不变的台词。

    不过，问我“有需要烟灰缸吗？”这个问题实在让我觉得匪夷所思到了极点。

    我背着摇摇晃晃的书包走在烟雾缭绕的网咖。

    半路上我在饮料机倒了杯茶，小心翼翼地走路，深怕茶水洒了出来。

    （不知道那个人来了没……？）

    我来这里，通常都是打打网路游戏或者上网，要不然就是看家里一本也没有的漫画（漫画只要一被妈妈发现，立刻就会被拿去丢掉）。

    不过今天我来这里另有其他目的。

    我来到自己的包厢后，放下书包等杂物，躺进对我的身体来说略嫌大张了点的躺椅。

    接着我掏出手机――

    【我到了。】

    送出简讯。

    然后依照指示启动网咖的电脑，从桌面上琳琅满目的图示中找出‘八岐大蛇SNS’点击。

    凡是市面上知名的网路游戏大作，网咖的电脑几乎都有安装。

    严格说来，‘八岐大蛇SNS’在分类上就如它的名字所示，算是一种社交网路服务（Social Network Services)就是了。

    不擅和他人交流的我，主要是把它当作游戏在玩。

    经过短暂的等待时间后，荧幕上显示出SNS画面。

    （啊，系统维修还没好啊……）

    ‘八岐大蛇SNS’因为之前的不明事故（？）造成大规模的系统当机，至今仍未完全修复完毕。

    话虽如此，至少最低限度的机能已经复活，身为‘八岐大蛇SNS信徒’，我还是很开心。

    【辛苦了。】

    我在画面中的角色――因为我没投资什么金钱和时间，所以能力并不怎么强、取名叫HIME的女武士做出接收到了讯息的反应。

    我心头一惊，动作生硬地利用网咖的凹凸键盘打字。

    【不好意思，让你久等了，SASAM―。】

    在‘八岐大蛇SNS’中，这个名叫SA SA M I的人，跟我是同一个公会（交流组织）的成员――

    我紧张兮兮地向这个我只能望走兴叹的强者打招呼。

    我和这个人今天预定实际约出来见面。

    其实，我也知道最好不要随便跟网友有所接触――

    不过，SA SA MI凑巧跟我住在同一个镇上，而且她不仅理解我的烦恼，还知道解决方式，促使我决定与她见面。

    【我想事先确认一下你想商量的问题。】

    按理说，现在SA SA MI应该跟我在同一间网咖里，可是不知她是因为怕生还是另有其他因素，目前我们还是用游戏中的聊天功能对谈。

    【……你说你看得到幽灵？】

    SASAMI开门见山地问道。

    我和她（这是指她在网路上的性别，本人是男是女我也不清楚）是在目前已关闭的自称灵能力者的网站认识的，然后一直维持联络直到现在。

    【对。昨天我还看到一只长得很像蜘蛛的怪物――虽然也有可能是我眼花了。】

    【你一定觉得很难受吧。】

    SA SA M I稀松平常似地接受了换作我妈妈绝对打死也不信的事情。

    【这问题不早点解决的话，你可能会有危险。现在的我只是个半瓶水，没把握能帮上什么大忙――不过我倒是可以教你求得心安的咒语。】

    ☆  ☆  ☆

    【HIME，虽然你都用幽灵来形容你看到的东西――】

    SASAMI用我在‘八岐大蛇SNS’的帐号名称呼我。

    因为我觉得随便说出个人的隐私情报不是很妥当，所以在游戏里我都是以HIM E这个角色自居，而不是栉名田希美。

    【但这个国家基本上是不会有人死而复生的，所以严格说来，那些东西应该都要叫做妖怪或者怪物才对。’HIME你看到的不是因为怀恨以至于无法成佛的幽灵，而是把人类当作食物、等级类似路边石头般的妖魔。】

    SASAMI传来了详细的解说。

    【一般而言，人类都比怪物还要脆弱。HIME因为你的感受性刚好比较强（要说灵感比较强也可以），所以可以看到那一类的妖魔鬼怪，可是这样的体质，也为你带来了一点危险。】

    她的语气斩钉截铁，我觉得可以相信。

    比只会道貌岸然地说大道理的学校老师和妈妈还可信。

    有谁愿意认真聆听被怪物所苦的我的烦恼呢？

    因为没人看得见怪物，所以没人能体会我的痛苦。

    【像HIME这样天生灵能力强大、‘神格’较高的人类――很容易遭受怪物的觊觎。不是会遭到袭击，就是会被吸取力量或吃掉，不幸的话还会被掳走，从此再也回不了这个世界。】

    【那我该怎么办才好呢？】

    我心生害怕，询问解决的方法。

    不过，SASAMI自己好像也不知道有效对策的样子。

    【基本上是无计可施的。人类的力量不如妖怪，一旦被缠上了就只能坐以待毙。所以你能做的只有尽量不要接近他们、不要去看他们而已。这就好比一种宿疾，你必须设法和它一辈子和平共存下去。虽然可以透过修行的方式，控制自己的力量在一定程度，不过那些能帮助你修行的灵能力者组织就跟怪物一样，我劝你还是别跟他们扯上关系比较好。】

    那我不就坐困愁城了吗？

    【我有做了个护身符给你应急。有了它，你就能保护自己不受一定程度的危险了。等到镶嵌在护身符中央的那个宝石变成浊黑色再跟我联络。我可以换新的给你。如果发生什么状况，也可以联络我，我会尽力帮忙的。】

    隔壁的包厢发出了“喀啦”的声响。

    然后隔在隔壁和我的包厢中间的隔板往旁边滑开，一只手从隔壁伸了进来。

    这间网咖的包厢为了方便多数人同时包台使用，隔板可以移动。

    透过缝隙，我看到有个女生坐在像窗户一样稍微拉开的隔板的另一头。

    那个人就是SASAMI吗？

    她的掌心上放着一枚镶嵌了弹珠般的东西的戒指。

    “这东西我真的可以收下吗？”

    我一问，SASAMI缓缓地点头。

    SASAMI出乎我意料的年轻――她身穿附近高中的制服，不知何故用书包遮住了脸孔。

    我收下戒指后，她马上关好隔板，缩回了自己的包厢。

    【抱歉。如果跟我扯上关系……应该说，如果被‘诸神’知道像我这样的人在暗中帮助你，你有可能会受到忌妒的‘诸神’攻击，或者碰上什么不祥的坏事。所以我最多只能跟你有这样的接触了。】

    这我就听不太懂了。

    “谢谢你，SASAMI。”

    不过我还是很高兴，开口发出声音表达谢意。

    但隔壁的包厢又是“哥哥看你难得放学在外逗留没有直接回家，所以好奇地跟踪了你的行动，结果你跑来这种地方做什么？SASAMI？遮住自己的脸是在模仿我的举动吗！我知道了你在cosplay对吧？这是一种爱的表现对不对！”又是“呜呀啊！你是从哪里冒出来的啊！变态！”不知道在吵什么东西，所以我也不确定SASAMI有没有听见就是了。

    ☆  ☆  ☆

    不过，SASAMI番好意马上就付诸流水了。

    由于网咖必须出示会员卡才能进入，卡上又记载了电话号码和住址等我的个人情报。

    大概是我这频繁出入网咖的小学生引起了注意，那个鸡婆的店员打电话跟家里的人联络k”。

    不用说，得知这消息的妈妈气得火冒三丈。

    我必须当个一板一眼，在学校热衷参与委员会活动，而且懂得利用自由时间用功读书的资优生。

    不可以放学在外逗留，跑到充满刺鼻烟味和颓废气氛的网咖游玩。

    妈妈拉扯我的头发，对我大声咆哮，然后还发现了戒指的存在――硬是把它给夺走了。

    ――妈妈这是在担心你。妈妈不是气你才这样对你的喔。

    妈妈所说的这番话，听在我的耳里简直就像让人笑不出来的笑话一样。

    第十五话／希美的☆秘密③

    “希美―☆”

    数日之后。

    我唉声叹气地前往上学的途中，忽然有人用大嗓门的音量从后面叫我。

    我吓得转头一瞧，只见小玉用炮弹般的速度朝我飞奔而来。

    “哇！”

    我反射性地迅速跳开几步的距离闪避，蒙着头横冲直撞的小玉，这就么硬生生地和电线杆撞个正着。

    “叩嗡”一声，光听就觉得很痛。

    “你、你不要紧吧？”

    我忐忑不安地确认小玉的安危后，她比出了V字的胜利手势。

    “嗯，小玉精神一百分。”

    她大概是不知痛为何物吧。因为她是个笨蛋。

    小玉紧紧握住我的手，丝毫不知我脑子里想着如此无礼的念头。

    “呐呐，希美，我们一起上学好不好？”

    因为她以非常恳切的模样提出这种要求，我不禁感到纳闷。

    “好是好――”

    反正我们同校，而且之前也一起上学过好几次。

    “不过为什么？”

    我和小玉说来也不算是什么朋友。

    这种话说出来肯定会害小玉伤心落泪，所以我忍住没说就是了。

    “因为都是小玉害希美的……可是，在学校里，只有希美你一人发现小玉是与众不同的。能跟马麻和小镜姊姊一样当小玉朋友的人，就只有希美了――好吗？”

    她还是老样子，说的话让人摸不着头绪。

    “况且有小玉陪着，还可以保护希美。”

    虽然我搞不懂眉开眼笑的小玉她到底有什么毛病――

    “所以你们不可以接近她喔！敢欺负希美的话，小玉就给你们好看！”

    不过我看得出来朝着四周大呼小叫的小玉不是什么坏人。

    ☆  ☆  ☆

    后来，风平浪静的生活持续了一阵子。

    【爸爸要回来了。】

    在上完重新开课的补习班准备回家的路上，我收到了一封绝望的简讯。

    【爸爸从今晚起要在家待一个礼拜的样子。你要乖乖听爸爸的话喔。】

    也是。

    如果我不乖的话，会让妈妈觉得丢脸。

    我必须装得很乖，你才能跟那个叫做“爸爸”的无趣生物夸耀自己把女儿教导得多么出色，藉以彰显做母亲的你有多么优秀，好满足你那又甜又腻的虚荣心吧。

    （真不想回家啊……）

    要是没有手机这种玩意儿就好了。

    班上有许多同学都因为父母禁止，所以还不能携带手机，问题是这种东西究竟有什么好玩？

    一举一动都要受到父母监视，动不动就传简讯查勤。

    我的人生一直受到手机的左右。

    （我不想见到爸爸和妈妈。我已经受够假装模范生和卖笑了――我只觉得累而已。倒不如死了算了。我不想回到家那种地方……）

    可是太晚回去的话又会挨骂。

    我决定刻意绕远路回家当作消极的抵抗，走在日已西沉、亮着路灯的道路上。

    事情就发生在半路上。

    我路过天沼矛町的其中一条河川。

    那条河川水流速度平缓，距离柏油马路不远，就像受到了隔离一样。

    在那平时我不会想靠近一步、有着浓郁泥土味的场所，我看到了小玉。

    她坐在地上沐浴着月光，美丽得恍若女神。

    小玉的身旁有一堆在这季节十分罕见的青蛙跳来跳去，叽叽喳喳地吵闹着，不知道在说什么。

    小玉笑得好不开怀，让青蛙跳到了她的掌心和头上，看起来十分开心。

    G，小玉。

    你头脑简单，又是个会在这么晚的时间偷偷跑出来玩耍的坏孩子。

    为什么――你却每天都过得那么开心而且受到大家欢迎，你不觉得这样有点狡猾吗？

    为什么你会那么幸福呢？

    “啊，是希美耶。”

    无意间发现到我的存在的小玉，一如理所当然般向我招手――

    我感到害怕，不想让她看出我其实很羡慕她，因此拔腿就跑。

    ☆  ☆  ☆

    那天晚上。

    还好，爸爸拖到很晚了还是没有回来。

    他这个人就是这样，从不遵守时间和约定。

    明明妈妈对他的个性应该早就了若指掌，可是爸爸的迟归仍然坏了她的好心情。

    妈妈坐在摆满了一桌丰盛菜肴的饭厅，一边看着电视一边像在念经般发牢骚，因为我不想被扫到台风尾――所以我把自己关在房间。

    我一份接着一份搞定补习班指定的作业：心中愈来愈难受。

    （真希望爸爸不要回来。）

    如果我有与众不同的力量――可以实现心愿的话就好了。

    我的爸妈是一对年龄相差约二十岁的夫妻。

    妈妈年纪比爸爸还大，他们原本是同间公司的上司与部下，两人在热恋过后，终于入籍结婚，而妈妈就此辞去了工作。

    爸爸接替了妈妈离职后空下来的职缺，非常辛勤卖命地工作，可是他的经验和实力都远逊于妈妈――所以常常把事情搞砸。

    爸爸在公司常常被人拿来跟妈妈相提并论，妈妈本身也很清楚爸爸的工作状况不是很好，忍不住发了几句牢骚。

    两人从此关系生变，爸爸渐渐地不肯回家了。

    妈妈则开始变得多疑。

    两人一分开，就会心生强烈的不信任感。

    每次爸爸回家，妈妈就会陈列出林林总总的外遇证据（她自认的），像小孩子一样大吵大闹，藉此表达自己有多么不安。

    然后一如要主张世上没其他女人比自己优秀般，替自己塑造出色的形象，而且还强迫我也要跟她一样――爸爸在家只觉得快窒息，和家的关系愈来愈冷淡。

    （简直像笨蛋一样……）

    爸爸好像回来了，我听到楼下传来声音。

    妈妈的声音尖锐得令人耳鸣，说的尽是些令人不知所以然的荒谬的话。

    爸爸像不堪其扰般敷衍回答。

    我捣住了耳朵。

    （你们吵死了……！）

    “希美、希美！爸爸回家了！出来让爸爸瞧瞧！”

    房门叩叩作响。

    妈妈那雀跃不已的声音我只觉得刺耳。

    我讨厌在妈妈的要求下变成了宛如浑身是血的模范生，今天又要被推到爸爸面前做展示的自己。

    其实我早就知道原因了。

    我之所以会看见一般人看不见的东西，是因为我从周遭的事物别开了眼睛。

    因为我不想看如此丑陋又乏味的现实。

    所以才会看见那些在没人注意到的地方蠢动、不属于这个世间的奇怪事物。

    逃避现实。

    我能看见类似幽灵的东西，怀着这般‘秘密’的我，跟其他人有些不一样，这是我唯一的心灵支柱。也是我的个性。

    这是我在被强行改造成模范生的人形纸片上所画下的最后一条线。

    我知道这不是什么好现象。

    可是如果我不像这样脱轨的话，我就不再是我了。

    我会消失不见。

    我会如妈妈的喜好，像黏土一样任她蹂躏，变成虚伪的我。

    与其这样，我宁可死了算了。

    “希美。”

    我忽然发现――

    房间的窗户打开了。

    一轮明月高挂在夜空。

    随风摇曳的窗帘。

    悄悄流入的冷空气。

    我的背部起了鸡皮疙瘩。

    沐浴在月光下，美得有如妖魔般的小玉坐在窗框上。

    她是从哪里进来的？为什么会跑来我房间？――等诸如此类的问题一一浮现在我的脑海。

    “希美，你想去遥远的地方吗？”

    表情正经的小玉美丽得救我大吃一惊。

    “小玉是神，虽然现在力量仍然不够强，可是总有一天会强大起来的――所以我知道你的心愿。希美是小玉的朋友，我希望能把自己的力量借给你。这会为你带来烦恼吗？如果小玉把希美当朋友，你是不是会觉得很困扰？”

    我那不可思议的同学一如在自言自语般，喃喃说道：

    “我们一起来场大冒险吧。小玉带你去一个大人永远找不到的遥远地方去。希美的愿望由小玉来帮忙实现。”

    第十六话／希美的☆秘密④

    刚进小学的时候，我是个逢人便说‘我看得见幽灵’的笨小孩。

    理所当然地，旁人开始当我是个怪人――有道是坏事传千里，我知道直到现在还是有人在背后骂我古怪、幽灵女之类的坏话。

    现在我也学会见风转舵，把‘秘密’放在心里，保持模范生的形象，不再让人对我说三道四。

    使我人格扭曲的，不是只有爸爸妈妈而已。

    其实我也不清楚逃避面对一般世界和现实的我是否真的看见了怪物。

    说不定这一切都只是我的妄想。

    是不是妄想也都无所谓了。

    现在我只想去远方。

    小玉说得对。

    我想在听不到妈妈声音的地方，尽情舒展我的羽翼。

    我已经有些倦于努力奋斗了。

    所以――至少现在，我要停止努力。

    “希美，来嘛、来嘛！”

    窗边的小玉向我招手示意。

    我一边对不厌其烦地拚命敲门的妈妈感到好奇（明明我的房门又没有门锁，不知何故妈妈就是不走进来），一边逃也似地跑到小玉的身旁。

    我一头雾水地待在小玉身旁不知该如何是好时，被她一把抱住了。

    “抓到你了？”

    啊啊，我会被吃掉――一种激发出这般原始恐惧、令人寒毛直竖的感觉油然而生。

    我把脸埋进小天的柔软胸部里面。

    好温暖。

    就像太阳一样。

    “准备出发。拖太晚的话小剑姊姊会生气的，稍微忍耐一下吧？”

    小玉露出微笑后，向后倒下身子。

    我的房间位在二楼。

    窗外可是半空中耶。

    “呜哇……！”

    我吓得不禁发出诡异的叫声。

    小玉抱着我直直往下坠落。

    照理说应该瞬间就会坠地，可是飘浮的感觉迟迟没有消失。

    我紧张地左顾右盼，发现自己身处在宇宙般的空间。

    四周有无数的星星在发光闪耀，以及深得不可见底的黑暗。

    “对不起喔，希美。”

    趁着我吓得四肢僵直无法反抗，小玉把嘴凑到我的头顶上东咬一口西皎一口，恣意妄为。

    “小剑姊姊斥责过我了――全部都是小玉的不对。”

    那个声音一点都不像平时的小玉，显得意志消沉。

    “因为小玉太羡慕小镜姊姊了，所以也想要交普通的朋友。小玉是神，只要我心中产生期望，每个人都会喜欢上我。所以小玉没办法区别……到底是因为我无意识下令的关系，对方才愿意当我的朋友？还是真心想跟我做朋友？小玉判断不了，所以一直都很害怕……”

    我还是听不懂小玉在说什么。

    不过――原来小玉也是有烦恼的呢。

    我对她稍微有了那么一点亲切感。

    “可是希美跟其他人不太一样。你可以感应到我们这一类的存在，也对‘改变’有点抵抗力。所以小玉很开心，想说说不定可以跟希美成为普通的朋友。我接近你想要保护你，可是这样的举动引来了其他‘诸神’的忌妒……”

    小玉泪汪汪地诉说着：

    “虽然我想保护你，可是我不像小镜姊姊一样能干。继续这样下去，希美有可能会被‘神隐’，或者被抓去吃掉。所以小玉不得不和你保持距离――不能跟你当朋友了。这都是小玉太任性的关系，所以小玉决定最后帮希美实现愿望，然后离开你。”

    虽然我很想跟伤心难过的小玉表示什么，可是发不出声音。

    虽然我读了很多的书

    可是这种时候该说什么话、该摆出什么样的表情，我却一无所知。

    笨的人原来是我。

    “像你这种人……”

    其实那才是我的真心话。

    “才不是我的朋友。”

    又吵又傻里傻气，莫名其妙的同班同学。

    不知道为什么会出现在我世界里的谜样异物。

    小玉――你对我的人生并没有造成什么很重大的影响啊。

    所以――

    我拜托你，小玉。

    像你这种真正的好孩子――不要对我这样的人低头道歉……

    ☆  ☆  ☆

    飘浮的感觉忽然消失了。

    等我回过神时，发现自己已站在奇妙的世界里头。

    这里明显不是地球。

    天空是一片蒙朦胧胧的银色，上面布满了无数的星星和五个左右的月亮。

    大地是绿色的，地上耸立着宛如翡翠结晶般亮晶晶的建筑物。

    “跟你说喔，小玉啊――”

    小玉拉着惊慌失措的我，像习以为常般往前走。

    “之前跟外星人交了朋友。后来人家还邀请我去家里玩了好几次呢――这里是小玉所知最遥远的地方，所以就带希美过来了喔？”

    “外、外星人？”

    我捏捏脸颊想确认是不是在作梦，还真的会痛。

    “不可以离开小玉喔。这里空气怪怪的，离开小玉会没办法呼吸然后窒息而死的。啊，啾比！”

    小玉说了件感觉挺惊心动魄的事情后，高举另一只手。

    仔细一瞧――在翡翠色都市的旁边，摆放了一张感觉很突兀的桌子，有个五官端正到教人吃惊的男子坐在那儿。

    “啾比是这个星球的王子喔。”

    小玉若无其事地为我说明，我只觉得好混乱。

    那个名字叫做啾比，长相跟名字明显并不一致的外星人王子面露微笑，用莫名充满朝气的声音向我打招呼。

    “Hello！”

    为什么要用英文打招呼？

    “好久不见了，小玉！你很少来找我玩，我觉得很寂寞呢！这边这位是你的朋友吗？”

    王子把视线投射在我身上，我怯生生地垂低头。

    “她叫希美，是小玉――之前的朋友。”小玉一脸难过地帮忙介绍后，那个与其说是宇宙人，感觉更像行径可疑的外国佬的王子虽然感到纳闷，姑且还是先请我们坐下。

    “话说，啾比你怎么会变成人类的外表？”

    “是的，我们星球的人民专注在智商的发展上，可是却因此失去强健的体魄，进化的方向可说过于偏颇。因此，我们在遭受野蛮的地球人袭击时毫无反击之力。所以我们才会模仿地球人的身体，尽可能地努力找回失去的身体能力。”

    啾比一边说着令人丈二金刚摸不着脑袋的内容，一边看似认真地摆动双手。

    “我模仿得还算有模有样吗？”

    “嗯，啾比帅毙了。对不对，希美？”

    不要拿这问题问我。

    “那就好。我很高兴自己的身体是小玉喜欢的形状。”

    这人是不是喜欢小玉啊？

    发动少女直觉感知到这个可能的我，喝下啾比为了遮羞所奉上的绿色茶水后  ―被莫名呛鼻的味道呛得喷了出来。

    “噗噗――”

    “O’―不合你的口味吗？这是我们自行栽培的高营养价值地球植物，研磨成粉后用热水冲泡而成的饮料啊？”

    “那叫青汁啦！青汁这种东西是不管怎么调制都不可能会变得好喝的恶魔饮料啦！”

    “啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”

    “这有什么好爆笑的！为什么你的笑点会跟美国人一样！”

    “看希美好像很快乐，小玉也很开心？”

    小玉一边面不改色地喝着青汁，一边说着状况外的话。

    后来――

    在两个奇妙怪人的带领下，我在这个似乎想模仿地球文化可是又没有学到真正精髓的诡异星球展开了一趟观光之旅。

    虽然很不甘心，可是比起坐在桌前用功读书，这趟旅行真的要有趣得多了。

    ☆  ☆  ☆

    隔天，我怀着‘作了怪梦’的实感醒来了。

    究竟哪些部分是梦我自己也不清楚。

    根据爸妈的说法，我昨晚就这么趴在桌上睡着了的样子。“逼小孩子去上补习班上到这么累，实在太可怜了”如此为我抱不平的爸爸和妈妈吵起架来，害我一早就头痛。

    换作是以前的我的话，我会对这样的父母视若无睹，有苦往肚里吞，让自己累积无形的压力。

    可是不知怎么回事：心中却升起了一股沉重的落寞。

    我怀着好似和某个很重视的人分开般的心情――

    就像个小孩子一样，开始在争论不休的爸妈身旁哇哇大哭了起来。

    ☆  ☆  ☆

    后来――

    爸妈惊慌失措地安慰我，最后，一家三口一同前往游乐园远足。

    这天明明是要上班上学的平日啊。

    除了不自然地对我表现温柔的妈妈和异常关心我的爸爸之外，再加上跷课的罪恶感的影响，这趟游乐园之行其实不怎么愉快。

    不过，倒也没有那么差劲。

    在回程的车上，我在心中默默念着今天一整天我没能实际说出口的话。

    这可是‘秘密’喔。

    我今天之所以没有玩得很尽兴――那是因为昨晚我在一个比游乐园新奇有趣好几百倍的地方玩过的关系。

    绝不是因为我讨厌爸爸和妈妈喔。

    ☆  ☆  ☆

    搭车回家的途中，我们经过了公园。

    我执意拜托开车的爸爸暂停一下。

    我的同班同学今天同样兴冲冲地在公园里踢足球，有着耀眼美貌的小玉也在那群同学里头。

    我直直地朝他们走去，佐藤见状讶异地开口跟我攀谈：

    “啊！希美！今天怎么没来学校？你会休息也太稀奇了吧！”

    “这是秘密。”

    我马上含糊其词，缓缓走到一脸困惑的小玉的面前。

    我带着挑衅的意味，从正面抬头仰望还是一样高大的她。

    “那、那个，希美。”

    小玉不安似地用漂亮的双眸注视着我。

    “靠近小玉的话会有危险的。昨天不是跟你提醒过了吗？”

    “就算再怎么危险――”

    我铁了心表现出自己的坚持。

    不要把我当笨蛋了。

    “小玉你都会保护我的，对吧？”

    “小玉很笨，怕会失败。”

    明明有着大人的外表，可是小玉却是同龄的小孩里最稚气最软弱的，一点都不可靠。

    可是她为了获得大家的欢笑，总是表现出充满朝气的样子―

    我喜欢心地善良又给人温暖感觉的小玉。

    为了保护我，她不惜压抑自己的感情，想要跟我保持距离。

    我怎么放得下如此坚强，可是又脑筋不灵光的你呢。

    “如果你失败了，到时有我支持你。”

    我的爸妈忘记互相信任的道理，落得两败俱伤的下场。

    明明他们彼此相爱，可是却只能用怀疑的心态面对对方，为此深受痛苦。

    我虽然是他们的女儿――也正因为如此，我绝不会重蹈他们的覆辙。

    “虽然我不是很懂那类的事，不过这应该就是朋友吧。”

    我生涩地，可是拚了命地表达自己的想法。

    “我们能当朋友吗？”

    见我伸出手来，小玉露出太阳般的微笑和我握握手了。

    我和班上同学就在爸妈的守护下，踢足球踢到傍晚太阳下山为止。

    ☆  ☆  ☆

    我曾经怀有一个‘秘密’。

    我把不断逃避现实后所发现的些许异常当作依靠，紧紧抓着不放，摆出“我跟你们这些人是不能混为一谈的存在”的架子，自以为是地孤独一人。

    可是，那时的我不过是个不懂事的孩子。

    以为一个人承担了一切、顾影自怜的我，根本就是笨蛋。

    镇上的暗巷里，有可怕的怪物在徘徊游荡。

    我看到头上长了一副兔耳的不可思议女子。

    夜晚的河边，有群冬天照样活蹦乱跳的青蛙。

    在宇宙的尽头，有座翡翠色的都市，还有外星人王子。

    我的班上，有个有点呆呆的神明。

    除了用功读书以外，有时候放空脑袋在公园玩耍，感觉还挺快乐的。

    放开心胸和朋友打打闹闹，感觉很是幸福。

    我好笨。

    其实只是我不知道而已。

    原来在这个世上――隐藏有这么多的‘秘密’啊。

第三卷 后记

    大家好，我是日日日。

    在此献上‘非’日常系家里蹲日本神话（？）  ‘锁锁美@不好好努力’的第三集。本集虽然还是依惯例分成了三部，不过第三部是换人当故事旁白的‘特别篇’。

    总之，以下照例来谈些创作秘辛。

    @关于‘神’的视点／因为锁锁美会在故事的插曲中暂时失去‘最高神的力量’     (正确而言是转交给别人保管)，有鉴于机会难得，我便试着让她自主性地、任性地使用了这份力量。

    ‘最高神的力量’不只能支配物理法则，甚至能操作时空。本集锁锁美的立场，就是对世界造成直接影响，宛如故事的作者般俯瞰全局、可以任意进行‘改变’的‘神’的视点。

    另外，第一集时曾轻描淡写地提到历史是可能，改变’的，不过实际情况又是如何呢？这回我尝试性地写了类似的故事。书中锁锁美所提出的结论，在本故事中姑且算是一种对历史的‘改变’，不过可能性是一直存在的，于本集登场的令人心跳加速的中二病集团……的相反，邪恶神秘组织‘荒霸吐’往后或许会予以滥用，进行时空间或历史的‘改变’也说不定。

    附带一提，上网搜寻‘荒霸吐’的话，有可能会查到他们的真实身分、或者说定位，因此讨厌被破梗的读者请务必注意。

    还有，故事中虽然？ ？没有明示，不过创造了小镜的‘人类邪恶组织’其实就是‘荒霸吐’，往后故事的主线会有所交代。

    由于本篇的故事内容太过偏‘非’日常了，所以特别篇就写了篇不浮夸、以这个世界的‘平凡女孩子’希美为旁白的脚踏实地的故事来平衡一下。

    @以下是谢辞／虽然退了总计一百页左右的原稿，不过还是毫不气馁地充满精力地为本书编辑的责编星野先生，以及这回也提供了摄魂的美丽插图为本书的世界增添魅力的绘师左老师，还有相关的工作人员，谢谢你们。

    最后是各位读者。本集的定位就类似第一部的结局，从下一集起就是二年级篇了。敬请期待本集有稍稍露脸的虾怒川情雨的动向，以及往后的剧情发展。

    那么，下回也继续‘好好努力’吧。

第三卷 插图



第四卷 第一部 受卖命

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：Ludwika

    录入：村崎幽悠

    第一话／思春期的女王

    樱花D夜学园正好来到闷热难耐的午休时间。

    而我则深陷苦恼之中。

    「呜呜……小鸡鸡……小鸡鸡它……」

    「你怎么了吗？锁锁美。怎么讲话这样乱七八糟的？」

    这里是二年左班，一间座落于南校舍四楼，视野广阔的教室。

    而在教室的一角，邪神镜正倚靠着桌子面向这边，一边用筷子拨弄着亲手做的便当。她微弯着颈子，用一副像是在看怪异生物般的表情注视着我。

    眼前身穿樱花D夜学园制服的女孩，一眼看上去仿佛就像个洋娃娃一样。

    从敞开的窗外吹拂而入的微风，正轻轻地抚弄着她的发丝。

    因烦恼而焦头烂额的我，此时也不禁出神地望着她柔顺的秀发，一边感叹着自己那头杂乱无章的天然卷。

    「没有啦，我只是有些思春期常有的烦恼……」

    「呼喵。」

    小镜先是声调奇特地打了个呵欠，接着兴致缺缺似地呢喃回应。

    「虽然我不太了解你的烦恼究竟是什么，但饭吃到一半却喃喃说出男性性器，这可是很低俗的喔。」

    小镜虽然一副事不关己的模样，但最后还是关心地询问着我。

    「你在烦恼什么？如果你不嫌弃的话，可以找我谈一谈喔？」

    我最喜欢这么温柔的小镜了。

    「啊，没有啦――没事没事，反正本来就没什么大不了的。」

    我一边咕噜咕噜地喝着从自动贩卖机买来的纸盒装草莓牛奶，一边露出敷衍的笑容。

    虽然小镜仍面露忧色地说了声「可是……」，但我深知，这次即使找小镜商量也是没用的。

    「你不用担心啦，这次和神没有关系。」

    这个国家的一切事物当中都寄宿着八百万神。

    而存在其中的心――或像是自我意识般的某物――也就是构成这世界的一切要素，都必须遵从『最高神天照大神』的指示。

    我过去曾因血缘关系而将『最高神』幽禁于己身的肉体之中，也曾是管理这个国家的『月读巫女』。后来，我厌倦了这样的责任，于是逃出老家，并且陆续地『改变』了我身旁的事物――不过也给周围的人事物添了不少麻烦。

    「我先前已经暂时把『最高神的力量』交给了复活的妈妈。现在的我只是个普通人而已。或许是『众神』对我失去了兴趣吧，最近我的身旁也几乎没有再发生过什么奇异的事件了，简直就像是世界太平呢。」

    勉为其难地复活――或者该说是转生再世的母亲似乎已经濒临极限，因此她也预计将再次把『最高神的力量』转交给我。

    而我则打算确实接下这股力量，并且交给拥有管理这个国家之正当名分的『次世代神』，也就是小镜的妹妹――小玉。

    过程简单到不能再简单。

    反正我也不再是主角了。

    每天只要能平凡度日，对我而言就是种幸福。

    在三月时发生的某件事，让我结束了和母亲之间的争端，之后过了几个月――我已经彻底地习惯了普通的日常生活，每天都怡然自得地过着『随处可见的平凡高中生』生活。

    「不，那并不是『异象』减少了，单纯只是失去了『最高神的力量』的锁锁美变得无法再认知到『异象』而已，其实每天的状况还是一样层出不穷耶。」

    「嗯？小镜，你刚说什么？」

    我一不留神，漏听了她所说的话。

    「一年级时的锁锁美还比较好啊，会积极地控制自己的力量，而且总是会注意并解决『异象』，如今却老是要我帮忙收拾本人毫无自觉地捅出的篓子，实在是有够麻烦的，更重要的是比之前还要难处理……」

    「你从刚才起就一直在碎碎念些什么，小镜？」

    「没有啊。」

    小镜将视线撇到一边，脸上露出难得的满足笑容。

    「你没有必要担心任何事，只要像现在这样面露傻笑，然后好好享受你的高中生活就行了。我会在一旁为你加油的，而且会比任何人都还要发自内心地支持你。」

    「小镜，你好奇怪喔。」

    看着好心情莫名地表露无遗的小镜，我虽然一头雾水，但这件事就先到此打住吧。

    「关于我的烦恼啊――」

    我一边大口大口地吞着便当，一边开口说着。

    「好不容易升上了二年级，为什么就是交不到更多朋友呢……？」

    「你问我『为什么』，我也答不出个所以然啊。」

    「我、我原本是打算让周围的人注意到变得开朗的自己，然后就会有很多人自然地来到我身边，并且成为我的朋友，大家就可以像是普通的高中生一样每天四处玩耍。可是最后除了小镜之外，我还是没有交到比较亲密的朋友。看来我应该只剩下和小镜结婚这条路可选了吧……」

    「请你不要用这么认真的表情胡说八道。只是等待的话怎么可能交得到朋友呢？只要你自己积极地去找别人说话，缘分就会自然到来，你也能因此和对方变得更亲密不是吗？只是我也没什么把握就是了。」

    「如果真的那么简单，我就不会这么辛苦了。我本来就是个只会被动等待别人来接近我的人！如果周遭的人没有好好地疼爱我，没有对我轻声细语的话，我就没办法和对方说话啦！为什么我周围的人都没发现这一点呢！我就是讨厌而且害怕主动和别人说话，办不到就是办不到嘛！」

    「锁锁美，你应该要稍微回头反省一下自己的人生比较好喔。」

    升上二年级后已经过了半年。

    我和一年级时毫无两样，身旁的朋友仍然没有加的迹象。

    毕竟还有小镜在我身边，就别太计较了吧――不过交友圈完全没有向外拓宽，总是有种原地打转的感觉。

    等到我察觉的时候，周围早已形成了特定的小圈圈，如今要想再打入其中就变得十分困难了。

    如果能有一些让双方建立起交集的例行活动就好了，然而在毫无爆点的平凡日常生活中，想要改变自己所处的立场十分困难。

    「你真是个让人伤透脑筋的女孩呢。」

    小镜面露忧色地注视着不停叹气的我。

    「如果你是在顾虑我的话，那就是杞人忧天了。你不需要考虑我的感受，只要尽管去找你想说话的人交谈，想要和对方当朋友还是建立其他关系都悉听尊便。我会在一旁安静地睡觉的。因为只要能沉沉地睡去，对我来说就是无可取代的幸福。」

    「你不要说那种寂寞的话嘛～如果小镜不理我的话，我又得孤单一个人了～我、我们不是天生一对吗！而且我们也互相爱着对方不是吗！」

    「……嗯，总之你应该要更有耐心。」

    我不自觉地紧握住小镜的手，但她却是一副嫌恶到不行的表情。

    「你不需要太过焦急，只要慢慢地成长就行了，锁锁美。因为你的脚步比平常人还要来得更慢，所以在你抵达『一般』的水准之前，我会一直在身边支持着你的。」

    「我知道了。」

    我再次紧握拳头，借此展露自己积极向前的决心。

    「二年级篇的目标是过得轻松惬意，并且走无事一身轻的小确幸路线！」

    「我不懂你说的『二年级篇』和『小确幸路线』的意思耶。」

    「这不重要啦，小镜。」

    我露出笑容，朝着自己手上的便当使了个眼色。

    「我的手好酸喔……G，你喂我吃好吗？就像『啊～』这样喂我嘛。」

    「拜托你快点矫正这种懒惰的坏习惯好吗？我看你愈累愈不会去动手脚和脑袋吧。」

    「因为在家的时候，哥哥都会喂人家吃，但是到了学校之后，我就得自己动筷子夹菜才行，这种落差太大了，我觉得好麻烦喔！」

    「请你不要模仿我说话的语气好吗？你那种毫无积极性的台词，如果被误解成是我说的就不妙了――食物必须凭借自己的力量来获取，只要是人类，每个人都是这么做的。只有小婴儿才没办法自己取得食物。所有的人类都是孤独一人出生在这世上，然后一个人孤独地死去。」

    「可是，有人喂自己吃饭，有人帮自己打理事情，不是比较有被人疼爱着的感觉吗？」

    「那才不是爱呢。我只是无可奈何才顺便照顾你而已。请你不要误会了。」

    「你好过分喔！人家明明这么喜欢小镜耶！我这么爱你，你竟然还这么对我！」

    「请你不要发出会招致误解的大叫好吗！」

    小镜虽然慌张地出声制止，但仍不忘将手中的筷子伸向我的便当，夹起一块包着芦笋的培根，递向我的嘴巴。

    「真拿你没办法……来，张开嘴巴吧。」

    「我就是喜欢舍不得抛下我不管的小镜――唔咕！？你不要一口气把食物塞到我嘴里好吗！我吃不下那么大口啦！小镜，你真的很不会喂人耶！拜托你再温柔一点嘛&#9834;还要把感情加进去喔&#9834;」

    「你真的很难伺候耶。」

    「我也可以喂小镜吃喔。」

    我用不灵巧的姿势拿着筷子，夹起一小口烫菠菜送到小镜的嘴边。

    「来，小镜&#9834;啊～&#9834;」

    「你不是说手酸了吗？而且这样互相喂着吃，比平常的吃法还要花时间耶――啊、啊～嗯。」

    小镜即使嘴上不忘嘟哝，但还是会乖乖地吃下我喂她的食物。

    「……下不为例喔。我觉得做这种事好丢脸。」

    「嘻嘻嘻，下不为例，这次是最后一次。虽然嘴上总是这么说，但是温柔的小镜却不会拒绝我的要求，而且还会愈陷愈深呢～最后我要用嘴巴来喂你吃喔～？」

    「你竟然在策划这么邪恶的计划！？锁锁美真是可怕……！」

    正当我俩在此起彼落的嬉闹声中互相喂着对方的时候――

    周围的班上同学们开始O@地交头接耳起来。

    「喂，你看她们……」「好酷喔，我第一次看见真正的百合耶……」「看来那两个人真的是情侣。」「我在假日时还看过她们两个手牵着手走在路上呢～」「我才懒得理那种对异性没兴趣的女生呢。反正她们也不可能主动来找我说话啊……」「我倒觉得她们满可爱的，我还挺想找她们说话的呢。」「别傻了，少去打扰人家啦。」「对啊，我们应该在一旁静静地守护着她们才对。」「不要认输喔，月读同学、邪神同学，千万不要输给了这世上的偏见！」「我们都会站在你们这一边的……全班都会在暗处默默地支持着你们的……！」

    众人始终不断地窃窃私语着，但我还是没办法听清楚他们的对话内容。

    但不知为何，我有种自己成了瞩目焦点的感觉――难道是我太自以为是了吗？

    算了，反正小镜好像也愿意帮我一把的样子，我就继续努力和大家建立友谊吧――目标是交到一百个朋友！

    @  @  @

    正当我下了一个全新的决心时……

    「愚民们，统统给我跪下！」

    教室的前门猛力地打了开来，一个衣着华丽的女孩乍然现身。

    她虽然个头娇小，但胸前明显的女性性征仍强烈地展露着存在感。看起来简直就像是从二次元世界翩翩降临到这个世界的美少女一样。

    那头色泽偏淡的头发在左右两侧编绑成束，每当她稍有动作时，两侧的头发就会如同天使的翅膀般地轻柔舞动。

    眼前的女孩――虾怒川情雨是我们班上的学生，同时也身兼议事长（有点类似班长）的职位。她迳自走到讲台的黑板前，并且「碰碰！」地拍了拍手，借以将众人的目光吸引到自己身上。

    「啊，我说错了――应该要说『各位同学，大家好！』才对吧？问候应该这样就行了吧？」

    虾怒川的日语有时还是会出现不够流畅的状况。

    这或许是因为她不食人间烟火的个性，再加上从小在国外长大的关系吧。

    「今天本人虾怒川情雨是来向你们这些愚民，不对，应该说是各位班上同学，宣布一项令你们倍感振奋的消息！你们大可尽情地赞美我，尽情地崇拜我！」

    她除了拥有议事长的身分外，同时也是这间学校的学生会会长。

    偶尔在校内能够看见她顶着学生会的光环四处奔走，然后引发一些莫名其妙的骚动。

    即使面对的是学校的老师，她也能毫不犹豫地劈头指责，在平凡无奇的樱花D夜学园中不断地引发事件和举行活动，带给我们有别于日常生活的刺激。

    虽然也有人看不惯她不懂察言观色的言行举止，但我知道她所做的一切至少都是出于好意。

    那高傲却闪耀着光辉的模样，令所有人都为之折服。

    大家替她取了一个绰号――『女王』。

    即使她总是盛气凌人，强势又任性妄为。

    但是我很清楚。

    虾怒川总是格外注意周围人们的反应，并且会像是在观察某物似地，仔细地注意着每个人细微的情绪变化，只要知道有人正为某事烦恼，她便会立刻上前关心地问：『怎么了？我不容许有人在我的学校里露出这么阴暗的表情喔！』并且提供协助。

    她应该是个友善又温柔的女生才对。

    我始终如此相信着。

    而且，在她升上二年级之前――我曾经碰巧地和她说到话，她甚至还对我说：『我们来当朋友吧』。

    即使那只是交际上的客套话，我还是不免会挂在心上。

    因为虾怒川看起来总是忙得不可开交，人也很少出现在教室里，我至今始终无法抓到和她建立友谊的机会。

    如果可以的话，我真的好希望能和她变成朋友喔……

    「所有人都到齐了吧？你们这群猪头，应该全都集合在这里了吧――？」

    望着目光盯着她看的班上同学们，虾怒川看似相当满意地露出睥睨的眼神。

    注视着她好一会儿的我，此时也正好和她对上了视线。

    「唔、唔啊。」

    虾怒川有些动摇地缩起颈子，明显地表现出与她的风格不符的可爱反应。

    脑袋里想着很多事的我，微微地朝着她挥了挥手。

    「你有什么问题吗，锁锁美？为什么要注视着女王？」

    小镜带着满怀疑问的表情开口向我问道。我则是急忙撇开视线，含糊其词地应了声：「没、没有啦……」

    下一刻，我转成戏谵般的玩笑语气想蒙混过去。

    「小镜，我真的没事啦。你不需要感到不安，我所选的攻略路线早就已经锁定小镜了！因为只有你才是我的正室啊……」

    「我没问你这些，而且这也不重要。」

    虾怒川望向彼此对话的我们，并且像是在观察什么似地盯着我们不放……

    「情雨，怎么了吗？」

    班上一位同学喊着有些分心的虾怒川，她立刻回过神来并接续着方才的谈话。

    「我、我刚才说到哪里了呢――对了对了，我有件事要向大家宣布！现在是午休时间，全班都在教室里吗？如果有人不在，那就立刻打手机叫他回来！得想尽办法把不在的人拖回教室，我们要集合士兵准备进军了！正义是站在我们这一边的！」

    虾怒川一边激昂地说着，一边像是坐立难安似地看着台下慌张地打着手机的同学们。

    「啊啊，算了啦，来不及回到教室里的人就不管他了！我现在就要宣布事情！」

    虾怒川拿起粉笔，用不甚流畅的笔迹在黑板上写下偌大的字体。

    第一回☆二年左班交流大会『九头龙神社三天两夜相亲相爱&#9834;度假旅行』！

    「虽然有些突然！但是我已经决定，下星期的三天连假要好好地享受一下假期！我选的是认识的人所开的旅馆，人多一点比较有意思，所以才在此邀请大家一起参加！」

    听见虾怒川突如其来的提议，全班先是陷入瞬间的犹豫――但下一刻立刻切换成震耳欲聋的欢呼声。

    再怎么说，现在可是灼热的盛夏七月。

    「总之，我要举办的就是交流大会！为了让你们这群愚民认清能和本人虾怒川情雨同班是多么幸运，我才特意邀请你们的！想必你们应该会感动到掉眼泪吧！虽、虽然我并不介意有没有人想参加，但我想反正你们闲着也是闲着，所以应该还是会参加吧！这可是命令喔！」

    「我有点想去耶。」「我也是！」「算我一份――」班上同学纷纷争先恐后地表示参与的意愿。

    原本表情有些不安的虾怒川也跟着露出笑容，并且将紧握的拳头高高举起，两侧的马尾也随之摇摇晃晃。

    「很好，你们的反应相当不错嘛！明明只是一群猪，却满懂得讨人开心的呢！在本人虾怒川情雨的英明领导之下，让我们二年左班这个军团，变成本校中关系最为紧密融洽的班级吧！」

    顺带一提，我们学校的班级共分为『右』『左』『心』三班。

    我到去年为止都还待在右班，但班级更动之后，今年首度来到了左班。

    「我们将一起享受假期的度假胜地，地点就在东北的九头龙神社！」

    虾怒川在黑板上画出美丽的日本地图，然后用潦草的字体写上『这里是樱花D夜学园喔』『这里是九头龙神社喔』几个可爱的大字。

    话说回来，东北也太远了点吧。

    东北给我一种总是十分寒冷的印象，不过这个季节过去的话，应该刚好可以避暑吧？

    不过到神社去度假实在有点……

    「因为那是相当神圣的土地，而且又是不为人知的地点。我想应该不会碰到那些吵死人的观光客才对。」

    虾怒川用手指抵着嘴唇，用一副莫名向往般的神情说道。

    「而且这趟旅行是完&#8226;全&#8226;免&#8226;费&#8226;的喔！住宿和交通工具我会负责打理，大家只要带着自己的换洗衣物就OK了！在令人神清气爽的度假圣地度过三天两夜包吃包玩的旅行！这么难得的机会，在你们惨淡的人生当中只有这个瞬间才能碰得到喔！你们就这样掉到绝望的深渊里去吧！」

    此时大家也异口同声地大喊「我们绝望了――！」，整间教室的气氛显得和乐融融。

    「现在我正在募集参加者！但是毕竟得要外宿，所以要参加的人还是得先征求监护人的许可喔？来，这是这座小岛的简介――来，传下去传下去，你们这群虫子快点聚集过来吧！」

    虾怒川开始散发一堆像是传单似的纸张。

    而原本坐在位子上的同学们也纷纷挤到讲台前，争先恐后地伸手争抢虾怒川手中的纸张，语带兴奋地发出「哇啊～&#9834;」「虾怒川同学最棒了！」「我一定要参加！」之类的叫喊声。

    在一片喧闹之中，身为核心人物的虾怒川本人――忽然像个幽灵般悄悄地穿出人墙，然后不发一语地来到坐在位子上的我身边。

    我吓了一跳。因为她竟毫无预警地把嘴唇贴近到我的耳畔。

    「G，锁锁美――那件事你应该没有告诉任何人吧。」

    她用十足清晰的声音一字一句地说着。声音之中充满力量。

    「如果你胆敢说出去的话，我会杀了你喔。」

    话毕，她又再次飘飘然地回到了骚动的中心。

    小镜虽然也为此吓了一跳，但她只是貌似欲言又止地直望着我，始终没有开口。

    事实上，虾怒川突如其来的举动也没有让我产生动摇。

    虽然她的威胁听起来令人心生恐惧，但嘴上嘟哝着要『杀了你』的虾怒川，表情却像是个有苦难言的小孩一样。真要比喻的话，她应该是找不到其他词汇才会那么说的。

    不过我到现在还是不太了解虾怒川究竟在想些什么。

    我想更加了解她，如果可以的话，也希望能够和她变成好朋友。

    「呃，虾怒川同学，我也可以参加你举办的旅行吗？」

    我对着准备离去的她的背影问道。虾怒川则是带着笑容转过身来。

    「嗯，当然可以。你不需要客气啦……」

    听起来真是口是心非。

    「倒不如说――如果你胆敢不来的话，我会杀了你喔。」

    第二话／我的视点①旧神・九头龙

    唷，初次见面啊。

    我的名字是淡岛大人。

    虽然自己在名字后面加上『大人』听起来有点嚣张，但怎么说毕竟我也算是个神o。

    这次的故事经纬将由我――淡岛大人和月读锁锁美的相遇说起。

    ―― ―― ――

    那一天，我独自一人来到了樱花D夜学园的校舍――并且沿着楼梯向上走。

    这时候正好是虾怒川情雨兴奋地向二年左班的同学们宣布将举行『交流会』的当天早晨。

    校舍里几乎杳无人烟。

    我走上楼梯，来到了设有游泳池的屋顶。

    在刺眼灼人的阳光底下，我静静地向前走着，并且潜入昏暗的更衣室里。

    我从带来的游泳背包中取出泳装，然后旁若无人似地脱起身上的衣物。

    不一会儿，当我脱得一丝不挂，接着将泳装套到脚上时――身后忽然传来一阵声响。

    「……！？」

    我惊讶地循着声音回过头去，出现在眼前的竟是月读锁锁美。

    她顶着一头松乱的卷发，脸上挂着一副睡眼惺忪的表情。

    身上穿的当然是樱花D夜学园的制服。

    她单手拿着书包，一动也不动地僵在原地。

    我完全感觉不到她的存在，那无声无息的状态几乎可用异常来形容。

    「啊，呃。」

    原本我以为应该不会有人跑到这里来，因此我并没有将门锁上。

    「对不起……」

    锁锁美像是在找借口似地向我道了歉。

    「今天我不小心起得太早了――哥哥也因为还累积了很多工作的关系，所以陪我一起提早到校，后来我看见了你，想说你到底要做什么，就跟着到这里来了……」

    「……你看见了？」

    我单刀直入地提出质问，锁锁美则是不知所措地瞪大了双眼。

    「咦，可是――虾、虾怒川同学，为什么你……？」

    锁锁美目不转睛地凝视着我，嘴巴像是濒死的鱼一样，不断地开阖着。

    只要朝着更衣室里的镜子望去，就能一览无遗地看见我的全身。

    一头褪色的长发，以及如同女王般的容颜一如往昔。

    只有身体的某个部分稍微异于常人。

    由于我的泳装才穿到一半，因此全身的肌肤几乎都暴露在外，胸前的隆起很正常，但是下半身却……

    「咦？咦？小、小……」

    锁锁美像是虚脱无力似地跌坐在地。

    「小小小、小鸡鸡，虾怒川同学――你竟然有小鸡鸡……」

    糟糕了……

    下个瞬间，我用力地蹬踏地板，一鼓作气地扑向锁锁美。

    即使她已经失去了『最高神的力量』，但毕竟还是自小在『月读神社』长大的灵能力者。

    所以即使有些困难，我还是得试图『改变』她的记忆，让她忘记此刻所看见的一切。

    「――哇呀！？」

    然而，人算不如天算。

    湿滑的更衣室地板令我滑了一跤，整个人也跟着失去平衡。

    更不幸的是，锁锁美就站在我的身体所倾倒的方向――

    「呜啊啊啊啊！？」

    我居然就这样将她压倒在地。

    锁锁美虽然身形消l，但身体却比想像中还要柔软许多。

    她的呼吸就近在咫尺。

    我则是全身一丝不挂，处在绝对不想被拍照存证的尴尬状态之中。

    「噫呀呀！？」

    因惊吓而噙着眼泪的锁锁美开始失控地挣扎起来。

    「不要呀啊啊啊！？你为什么要把我推倒！？难道你想杀人灭口！？还是要对我做一些像是色情游戏里的女孩才会碰上的事！？该不会想把我脱个精光，然后彻底玩弄我之后，再拍下我的裸照，然后每天晚上把我叫出来调教吧！？」

    「你到底在说什么啊！？哎唷，拜托你乖一点啦……！」

    「噫呀啊啊啊啊！？可是，虾怒川同学是男的，每个男生都是变态的化身啊！我最讨厌男生这种肮脏的生物了，哥哥，快来救我！我被男男男男男生抓住了啦！虾怒川同学竟然是男生！？我――要――被――侵――犯――了啦！？」

    看来她完全没在听我说话。

    「才、才不是那样呢。你先冷静下来再说啦，锁锁美。」

    即使眼前的状况令我难以应付，我还是努力地试图回想起『虾怒川情雨』的口吻来安抚锁锁美。

    「呃，总而言之，事情不是你所想的那样啦。」

    在锁锁美始终保持着警戒的状态下，要『改变』她的记忆，很明显是不可能。

    「我、我其实并不是男的啦，呃，该怎么向你说明才好呢――」

    总之先明确地再次表明自己的身分再说。

    「我――其实有着偶尔会长出小鸡鸡的特异体质啦！」

    再怎么说，谈及自己的状况时，我实在找不出更委婉的说法。

    而听见我的自白，锁锁美似乎也陷入了混乱状态。她先是「…………」地张大着嘴，接着又是「…………」地眨了眨瞪得圆滚滚的大眼睛。

    「呃，我不是很了解这个世界，所以听得不是很懂耶――？难道只有我没听说过有这种体质的人……是吗？」

    废话，本来就没有这种人。

    我在心中暗自吐槽，但既然她能朝这个方向去想，对我来说正好省了不少麻烦。

    接着，锁锁美开始自言自语地说着：「啊，可是漫画里面有时候会出现这种人呢……」看着脑袋装满偏差知识的她似懂非懂地点着头，我只能露出抽搐的笑容顺水推舟地把话接下去。

    「就、就是那样，我就是那种体质的人。你说漫、漫画对吧？我猜那里面登场的人物一定是模仿我画出来的喔？我想应该是这样吧？呃，总之，我的身体偶尔会长出这种东西，很快就会恢复正常了――所以算我拜托你，别把这件事放在心上好吗……？」

    很快就会恢复正常，应该说是会恢复成一个完整的女孩身体，这个说法可是千真万确的。

    「也就是说，虾怒川同学你……呃，是个女生没错吧？」

    「嗯，对啊。」

    这副肉体的性别的的确确是个女生。

    「所以我拜托你，这件事一定要保密，锁锁美。因为我是以女生的身分就读这间学校的，如果这件事曝光的话――我、我可能会被退学喔？我可是认真地这么觉得呢。」

    其实我觉得根本不可能会被退学。

    我也已经搞不清楚自己究竟在说些什么了。

    但是，个性率直的锁锁美却面露忧色地用力点了个头。

    「可是，这种体质难道不是生病造成的吗？该不会连我也会长出小鸡鸡吧？」

    小鸡鸡是不会传染的。

    「我、我想应该不至于啦――好吗？拜托你，一定要保密喔……？」

    我再三叮咛后，便迳自从地板上站起来，然后找了条毛巾遮住自己裸露好一阵子的身体。

    「我、我知道了，我一定会保密的。」

    锁锁美反覆地点了点头，然后才摇摇晃晃地从地板上爬起来。

    「对不起喔，虾怒川同学，我好像把事情闹得很大的样子。」

    「我才应该为了把你推倒在地这件事向你道歉――你的头应该没撞到吧？」

    「嗯。谢谢你这么担心我。」

    锁锁美微笑地回应，然后作势准备离开。

    但不一会儿，她又突然转过身来。

    「对了，虾怒川同学――你到这个地方来做什么？」

    「咦！？啊、这个嘛，我有学生会的工作要做。对了，是因为游泳池差不多要开放了，老师要我先来进行检查……」

    我随口掰了个理由搪塞，听起来倒还煞有其事。

    「啊，原来是这样啊。对不起喔，打扰到你做事了。」

    「没关系啦。那我们就晚点教室见，掰掰～&#9834;」

    我轻推着她的背后，半强迫地将她送到了更衣室外――

    接着，我整个人才松口气似地跌坐在地。伸手一摸，此刻的胸口仍怦怦地狂跳不已。

    「呼……」

    我擦了擦额头上的冷汗，发自内心地感到解放。

    「好险，差一点就撑不下去了……嘻嘻，不过看来还是被我顺利地蒙混过关了呢！」

    「不，我倒觉得你已经被三振出局了呢？」

    突如其来的声音。

    我急忙望向声音的来源，在更衣室的长凳上，有个身形玲珑的女孩坐在那里。

    她的背后长着九条由柔顺的毛组成的尾巴，眼角微微上扬，外表看起来十分甜美可人。

    她的身上不知为何穿着一件学校泳装，上头还缝着一块写有『一年级荒霸吐组玉藻前』几个大字的布，双脚则是抖个不停。

    「你都看见了吗，玉藻前？」

    神o总会如同其名般地神出鬼没，因此突然现身也不会令我感到惊讶。

    我若无其事地继续将泳装穿好（当然，这是女用泳装……），并且朝她瞥了一眼。

    「你为什么要穿学校泳装？」

    「这、这明明就是『大小姐』您要我穿上的不是吗！而且竟然还兴致勃勃地帮我缝上了这块布！平常我还得被要求换穿女仆装，我明明就是高贵的金毛白面九尾狐，却一直被恶整，大小姐到底要怎样才会满意呀！？」

    「可是玉藻前，你原本不就是侍女吗――想抱怨的话，就去找女儿身的我抱怨吧。」

    「咦？听您的说话方式――是男的『大小姐』吗？」

    「嗯。不过我准备要换回来了。举行仪式之类的事还是情雨比较拿手。」

    虾怒川情雨虽然说话常会引人误解，但其实是因为她有着双重人格之故。

    当太阳升起时，她就能保持女儿身，而身体的支配权也在情雨手上。

    相反的，当太阳西沉时，身体就会变成男儿身，而改由我来支配这副身体。

    现在的时间――正好来到日夜交替的凌晨时间点，也正是『男儿身将会逐渐地转换为女儿身的时候』，因此小鸡鸡目前还留在我的身上。

    只要再过几分钟，我就会彻底地进入身体深处，而小鸡鸡也会消失得无影无踪。

    （就是这样，所以你不要再抗拒到外面这件事了――接下来就交给你。）

    刹那间，我的意识逐渐远r――换手之后，由情雨现身并控制这副身体。

    「呼。」

    获得了身体支配权的情雨拨了拨头发，接着露出一副困扰不已的表情。

    「啊啊，这是怎么回事啊――等一下啦，淡岛大人！这个笨蛋神，刚才差一点就要在锁锁美面前暴露真实身分了耶……！应该说，她已经对我起疑了啦！该怎么办才好，今天我应该用什么表情到教室里和她见面呢……！？」

    就算你责怪我也没用啊，这一切都是不可抗力造成的。

    「可恶，都是这副爱作怪的身体惹出的麻烦……！偏偏现在又是最重要的时期！我看还是想办法把你关在体内，长时间用我的人格来行动比较好吧――」

    可是休眠还是有必要的。难道你打算二十四小时不眠不休吗？

    月读锁锁美当碰上紧急状况或睡眠时，也有个名为『肉瘤』的同居人能够负责保护她的身体。

    而你比起锁锁美又来得更加特殊，有着一副具有危险性的肉体，与其一个人独自面对这一切，不如和我合作会来得更有效率吧？

    「吵死人了，不用你多嘴我也知道――只是，你可别会错意了喔！你顶多只是我的副手而己！这副身体的主人还有支配者都是本人虾怒川情雨！」

    我清楚得很，『大小姐』。

    以及我最可爱的――主人&#9834;。

    ――  ――  ――

    「在这里喔，『大小姐』。」

    炙人的烈日几乎令肌肤发出阵阵刺痛感。此时玉藻前正一边摇晃着尾巴，一边踏着小巧的步伐努力地带头走向屋顶上的游泳池。

    情雨在阳光的照射下不禁眯起了眼，但还是紧跟在后。

    位于屋顶上的是个设计极为平凡的普通游泳池。

    但面积倒还算是宽阔，是有五十公尺长的水道。

    一旁还随意地放着浮板用的架子。

    情雨先看了看周围，找到认识的同伴之一后，便主动地出声叫住对方。

    「辛苦了，『翼将加鲁达』。」

    「…………」

    对方不发一语地点了个头回应。看上去是个体格高大，肌肉也十分发达的壮汉。

    令人胆战心惊的是，他竟动也不动地站在防止跌落的围篱上头。

    他的身上穿着迷彩花纹的外套和长裤，简单来说就是成套的军服。

    那双始终未见眨动的双眼，以及紧闭的嘴唇，让人不禁联想到凶暴的猛禽野兽。

    「在你待命的这段时间，有发生任何异常状况吗？」

    「…………」

    即使向他问话，他也依旧毫无反应。

    害怕寂寞的情雨有些不悦地噘起了嘴。

    「你还是老样子，一点都不懂得和人打交道。」

    情雨像是在抱怨似地嘟哝几句后，立刻迅速地做出指示。

    「『翼将加鲁达』继续留在此地待命――以备不时之需。『以天秤玩乐的玉藻前』负责架设结界，不准让任何人进到这里来。」

    包括刚才忽然出现的锁锁美，还有其他的『众神』，都可能会成为麻烦的碍事者。

    「了解――」

    玉藻前缓缓地在空中描绘出五芒星的阵式，并且咏唱咒文。

    身为妖狐的她，和阴阳道之间有着相当密切的关系。

    日本第一的阴阳师――安倍晴明的母亲曾给予她『*葛之叶』的称号。（译注：净琉璃中的一段，描述白狐化身为女子和安倍保明结婚，后来留下名为『葛之叶』的歌后独自离开。）

    情雨将这里交给两人负责后，便跨步朝着蓄满水的游泳池前进。

    她先用指尖轻触透明无波的水面。

    接着，她借由原有的表面张力，以及稍加使用的灵力，让自己得以在水面上步行。

    这对于灵能力者而言，自耶稣基督的时代起就已是必备的基本技术。

    一阵腐败的臭味飘来。

    这一切都是利用了幻术虚构而成的假象。事实上眼前看似满溢而出的并不是普通的水。

    而是混入了无数虫毒及毒兽的毒液――这是一座满是蛊毒的游泳池。

    「让各种含有剧毒的生物相互残杀，借此取得蛊毒是吗？」

    情雨有些陶醉其中似地吸了一口仿佛能腐蚀人体的恶臭。

    「对堕落在『根之国』――遭到讨伐的死者世界的『旧神』而言，为了炼出蛊毒而死去的毒虫们，其哀嚎、怨慰和死亡，都化成了无比神效的呼唤之水。」

    情雨开始与灵魂进行沟通。

    「我要进入『唤灵』仪式了。」

    所谓的『唤灵』和曾于欧洲盛行的降灵会相同，严格来说并不属于让死者重生的仪式。

    此种仪式是将存在于生者之中的死者灵魂之余屑――借由双手做为媒介将其具现化，生者和死者之间的羁绊愈是强烈，成功机率就会愈高。

    而这座充满蛊毒的游泳池就成了最佳的唤灵舞台。

    接着只要进行召唤就行了。

    「多亏了触犯禁忌而从黄泉回归现世的月读咒咒，『根之国』的规范也变得更加严厉了。不过如果只是沟通的话，倒是还有办法――虽然我不是很喜欢这么做。」

    情雨掬起满布于身旁的蛊毒，并且开始涂抹在自己的身体上。

    包括乳房、臀部、下腹部――以及脸庞全都抹上了蛊毒。仿佛像是在强调自己的女性魅力似地，她让全身上下都施满了淫靡的妆点。

    接着，身着泳装的情雨撩人地扭动着身躯，并且温柔地挥起了手。

    「出来吧。」

    存在于虾怒川情雨的身体之中，无数的『众神』当中的一位神o――『舞姬受卖命』的能力霎时显现，并且从内侧开始突破所有的结界及境界。

    瞬间，蛊毒泳池也跟着开始沸腾冒泡。

    黑暗的深渊缓缓地打了开来。

    月读咒咒将邪神剑打入『根之国』时曾出现过如同小型黑洞般的暗暗，而眼前的黑暗则如同当时的强化版本一样。

    突然间，黑暗的深处中伸出了无数的手臂。

    那是满布伤痕的亡者之手。

    比情雨的身体还来得巨大的手臂，正准备将她拖进『根之国』当中。

    「不准你们这些杂灵乱碰『大小姐』！」

    玉藻前大吼一声，全身随之冒出火焰。

    超高温的狐火顿时将涌上的手臂烧毁殆尽。

    「……唔！？『大小姐』！？」

    然而此时情雨的右手臂却出现了异状。

    那家伙从暗暗的深处――沿着前往『根之国』的通路，如同捕食性的爬虫类似地爬进了情雨的手臂中。

    情雨的手臂内侧陆续地膨胀出一处处的肿瘤，外形也开始发生异样的变化。

    是浸蚀。对方打算侵占情雨的身体。

    「给我老实一点，『九头龙』！你难道是因为过度饥饿而丧失了自我，甚至连身为神的尊严都抛弃了吗！？」

    情雨毫不犹豫，俐落地用手刀斩断了自己的手臂。

    遭到切落的手臂瞬时化为石块，情雨也迅速地用另一只手在它落地前接住。

    「捕获完成。」

    方才出现并且意图入侵情雨身体的『九头龙』，其实是『众神』的一部分。

    而情雨打算将获得的这部分作为媒介，今后适时地和本体进行接触。

    ―― ―― ――

    「好，总之算是先解决一件事了。」

    情雨缓缓地爬上泳池池畔。

    她将遭到石化的手臂抛向『翼将加鲁达』，然后打了一个大大的呵欠。

    「辛苦您了，『大小姐』！」

    玉藻前动作迅速且周到地将毛巾递到面前，情雨则是回应似地轻抚了她的头。

    「上次我提过的交流会介绍手册已经做好了吗？」

    「是的，用电脑制作真是有趣呢！我已经做出了一份看起来几可乱真的介绍手册喔……另外，请问这些蛊毒可以交给我来处理吗？」

    「这么恶心的汁液，真亏你还喝得下去耶……算了，随便你吧。反正今天的工作算是告一段落了，你想要留在这里玩也行，但是别玩得太晚。」

    「嗯。」

    玉藻前像个孩子般应声之后，立刻「呀呼」地大叫一声，朝着池中一跃而入。

    「咯咯咯！G、G，加鲁达，帮人家吹海滩球嘛！」

    看着玩心大起的玉藻前，还有不知从何处找来海滩球，并且正大口地吹着气的『翼将加鲁达』，情雨不自禁地叹了口气。

    「真是的，怎么每个神做事都这么随兴啊……」

    我倒是觉得你们人类总是烦恼过头了。

    「对呀，淡岛大人。我们不过是尽人事听天命，也就是祈求神能够站在我们这一边而已。对于身为人类的我而言，能做的也只有这样。」

    此时情雨再次发出号令。

    「这一切都是为了我的幸福。也可以说是为了我的私利和私欲。我将以邪恶神秘组织『荒霸吐』之名来向这个世界宣战。」

    「您就尽管放手去做吧，『大小姐』！」

    身穿学校泳装的妖狐一边笑着回应，一边也不忘在池中尽情地玩耍。

    （真是辛苦你了呢，情雨。）

    （淡岛大人，拜托你不要用这种开玩笑的语气和我说话。）

    两人正一如往常般地进行着对话。

    情雨在更衣室里褪去泳装，然后换回樱花D夜学园的制服。

    此时太阳早已冉冉升起，情雨的身体也跟着变成了纯粹的女儿身。

    她面对着镜子，重新将长发编绑成左右两侧的马尾，但此时却忽然发现了一件事。

    （对了，我刚才把左手臂给砍断了呢。）

    虽然出血并不严重，但只剩一只手臂的样子实在太过显眼了。

    面对那头怪物――为了召唤出『九头龙』的一部分，牺牲一只手臂已经算是便宜的了。

    「嗯……」

    情雨紧握着手臂的断面，轻轻地叹了口气。

    同时――仿佛魔术一样，断面处竟长出了一只全新的手臂。

    真是异于常人的再生速度。

    而那只像是刚脱过皮，上头还微微泛红的手臂，不一会儿就恢复成了正常的肌肤颜色。

    情雨像是在确认新手臂似地，反覆地动了动手指。接着，她仿佛被疲倦袭击般，双脚忽然不支似地颠簸了几步。

    （我的气色、还有这个身体的状况似乎愈来愈差了。我真的是人类吗？）

    （你问我我也没办法回答啊，毕竟你出生时我又不在现场。不过至少我能告诉你，你的肉体的确是个人类女孩没错。问题出在寄宿在你身上的『神灵』――也就是『不从之民荒霸吐』。）

    『神灵』就像是寄宿在世上万物的『众神』之本体＝心＝魂魄。

    而即使是『神灵』，只要在自己所支配的领域当中，仍能随心所欲地进行『改变』。但若想要进行更着重物理性的行动的话，就必须实体化，或得宿在某些物质之上。

    情雨是个人类少女，身上寄宿着称为『不从之民荒霸吐』的特殊神灵。

    （『不从之民荒霸吐』和次世代神相同，能够捕食其他『众神』，也能进入对方体内加以操控。其实我也是被吞噬的『众神』之一，只是复数『众神』的存在＝自我意识遭到吸收，仅会扰乱你的心灵。）

    （我就是我，没有什么事物能够让我动摇。就算我和神同化也是一样。）

    情雨的口气虽然听来十分坚定，但她其实有时仍会陷入极度不安定的状态，并且变得相当脆弱。

    虾怒川情雨的肉体，就像被众多的神o压制在一间极为狭小的房间里一样。

    然而她以强压逼迫的方式让众神屈服于自己之下，进而夺回控制身体的主导权――但是我并不曾消灭，有时也能控制她的肉体，由此可知情雨的支配并不完美。

    由于情雨一直都在世界各地过着不断斗争的生活，因此缺乏一般常识，精神层面也未臻成熟，或许正值思春期也是原因之一吧，这些因素使得她的心灵格外地容易动摇。

    加上寄宿在她体内的众神也会断续地进行干涉，使得这个少女的自我始终处于不安定的状态。

    只需要一点小小的引爆，就足以使她的心顿时化为粉尘。

    （我是希望你不要插手管太过危险的事情啦。最近你是不是有点太过躁进了些？和『月读神社』之间的战争败下阵来，上一代的首领因此丧命，属于『不从之民荒霸吐』的『神灵』也几乎成鸟兽散――如今的我们想要征服世界，已经不再有意义，也少了理由，更重要的是也没有实力办到。）

    （说得对，我没有实力。但正是因为如此，我才更必须勉强自己。危险之类的我早就不放在眼里，我要实现我爸爸的梦想。这就是我活在这个世界上的唯一意义。）

    『月读神社』将君临于所有的『众神』之上、负责管理一切的『最高神天照大神』幽禁在其肉体之中，并且否定掉所有的『异象』，是一个只为维持适合于人类生活的世界的组织。

    而与『月读神社』敌对的，则是将被选为灵能力者的人类定义为特别之人，迫使『众神』服从并四处引发骚动，所作所为均只为了追求个人幸福的利己组织――邪恶神秘组织『荒霸吐』。

    双方的思想在『借由灵能力者来支配这个国家』之上虽然有着一致性，但与追求人和神之间的协调性、祈求和平且无私无欲地为国牺牲奉献的『月读神社』相比，『荒霸吐』则是能为一己之乐而不惜将普罗大众做为贡品，即使要将人类打落血池地狱也毫不手软的邪恶集团。由于两者无法接纳对方的思维，因而展开了一场壮烈的全面战争――上一代的『荒霸吐』首领，也就是情雨的父亲虽将『不从之民荒霸吐』转继到当时年幼的情雨身上，但最后仍然战败身亡。

    在我看来，情雨的父亲算不上是什么圣人君子，残酷无道的卑劣恶党反而更适合他的形象。但是，这样的他对情雨却总是呵护备至。

    因此直到今天，情雨仍然敬爱着她已过世的父亲，并且为了实现父亲的梦想而活着。

    她无法接受『月读神社』的思维，和离家出走的锁锁美恰成对比。

    双方父母曾是宿敌的两位少女，无论是思维或生活方式都完全相反的两人――竟然会在同一间高中共同度过相同的日常生活，如此不可思议的遭遇，总是令我不禁感叹命运的讽刺。

    （哼。失去了『最高神天照大神』的力量，如今的锁锁美根本引不起我的兴趣。她连当我对手的资格都没有。）

    （但是你的口气听起来有些寂寞耶，情雨。）

    （我怎么可能会觉得寂寞！？你少在那边乱猜一通……！）

    我们一边毫无交集地谈着，情雨也一边步出了更衣室。当我们走下楼梯时――

    在楼梯的最下层，好巧不巧地，我们谈话的关键人物锁锁美就坐在那里。

    她似乎听见了脚步声，并且「啊」地抬起头来，视线也跟着落在我们身上。

    情雨则是难掩惊讶地回望着她。

    （为什么……？我明明已经把她赶回教室了，为什么她还会出现在这里？）

    （难道她看见了我们在屋顶上进行的仪式？）

    （玉藻前设下了结界，按理说应该不可能遭到入侵或窥探才对。而且如今的锁锁美只不过是一般人而已，虽然或多或少还残留了一些灵能力……怎么办？要封住她的嘴吗？）

    （为什么你总是动不动就想要杀戮呢？你自己看――她不是很害怕吗？）

    听见我的纠正，情雨双手叉在腰间，朝着锁锁美的方向缓步走去。

    两人在杳无人烟的走廊上四目相交。

    双亲曾经互相残杀的两人――或许也是宿命对手的两人再次对上了。

    「呃、啊，你不要露出那么可怕的表情嘛。我觉得不应该打扰你工作，所以才一直待在这里等你。」

    不擅长与人交际往来的锁锁美始终不敢正视情雨，身体也不断地扭动着。

    「啊、请问――虾怒川同学，你现在还长着那个吗？」

    「什么嘛，原来你有兴趣啊？你想再看一次吗？」

    情雨反过来掌握住主导权，用咄咄逼人的态度将锁锁美一把推开，将她逼至墙边。

    接着，情雨主动将身体凑近全身僵硬的锁锁美。

    「……你要自己确认看看还在不在吗？」

    她在锁锁美耳边轻声细语，锁锁美立刻变得满脸通红，并且像是在表示「不用、不用！」似地用力甩头。

    即使对她的反应感到十分讶异，但情雨还是用急促的语调继续压迫对方。

    「你的目的是什么？你看见了屋顶上发生的事吗？你知道了多少关于我的事？我的爸爸和你的妈妈之间的事呢？原本我和你就应该――」

    「呃、啊――你一次问我那么多件事，我没办法回答啦。」

    情雨语带不安地逼问着对方，锁锁美则是难掩紧张地将手插进口袋之中。

    然后，她又迅速地将手抽出。

    看见锁锁美的动作，情雨立刻紧张地向后退了好几步。

    面对提高警戒并随时作势因应的情雨，锁锁美从口袋中取出的却只是一支普通的手机。

    「啊，如果你不嫌弃的话，我们或许――可以交换一下手机号码之类的。呃、你不是有很多事情想要问我吗？既然如此，刚好可以用这种方式联络……其、其实我很想和虾怒川同学当朋友。」

    「你有什么企图？」

    「咦？企图？什么意思……？啊，如果你不喜欢的话，那就算了。还是说，你――你觉得我很烦人？我、我只是很想和虾怒川同学当朋友而已……」

    「…………？」

    情雨一副摸不着头绪的表情。

    再怎么说，眼前的女孩都是杀父仇人的女儿。

    除了立场上两人无法共处外，说得更极端些，两人根本是世仇死敌。

    锁锁美因为不清楚情雨的真实身分，才能表现得如此天真无邪――不，如果她真的不清楚自己的身分，那么她接近自己的目的就更加难以理解了。

    采取这样的行动，对她而言究竟有什么好处？

    「算了――只是交换手机号码，我无所谓。」

    情雨带着依旧僵硬的表情表示妥协，并且主动拿出自己的手机。

    此刻的锁锁美虽然只是一般的人类，但或许哪天她会再次取回『最高神的力量』也说不定。提早建立起能得到她情报的管道，对自己而言也是有益无害。

    「啊。」

    两人各自紧握着自己的手机。此时，锁锁美忽然露出有些困扰的表情。

    「虽然说是要交换手机号码，但是到底该怎么做才行呢？我在教室里看见大家都在交换号码，觉得很羡慕，所以一直很想试试看让对方触碰荧幕，然后手机就会发出『哔』一声的过程。」

    「你、你不要问我这种事啦。我也不知道该怎么做才行啊。」

    「咦？可是，虾怒川同学看来有很多朋友，我以为你已经很习惯和别人交换号码呢――」

    锁锁美将手伸了过来……

    情雨依然保持着警戒，并且将身体移了开来。锁锁美则是不知所措地张大了嘴。

    「啊，对不起，你可以让我看看你的手机吗？因为我不知道直接用『哔』的方式交换号码的方法，所以想要输入你的电子信箱，然后寄一封空白邮件给你。可以让我知道你的信箱吗？」

    「啊，这样呀……那就随便你拿去用吧。我也不是很了解这种机器的用法。」

    情雨粗鲁地将手机塞到锁锁美手里，然后有些心神不定似地开始踱步。

    （这个女孩的目的到底是什么……？我真搞不懂她耶，淡岛大人――现在到底是怎么回事？她的行动究竟有什么意义？难道有什么可以利用手机号码来诅咒对方的方法吗……！？该不会已经开始进行灵力的战斗了？）

    （你冷静一点啦，情雨。我怎么看都看不出锁锁美带有恶意，她应该只是想要和你用手机聊天而已吧？）

    （什么？我们可是水火不容的宿敌耶。而且总有一天我们会像爸爸他们那样互相残杀的耶？）

    「那我就把邮件传过去。不过，虾怒川同学，你的手机好可爱喔！这是在哪里买的？告诉我嘛。」

    锁锁美站在脑袋混乱不已的情雨身旁，有些兴奋过头似地不断发问。

    「总而言之……」

    情雨有些难以忍受似地一把将手机抢了回来，然后用力地将手指抵在锁锁美的额头上。

    「我虽然让你知道了我的手机号码，但是我可不打算和你变得更熟。你不要随便跑来找我说话喔，搞不清楚你到底在打什么主意……」

    「啊，可是，关于你的体质问题――你可以找我商量啊。因为你看起来好像很烦恼的样子，我很担心你，所以才一直在这里等你。如、如果你有什么困扰的话，我、我虽然不是很清楚小鸡鸡的事，但是可以去帮你查查看……」

    「不用你多管闲事。」

    情雨一个箭步离开锁锁美的身边，迳自地迈开大步沿着走廊离去。

    （真是莫名其妙呢，对吧，淡岛大人？无论是学校、朋友，还是这一切――我要尽快征服这个世界，把这一切莫名其妙的事物彻底摧毁！）

第四卷 第二部 仪来河内

    第三话／小玉立于大地

    说实在的，我相当期待着这一切。

    因为我从来没有参加过旅行。

    唯一一次像是旅行的活动就只有从老家――月读神社跑出来时，我将所有重要的东西全都塞进同一个行李箱，然后和哥哥紧紧地牵着手坐上夜行列车的时候而已。

    可是，这次的旅行并没有当时那种悲壮感。

    这是第一次和学校的同学们一起度过的假期。

    我要穿什么去才好呢？到时候要做些什么呢？能不能交到更多朋友呢？

    小镜会不会一起来呢？小剑和哥哥又会怎么样呢……？

    兴奋难耐的心情令我夜不成眠，我难掩期待地将泳装等必需品塞进旅行背包里――

    「你感冒了耶。」

    在我的房间里。

    我穿着睡衣，哥哥则将手放在我的额头上，并且毫无同理心地告诉我这个残酷的事实。

    二年左班的交流会――当天早上，距离集合时间已经所剩无几了。

    我发烫而无力的身体连些微的声音都发不出来，只能用空洞的眼神，望着含在口中的体温计温度如同恶梦般地逐步攀升。

    其实先前早有预兆了。

    我的身体原本就不是很健康。

    小时候更是天天都在和病魔纠缠。

    最近似乎少有患病的迹象，我因此松懈了不少，后来才知道，其实是因为有受到这世界全力包容的『最高神的力量』在守护着我……

    「你得安静地休息才行，烧得这么严重――交流会也得请假才行。」

    「我不要。」

    「你这样的身体没办法去旅行啦。而且如果把感冒传染给班上同学就不好了。这次我可不能再让你这么任性。」

    「我不要啦……」

    我泪眼婆娑地挣扎着。

    虽然我很清楚哥哥所下的是正确的决定。

    「我要去啦，我要和大家一起去旅行，一起度过愉快的三天两夜……」

    我明明期待了这么久，结果却是这种结局……这个世界真是太残酷了。

    感冒似乎逐渐侵袭起我的意志――令人厌恶的想像开始陆续地浮现脑海。

    由于这是班上的人气女王虾怒川所主办的旅行，想必大家都会参加这次的交流会才对。

    搞不好最后只有我一个人缺席。

    这么一来――理所当然的，我自然也无法和大家一起拥有交流会结束后的共同感受。

    既无法和大家拥有共同的回忆，更没办法开心地聊着相同的话题。

    虽然应该不至于被冷落，但是会尝到被排挤在外的感觉是可想而知的。

    「啊啊，锁锁美，你真是太可怜了！哥哥会一直陪在你身边的！」

    哥哥紧紧地将我抱在怀中，并且磨蹭着我的脸颊。真是烦死人了。

    「哥哥，求求你啦……」

    我用手指勾绕着哥哥的衣服，拼命地恳求着。

    「我好想去，让我去嘛――拜托。」

    「你现在所说的话都被我录下来了。」

    为什么啊。

    不过话说回来，即使成功地说服了哥哥，我的感冒也不会因此治好。

    我是以灵能力在控制名为我的肉体的『神』，并且尝试着让我的身体回到从前，但结果也只能恢复到目前的状态而己。

    即使哥哥一脸担心地看着我，但依旧无能为力。

    「哥哥很想帮锁锁美做些什么，而且也希望能和你结婚，但是我却什么都做不到。我只能像这样陪在锁锁美的身边，然后想像注射锁锁美所散发出来的锁锁美病毒，或是罹患锁锁美感冒并且因此感到超级幸福～☆之类的事情而己。」

    你的想像力也太丰富了吧。

    「其实，我一直都有在观察着你喔――所以我知道你的身体状况到底有多严重。今天即使要被你怨恨，我还是必须坚定地拒绝你出门的要求。」

    「呜――……」

    偶尔会展露出顽固一面的哥哥，此时也只能苦笑地看着不停闹别扭的我。

    「听说，小剑老师好像也会以监护人之类的身分参加交流会――那我就帮你知会一声，说你得缺席。」

    哥哥说完，便暂时离开了我的房间。我想他现在应该正在和小剑联络吧――过了一会儿，哥哥又带着装着水的盆子和医药箱走了进来。

    「来，今天你就吃药然后乖乖地睡觉吧。毕竟你烧得还满严重的，必须确实地摄取水分才行。哥哥会一直陪在身边照顾你的。」

    「你本来就应该陪在我身边。」

    我耍赖似地说着，然后转过身倒头就唾。

    「喂我吃药。」

    「好好，来，张开嘴巴吧。」

    「药丸好苦喔，我不要吃。」

    「我知道啊，所以我帮你准备了甜甜的糖浆。小心吃，不要噎到。」

    「嗯……嗯――咕噜。」

    哥哥似乎很习惯喂人吃药的样子。

    我一边在心里向他道谢，一边发出懊悔的呻吟。

    「我好想去旅行喔……」

    「如果硬要去旅行，结果却把身体弄得更糟，那可就得不偿失了。而且也会给同行的大家造成麻烦。」

    「呜呜。」

    「旅行是三天两夜吧？只要加油赶快把病治好，说不定之后还能去和大家会合呢。等到明天，如果身体状况有好一些的话，我再开车送你过去。」

    「嗯。」

    这么说的话，我就又感觉到一点点希望了。

    但是，即使之后能够和大家会合，出发晚了一步的事实仍然无法改变。

    加上感冒也不保证能够立刻治好――从过去的经验来看，这种状态至少会拖上一个星期。

    「不可以太勉强自己喔，锁锁美。」

    哥哥温柔地抚摸着我的头，并且在枕边放了某样物品后，便轻轻地站起身来。

    「趁着身体暖呼呼的时候睡觉吧。如果你的睡衣因为流汗而湿掉了，我会立刻拿更换的衣服来的。然后我把水壶放在这里，如果你口渴了就可以喝。如果还有其他事情找我的话，你可以按这个按钮，或是念一念『我最喜欢最喜欢超喜欢哥哥』的咒文就行了。」

    可是我没那个体力。

    「晚安，锁锁美。」

    「嗯，哥哥晚安。」

    门「砰」地一声被关上，房里顿时被寂静所包园。

    我在许多布偶的簇拥下，呈现发烧的状态，昏昏沉沉地仰望天花板。

    这个时候，大家应该都已经集合完毕了吧。

    虾怒川今天应该也会说很多奇怪的话，但大家的目光还是会集中在她身上，笑得非常开心吧――

    小镜是不是正在找我呢？

    我要缺席的事不晓得她知道了没……

    光是想像外出旅行这么幸福的一幕，就几乎让我心里酸溜溜地想要落泪。于是我闭上双眼，决定先睡觉再说。

    如今我所能做的，也只有尽快治好感冒这件事了。

    想到这里，药效似乎渐渐开始发作，使得我的眼皮也变得愈加沉重。

    就在此时，忽然有阵奇怪的声音传来。

    我讶异地发出「呀」的一声，并且勉强地将视线移向窗边。

    @@@

    在那一边――

    「哇――哇――」

    有个容貌用令人惊艳来形容亦不为过，全身上下散发着天真烂漫气息的美女正坐在窗边。

    一瞬间，我还以为是上天派来迎接自己的天使。

    但定睛一瞧，我才发现对方正是邪神三姐妹的三女――小玉。

    她坐在窗户的框架上，不断地甩晃着自己的双脚，然后轻轻举起柔嫩的手向我问候。

    「早啊，马麻&#9834;好哇由――？」

    好哇由是什么意思？

    啊，难道是How are you吗？看来发烧让我的思路也跟着变得迟钝了不少。

    顺带一提，「马麻」基本上指的就是我。

    她深信持有『最高神的力量』的人正是自己的创造主，也就是相当于母亲的存在。

    而我虽然已经失去了『最高神的力量』，但是她对我的称呼却已经固定了下来。

    我试着对她做出回应，但疼痛的喉咙却令我无法自由地发出声音，身体也变得沉重无比。

    「哎呀，原来你在睡觉唷……」

    女神轻盈地从窗户跳落到地上，然后大步走到我的床边。

    「G――小玉呀――因为小剑姐姐还有小镜姐姐都不在的关系，所以只好和小肉肉一起看家了。」

    小肉肉？

    「后来，我觉得很寂寞的时候，正好小剑姐姐打了电话回来。她说，因为她很担心小玉一个人在家，所以叫我周末的时候到马麻和把拔的家里打扰。嘻嘻，所以这两天小玉就是这个家的小孩了&#9834;请多多指教唷。」

    她毕恭毕敬地鞠了个躬。

    原来是这么回事。

    可是为什么她要从窗户跑进来呢――得来个人帮忙教导这个孩子礼节还有一般常识才行。

    不过在这个家里应该没其他人办得到吧……

    看来只得由我亲自出马了。

    可是我现在的身体状况也办不到呀……

    「马麻，虽然今天是星期六，但是也不可以睡得太晚喔。不起床是不&#8226;行&#8226;的喔？嘻嘻嘻……小玉来扶你起床吧？」

    糟糕了。

    这个女孩该不会还没搞清楚我现在是卧病在床吧……？

    只是她的确鲜少感冒，或许真的不懂什么叫做感冒也说不定――唔哇！？

    「快点起来！太阳晒屁股～&#9834;」

    竟然把我的棉被扯开！？

    呜噫噫，我觉得好冷喔……

    可是也只得忍耐了。她应该不一会儿就会玩腻了吧。

    毕竟我现在身体无法随心所欲地动弹，更没办法抵抗，所以也只能乖乖地任她摆布了。

    「马麻，马麻，马麻。」

    小玉不断地摇晃着我的身体，我则像是下定决心似地一动也不动。

    「G，马麻～？小玉在这里唷？快起来和我玩嘛～？」

    她竟然开始卡滋卡滋地啃咬起我的两只手。忍耐、忍耐……

    唔哇！？

    「马麻～！～起～床～了～啦！」

    想不到她这次换成抓住我的两只脚，然后以倒吊的姿势将我高高举起。

    接着，她开始以令人难以置信的气势，朝着左右猛力地甩晃我的身体。

    「――喂，你还不给我住手！」

    声音总算发出来了。

    「啊，你起床了耶，马麻？嘻嘻，我是小玉唷。」

    嗯，也只有小玉会对病人做出这种要命的行为。

    「听我说喔――小玉呀――因为小剑姐姐和小镜姐姐都不在的关系――」

    刚才我已经听过一次了啦，拜托你先把我放下来好吗……

    我保持着被倒吊在半空中的状态，虚弱地向她提出恳求。

    「G，小玉，对不起喔，其实我感冒了。所以拜托你，把我放回床上好吗……」

    我真的快死了。快点放手吧。

    「喔哇哇哇哇……？」

    小玉手忙脚乱地把我放回床上，整个人也显得不知所措。

    「马、马麻生病了？会死掉吗？呜啊啊啊，我不要马麻死掉啦……」

    请你不要说那么不吉利的话好吗！

    「对不起，小玉不知道马麻生病了――我该怎么办才好呢？呜――马麻，你的身体好烫喔……好可怜，好可怜喔。」

    小玉伸手摸了摸我的头，不过我倒是希望她能让我好好休息。

    要应付她真的很累人呢……这样下去，原本的感冒搞不好会恶化到危及生命。

    啊，等等。

    「小玉，你也算是个神吧？你有办法帮我治好我的感冒吗？」

    在医学尚未发达的时代，人们就曾经仰赖过祈祷――也就是祈求神明以求痊愈的治疗方法。

    如此美好的奇迹有没有办法降临在我的身上，让我的病能够一口气好起来呢……

    不过，应该没有这么好的事吧……

    「对不起喔，马麻，小玉弄不懂太困难的事耶。」

    小玉紧紧地握着我的手，面露歉色地说着。

    「如果是小剑姐姐的话，或许还知道些什么办法。对了，我忽然想到，她在电话里说过『会弄坏身体就是自己太过松懈的证据。那家伙最近有点玩得太过火了，生病对她来说正好是一帖良药，所以不用管她』。」

    小剑最近好像愈变愈严厉了呢……

    可是，既缺乏免疫力又缺乏体力，确实都是我自己努力不够所造成的。

    我很清楚自己太过依赖别人，也知道有困难的时候不应该一味地向神寻求帮助。

    「……我好想去旅行喔。」

    「旅行？」

    看见小玉对我的自言自语起了反应，我便向她说明了关于交流会的事。

    「呼哇哇哇哇……」

    她的双眼闪起无数的星星，兴致勃勃地望着我。

    「好好喔，原来马麻都在做那么有趣的事呀～小玉也想去！我也想到海边游泳唷～&#9834;为什么马麻没有邀小玉一起去？因为我不是高中生的关系吗？好过分喔！」

    听见小玉闹别扭般的发言，我忽然想到了一个主意。

    我沉默地思考了半晌后，提出一个计划。

    「G，小玉……」

    高烧令我的头脑无法充分地思考，但我还是拼命绞尽脑汁。

    「我们如果合力的话――或许就能让大家都得到幸福喔？」

    「呼咪？」

    小玉歪着头，如同金色丝线般的头发柔缓地摇曳着。

    「虽然我听不太懂，但是只要是为了马麻，要小玉做什么都可以。因为小玉最喜欢马麻了，所以希望马麻可以赶快恢复健康。」

    真是个乖巧贴心的女孩呢。

    「既然如此，你听好了――」

    我尽量仔细而易懂地说明这次的计划，试图让小玉能够充分地理解。

    小玉则是断断续续「嗯，嗯」地点着头，但偶尔也会露出不解的表情。

    虽然心中略有不安，但只要我确实地在一旁辅助她，应该就能顺利成行才对……

    「明白了吗？」

    听完我的说明，小玉似懂非懂地点了点头，我则是奋力地撑起身体，将脸凑近她的身边。

    「那，我要开始准备了――你不可以乱动喔，好吗？」

    「好的～&#9834;」

    我将手放在毫不起疑的小玉肩膀上，但好几次都被她的美貌吸引到出神。

    虽然让人觉得有些害臊，但我仍旧下定决心――

    我温柔地朝着小玉的额头「啾&#9829;」地亲了一下。

    「呼、呼哇、呼哇哇哇哇……」

    我露出像是个经验丰富的大姐姐般的表情，还是小学生的小玉则是双颊逐渐地泛起红潮。

    「马、马麻亲了小玉耶――小、小小、小玉也一样最喜欢马麻了～&#9834;」

    「噫啊！？你不要突然抱住我啦！？」

    毕竟我只是为了仪式所需才这么做的，并没有其他特别的意思。拜托你不要误会了好吗！（傲娇口吻）

    虽然嘴对嘴亲吻的效果更好，但我实在没必要为这件事牺牲至此。

    我好不容易将陶醉在方才的亲吻当中的小玉扯开，接着我摆出一副高高在上的姿态，双手环胸地指引着她。

    「你了解了吗？刚才的接吻，让我和你额头之中的经脉联系在一起了――听得懂吗？人类的身体和大地一样，有着灵脉和龙脉，即使是化身为人类而拥有肉体的你也没有例外――」

    额头处正是灵门存在的位置。

    而借由接触该位置，即可让两人的额头间连结起一条肉眼无法看见的灵力之线。

    「接下来我可以用这条看不见的线来操纵你。简单来说，小玉就像是变成了钢弹，而我则是扮演*阿姆罗&#8226;雷的角色。」（译注：动画「机动战士钢弹」的男主角。）

    「阿姆罗？」

    「别管我的比喻了，因为那只有一部分的同道中人才听得懂。也就是说――――你所看见、听见，以及所感受到的一切，待在这个房间里的我都能从从你身上感觉得到。接下来……」

    唔――先前我还拥有『最高神的力量』的时候，只要稍微使用灵能力，周围的『众神』就会立刻多管闲事地『帮忙』，导致许多意料外的状况，所以我才会害怕到不敢随便使用。

    但是如今我己能够随兴地使用灵能力，想到这点真是令人心神愉快。

    即使我是个跟不上大家脚步的女孩，但怎么说也是受过母亲锻炼的灵能力者――虽然不应该将灵能力用在追求私欲私利之上，但仅限这次就好，让我好好地活用这项能力吧。

    「噫哈，好痒喔&#9834;」

    我拿起蕴含着灵力的布匹，随意地朝着扭动身体的小玉挥了挥。

    接着，我献上祝祷。

    『夜麻登波\久尔\能麻本吕婆\多多那豆久\阿袁加岐/夜麻基母礼流 /夜麻登志\宇波流波斯』

    就在下个瞬间――

    小玉的模样发生了变化。

    她的身高忽然缩减，体型也变得不再玲珑有致……虽然这是我自己所描绘的形象，但实际看到时还是令人觉得有些哀伤。

    简单来说，小玉变成了我――月读锁锁美的模样。

    「喔呀――？我变成马麻了耶？」

    小玉就地团团地转着圈，仔细地确认着自己的身体。

    「好厉害喔，马麻真的什么都办得到呢！」

    只要是有点本事的灵能力者，这点程度应该任谁都办得到。

    「对了对了，马麻，如果用这个方法的话，是不是也能把小玉变小呢？能够把我变得像是普通的小学生一样吗？」

    「原来你还没打消变小的念头啊――上次不是就因为那样而被小镜臭骂了一顿吗？虽然我并不是办不到，但是这种方式只是借由幻觉来欺瞒周围的人而已。我还是没有办法操纵小玉的肉体喔？因为原本你的『神格』就相当高，凭我的力量是无法对你进行『改变』的。」

    如果现在我还拥有『最高神的力量』，说不定还有办法可想。

    此刻的小玉等于是在身体外侧披上了一层我的皮一样。

    「啊，真的耶，只是幻觉而已。好有趣喔。」

    小玉凝视着自己的身体，一下子就识破了我的幻术。

    「可是，为什么要把我变成这个样子？」

    「我要你用这副模样――以我的代理人的身分去参加交流会。」

    这就是我的计划。

    「你要扮演我的角色来瞒过周围的人。因为很少有人认识我，我想要瞒过大家应该很容易才对。而我只要将感觉和你同步化，就能够感受到亲临现场般的气氛。」

    「要小玉扮演马麻吗？」

    「嗯。如果我的身体恢复了，我就会去和你交换。在那之前要拜托你先扮演好我的代理人。」

    不过我想感冒八成是治不好的。

    「我还是听不太懂耶……」

    小玉面露不安地呢喃着，但仍然诚挚地点了个头。

    「小玉会加油的。我会加油扮演好马麻的。只要我这么做，马麻就会很高兴吧？小玉最喜欢马麻了，也希望马麻一直都能笑得开开心心――我会好好加油的。」

    她真的是个乖巧贴心的女孩。

    我再次轻轻地亲吻了小玉，接着乐观地点了点头。

    「很好，既然决定了，我们就立刻开始行动吧。如果现在过去的话，说不定还能赶上集合时间――你就先按那个按钮叫哥哥过来吧？我会躲起来，接下来就拜托你。」

    「好――☆」

    小玉精神饱满地照着指示按下了按钮，而我则是溜到床底下躲藏。

    @  @  @

    我屏着气息躲在暗处，哥哥则是撬开了天花板，头下脚上地从天而降。

    「你叫我吗，锁锁美！？哥哥为了爱而翩翩降临！」

    「噫呀――！」

    尚未习惯哥哥异于常人的举动的小玉，像是备受惊吓似地发出语调可爱的惊叫声。

    「发生什么事了！？你需要我的爱吗！？我应该把我的爱涂抹在你身上的哪个部分才好！？来，请把你需要被爱的部位展露在我面前吧，My Sister！」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊！？你为什么要脱睡衣！？我不懂，这一切对小学生来说都太难理解了啦！？」

    虽然眼前的状况几乎令你崩溃，但是你还是要撑下去啊，小玉。

    我一边在心底为她加油，一边迅速地取出咒符，并且低声地念起祷词。

    同一时间，普通人类无从察觉的光线随之弹射而出，并且在空中形成简短的文字阵。

    【『锁锁美』已经登入交神结界】

    由于小玉的『神格』高得吓人，导致我没有办法操控她。

    因此我将具有灵力的文字阵罗列于空中，借此传递指示给小玉。

    锁锁美【怎么样，小玉，你看得见吗？】

    「呼哇哇哇……？」

    一边被哥哥「好乖好乖」地抚摸着而泪眼婆娑的小玉，只能手忙脚乱地回应我的讯息。

    「呃，马麻，我该怎么办？」

    锁锁美【啊，和我对话的时候记得用文字。你知道文字的表示方法吗？我在你的周围架设了力场――也就是说，我会保持在登入交神结界的状态，借此写些讯息或是发出指示，也可以回答你的疑问。】

    「呀，呃。」

    小玉不知所措地猛眨着眼，然后笨拙地送出了自己的意念。

    【*tama已经登入交神结界】（编注：「玉」的曰文拼音。）

    tama【&#8226;&#8226;门丫？】

    锁锁美【小玉，你的文字变成拼音了啦。直接交谈就OK了。你看得见我送出的文字吗？如果出现乱码的话要告诉我喔？】

    tama【成功了吗？】

    锁锁美【你的名字还是拼音耶。还是说已经固定下来了呢。不过也没关系啦……】

    tama【啊，不要用太困难的汉字喔，小玉看不懂。】

    毕竟她还是个小学生嘛……

    锁锁美【总之，说话的时候要小心一点。在交神结界中倒是还好，但是因为现在的你外表变成了我的样子，所以用第一人称说话时不可以说『小玉』，要改成『我』才行，还有称呼哥哥时也不可以用『把拔』，要叫他『哥哥』才行喔。】

    tama【好――（*^_^*）】

    表情符号虽然令我感到有些担心，但还是只能顺其自然了。

    总之，这么一来她的说话方式应该会比较像我才对，要蒙混过关的机会也会加不少。

    虽然偶尔小玉还是会表现出过于天真无邪的举动，但或许可以用因为旅行而显得过度兴奋的说法来掩饰……

    我很清楚一定瞒不过小镜和小剑，但是只要据实以告，她们就会帮助我才对――应该吧。

    「我知道了，小玉会加油的！」

    锁锁美【你发出声音了啦。还有，不可以叫自己『小玉』，要改成『我』才行。】

    「啊，对喔，我会加油的～」

    虽然我仍旧担心她的语尾用词，但太过在意每个细节也只是杞人忧天而已。

    「锁锁美，你怎么了吗？」

    看见我不停地自言自语着，哥哥露出一脸不解的表情注视着我。

    突如其来的问题让小玉吓了一跳。

    tama【马麻，把拔在叫你耶～？】

    锁锁美【他是在叫你啦（>_<）】

    「啊，对喔……嘻嘻。」

    总算弄清楚状况的小玉有些不好意思地笑了笑。

    「呃，啊，哥哥……」

    她满脸通红。

    「不、不行啦！太丢脸了，我没有办法叫『哥哥』啦！」

    为什么『把i』叫得出口，『哥哥』却反而没办法？

    真搞不懂她的标准。

    锁锁美【要忍耐喔。再怎么说兄妹之间用把拔称呼对方的话，一定会吓到周围的人的。不要觉得丢脸，好好地叫一声哥哥，试试看好吗？】

    「噫――哥、哥哥？呃，这样对吗？再来我该说些什么才行？」

    我超级不安的。

    「你到底怎么了呢，锁锁美？突然发出『噫――』的叫声，而且你从刚才起说话方式就好像小玉耶？我还听到什么奇怪的声音――有谁来了吗？」

    呜哇，为什么哥哥有时候会突然变得这么敏感？

    「呼哇哇？呃，是谁嘛――是小玉――」

    锁锁美【小玉，你怎么又忘记了啦！是锁锁美！现在的你是锁锁美才对！】

    tama【啊，我又忘记了，嘻嘻嘻&#9834;】

    她敲了一下自己的头，然后再次面向哥哥。

    「呃――啊――我要说什么？对了对了，哥哥，听我说喔，小玉――不对，我的感冒治好了呢！」

    嗯，她确实地说出了该说的台词。

    「咦？你这么一说，我才发现你确实看起来变得很有精神呢。」

    「嗯&#9834;因为我是笨蛋，所以不会感冒喔！」

    小玉？你想惹我生气吗？

    「烧的确退了，声音听起来也不会沙哑，难道那种药真的那么有效吗？还是说你用了灵能力之类的特殊技能？我这方面的知识不足，实在不是很清楚呢……？」

    「嗯，因为我是笨蛋的关系，所以吃下去的药很快就会发挥效果了。」

    这和笨蛋有什么关系！？

    可恶，虽然我满腔怒火，但却没办法从床底下爬出来……小玉，你给我记住。

    「你看，我活力充沛呢～&#9834;」

    小玉高举双手，精力十足地在床上跳来跳去。

    唔哇，传到床铺下方的震动让我有种恶心的感觉，拜托你住手啦！

    「你看起来的确有活力到有些不自然呢……」

    「对呀&#9834;所以，哥哥，我可以去参加旅行吗？」

    很好，看来她还是有把该讲的台词牢牢记住。做得好，小玉。

    小玉卖力地用只有孩子才有的纯粹眼神，倾诉着自己的心愿。

    「拜托你嘛，哥哥。马麻――不对，我一直都很期待这趟旅行耶。我知道这样的心情，所以想要帮忙实现愿望……不对，请你实现我的愿望好吗？」

    小玉……

    「我知道了。」

    哥哥不假思索地接受了小玉的说法，并且温柔地对我点了个头。

    「但是，你不可以勉强自己。因为我担心你，所以你得让我和你同行，如果我觉得你的身体状况不适合再继续旅行，我就会把你带回家里。」

    「嗯，谢谢你，哥哥。」

    小玉的表情洋溢着满满的幸福。

    「嘻嘻，把拔对马麻真的很温柔呢……」

    「咦？你刚才说什么？」

    哥哥拿出了手机，看起来应该是打算和小剑联络的样子，所以并没有听见。

    小玉则是毫不介意地上前抱住哥哥，然后把脸颊埋进他的胸口，带着娇滴滴的眼神仰头望着哥哥。

    「哥哥，哥哥，人家――最喜欢这么温柔的哥哥了&#9834;」

    「呜耶！？」

    过度的惊吓差点让哥哥吐出血来。

    「你到底怎怎怎怎怎么了啊，锁锁美！？竟然毫无预警地把内心的感受赤裸裸地朝着我的灵魂抛过来――看、看来我们非得结婚才行了，我也已经准备好只需要锁锁美签名就可以的结婚证书，只是法律可不站在我们这一边喔！？」

    「结婚？嗯，马麻――不对，我要和哥哥结婚&#9834;因为那对我来说就是最大的幸福了呀，一定是的……嘻嘻。」

    「喔喔，平时只要听见我说出这种话，一定会猛力撞击我的胸口，或是扭绞我的脖子的锁锁美竟然说出这么大胆的话――我在作梦吗？不，就算真的只是梦，对我来说也是个完美的快乐结局！不，应该说是个再真实不过的结局！现在我死也甘愿了！」

    「哥哥不可以死啦，如果哥哥死掉了，我们不就没有办法相爱了吗？我希望哥哥可以更加亲密地和我相亲相爱――不对，是我想要这么做喔&#9834;」

    「呜哇啊啊啊！？」

    哥哥发出难以辨识的奇特惨叫，而躲在床底下的我则是差点晕死过去。

    锁锁美【你这家伙――小玉！？你到底在说什么啊！？你再继续说这些莫名其妙的话，到时候可是会被哥哥推倒，还会因此怀孕喔！？你的肚子里会有小宝宝喔！？】

    tama【要怎么做才会有小宝宝？其实我有一点点想要耶&#9834;】

    锁锁美【不可以那样想啦！你在开什么玩笑呀！不要再闹了，快点催促哥哥带你过去，不然会赶不上集合时间的！】

    tama【嗯！小玉会拼命努力的！】

    「好，哥哥！我们出发去旅行吧――&#9834;」

    「那是当然的，锁锁美！这可是我们两人的蜜月呢！？一切就交给哥哥吧！无论前方有任何阻挡我们的事物，对现在的我而言根本无所畏惧！我会见人砍人，见神杀神！来，我们出发吧，锁锁美，前去编织属于我们两人的爱之物语……！」

    「哇――哇――&#9834;把拔好强壮喔――小玉第一次得到公主抱抱耶&#9834;」

    我目送着被哥哥小心翼翼地用公主抱带走的小玉，然后精疲力尽地爬回了床上……

    「真令人担心……」

    我钻进被窝里，将棉被卷在身上，大大地吐了一口疲劳至极的叹息。

    @  @  @

    集合地点是早晨的樱花D夜学园。

    有辆看上去格外豪华的大型巴士停驻在校门附近。

    我以『神之视点』俯瞰着这一切――也就是将焦点和小玉的感觉同调，借此接收她所看见的景物。

    此时哥哥正以万夫莫敌的气势猛踩着脚踏车。

    坐在后座的小玉则是抱着哥哥，兴奋地发出欢呼声。

    「看起来似乎是赶上了呢――我拜托小剑老师稍微延后出发时间果然是正确的决定。来，你要好好地抱紧我喔？」

    「嗯&#9834;」

    啵喀。

    「唔咦咦！？」

    「哎呀？把拔，你怎么骨折了呢？」

    锁锁美【小玉――！？你现在只是借由幻觉掩饰住身分而已，身体还是你自己的，拜托你不要忘记好吗！？你的腕力那么强，不可以用全力抱住对方啦！】

    tama【Don't mind，Don't mind！我们继续接下一招吧！】

    锁锁美【我听不懂你在说什么！？下一招是什么意思！？难道你打算用连续技杀了哥哥吗！？】

    虽然莫名其妙的意外始终未曾间断，但哥哥还是没有因此抛下小玉，我也总算赶上了出发旅行的时间点。

    哥哥将脚踏车停在停车处，牵着我的手朝着巴士走去。

    看来迟到的似乎不是只有我而已。当我走近巴士时，聚集在巴士外头闲聊的班上同学们主动地向不起眼的我打了招呼。「早啊，月读同学。」「今天也好热喔！」「这是你的便当和茶&#9834;」，然后将已分配好的必需品交给了我。

    大家都是好人呢。

    我能成为二年左班的一员，实在是太幸福了……

    我迳自地在床上为此泛起泪光，但实际上人在现场的小玉却只顾着和人打情骂俏：「谢谢你喔――&#9834;嘻嘻，哥哥最温柔了呢。」「哥、哥哥……？被同年纪的女孩叫哥哥……这种感觉是怎么回事？这就叫做恋爱吗？月读同学原本就是这么可爱的女生吗……？」「哥哥，你怎么了？」「唔喔喔！？」

    「咦……？」

    而原本站在人群中心发着这次旅行的行程表（看起来像是亲手做的），嘴上还不断嚷着「传下去传下去」的虾怒川，此时也摇曳着头发，一边散发出光辉地将视线移到我的方向。

    「你――」

    我是第一次看见虾怒川的便服打扮。她小露肚脐，而且大腿几乎完全暴露在外，穿着宛如好莱坞女星般的抢眼服装。神啊，这真是太不公平了。

    但是，今天同样一身华丽打扮的虾怒川，不知为何却若有所思地打量起小玉。

    难、难道说被她识破了吗？她看穿了我的幻术？

    一阵不安掠过我的心头。但哥哥却主动地将小玉推向前。

    「来，快点打招呼。说『虾怒川同学，谢谢你今天邀请我参加这么有意思的活动』。」

    「嗯，你叫做虾怒川同学吗？谢谢你――&#9834;」

    小玉似乎什么也不懂，不过还是坦率地向对方问候。

    「我今天会好好努力扮演好月读锁锁美的，我会加油的&#9834;」

    小玉，这种话不可以说出口啦。

    在差点就要功亏一篑的状态下，虾怒川却只是「呼」地吐了口意义深长的气息，接着像是魔女似地呢喃着：「嘻嘻嘻，这样或许正好。」

    「什么事正好呢？」

    「没有啦，欢迎你来参加――既然所有人都到齐了，那我们就坐上巴士吧！要像家畜般守规矩喔！」

    虾怒川「啪啪」地拍了拍手，用宏亮的声音引导众人上车。

    「巴士里的座位我已经分配好了，都写在刚才发给你们的行程表上！我可是费尽千辛万苦才做好的，你们可要趴在地上感谢我喔！」

    虾怒川一如平时说着些异常的发言，但为了大家而主动做了行程表这件事确实很了不起。

    「呃，我看看喔……我的位子在――」

    哥哥主动地将头探向小玉手上的行程表。

    「咦，我并没有准备月读老师的位子耶？」

    虾怒川一副理所当然似地说着。

    「咦？可是，我应该已经和小剑老师提过，我不放心让学生单独去旅行，所以我也要一起同行才对啊――？因为锁锁美可能会中途缺席的关系，所以我才陪着她一起来的……」

    「我已经调查过关于你的事了。」

    虾怒川有些突兀地回应，脸上也挂起淡淡的微笑。

    「果然没错。你既非『虾夷』亦非『土蜘蛛』，当然也不是『荒脚绊』。你甚至不是『月读神社』的灵能力者，更不是被夺走力量的『神隐者』。你是『外敌』――那既不是外海的『众神』，也不是至今尚未获得名号的『次世代神』。」

    虾怒川像是看透了遮着脸部的哥哥的本质，滔滔不绝地继续说着。

    「我所能想得到的答案就只剩下一个――想不到你竟然没有消灭，而且仍然在这个世界上徘徊游荡。真是抱歉，我可没办法接受你的一切。毕竟我光是应付拥有相同属性的淡岛大人，负担就已经够大了，再向你出手，对我而言只是百害而无一利而己。」

    虾怒川冷酷地瞪着哥哥，并且抛出一连串不带情感的语句。

    「虽然我不知道你究竟在打什么主意，但我可不会让你随心所欲。」

    「虾怒川同学，你从刚才就一直说个不停，到底在说些什么啊？还是说这就是传闻中的中二病……！我身为老师，是不是应该好好训训你呢？不，或许我应该照着你方才的设定来回应比较好吧！？呵呵呵，既然被你看穿那就没办法了……但是你察觉得太晚了！我的计划其实已经进行到最终阶段了喔……？」

    「唔，你竟然还有计划――！？想不到还是有我遗漏的情报，看来果然是不能小看你呢，月读神臣……！不，或许应该称呼你『无属性忘却之神』或『隐蔽魔』才对吧！？」

    「啊，那是我的角色设定吗？请等我一下，我先抄个笔记……」

    两人不断进行着谜一般的对话。

    虾怒川虽然偶尔会说出奇异的发言，但是一般而言只要加以忽视就行了，想不到哥哥竟然还正经八百地和她对话……

    正当我有些难以接受地呆望着眼前这一幕时――

    「总而言之，我已经了解了――你果然和我们是无法相容的存在。爸爸也曾经说过，『不要碰触无法理解的事物』。所以我会彻底地无视你、排挤你，将你从我的英雄故事中剔除――嘻嘻嘻！」

    虾怒川像是倒垃圾似地丢下这段话后，便头也不回地迳自搭上了巴土。

    而巴士的门就在哥哥的面前缓缓关闭，司机也作势踩踏油门准备出发。

    「咦！？请等一下，我还没坐上车耶～！？」

    「我不是说过了吗，没有你的位子，不管是这辆巴士还是这个世界都一样。你不是有脚踏车吗？不如试着骑脚踏车追上来如何？」

    虾怒川「呸――」地吐出舌头，不留情面地嘲笑着哥哥。

    「啊啊，锁锁美～！我们的爱竟然被命运给撕裂了！」

    哥哥一边大声吼叫，一边像是热锅上的蚂蚁似地在原地狂跳不已。

    虽然看起来是哥哥遭到了残忍的对待，但他究竟对虾怒川同学做了什么呢……？

    原本想要上前向虾怒川同学讨回公道的我，一看见她脸上露出恐怖慑人的表情时，最懂得察言观色的我立刻打消了这个念头……

    @  @  @

    「我好像听见了月读的哀嚎声耶……」

    场景回到巴士车内。

    一屁股地坐在最后座，打着放在膝盖上的笔记型电脑的小镜，此时也取下耳机抬起头来。

    个头娇小的她，仍然有着难以和教师两字联想在一起的孩子气。

    从她拿下的耳机中不断传出『嗯啊&#10084;啊啊&#10084;嗯啊啊啊&#10084;&#10084;&#10084;』之类未成年不宣的奇怪声音。看来她应该正埋首在色情游戏之中的样子。

    她的服装和平时无异，同样是运动服加上白色外袍，难得的假期却是性感度零分。

    当她发现小玉喊着「啊，是小剑姐姐！」并且挥着手朝自己走来的时候，她立刻露出不悦的表情，像是在说「喔，你在这里做什么啊？」一样。

    「咦？你身上有锁锁美的幻术呢――啊啊，哼，原来如此呀。」

    身为外表稚嫩却拥有丰富经验的『神』，小剑立刻就识破了我的意图。

    「嘻嘻嘻，你们好像在做很有趣的事嘛――让姐姐也加入你们嘛。很好，小玉――不对，锁锁美也过来这边吧？小镜也在这里睡觉喔。」

    「嗯&#9834;」

    小剑旁边躺着一团像是菜虫般的物体，身上还裹着睡袋，看来这个应该就是小镜了。

    她稍微将拉链拉开并且露出脸来，睡眼惺忪地说了声：「呼喵，原来是小玉啊……那就算了。」然后又再次把脸藏进了睡袋里面。

    锁锁美【早安，小剑，你看得见这些文字吗？】

    「嗯？喔，交神――也就是形成一个简便的幻想神社吧？你还真会做些浪费时间的事呢。」

    小剑一边将自己的位子让给小玉（她完全无视于虾怒川事先分配好的座位，不过就算了吧），一边轻眨眼睛送出自己的意念。

    【『小剑妹妹』已经登入交神结界】

    小剑妹妹【这样就行了吧，锁锁美？】

    锁锁美【是的。只是如果登入的人数太多，文字显示就会变得比较慢。】

    小剑妹妹【既然如此，就由我来帮忙提升通讯速度吧。我只要看见挂在线上的网路废人导致读取时间变长，整个人就会变得很焦虑。】

    锁锁美【这么――说，和小剑一起玩『八岐大蛇SNS』的时候，游戏跑起来确实很顺畅呢……真好，原来『神格』高的神连这种事都办得到。】

    小剑妹妹【这种能力本来是不应该用在追求一己之利上的，像是『改变』之类的能力也一样。对了，『八岐大蛇SNS』后来怎么样了？伺服器已经修复了吗？那个还满好玩的，如果可以的话还想再玩一玩呢。】

    锁锁美【目前好像大致上都修复了，只是还在测试中。功能大概已经恢复了八成左右吧？而且好像还顺便在进行大规模更新――不过因为游戏的母公司被国外企业并购的关系，导致状况变得有点麻烦。】

    小剑妹妹【喔，我好像也听过那款游戏的母公司是个规模既小又没实力的公司――算了，不管了。对了，锁锁美，你的想法还满有意思的嘛――我还以为你会一个人躲在被窝里大哭，哭到连枕头都湿成一片呢……如果你想把枕头以外的地方弄湿也行喔？】

    锁锁美【为什么你老是要对我性骚扰呢？……不过真是出乎意料，我还以为自己会被臭骂一顿呢。毕竟我把小玉拖下水，而且还用了这种小技巧。】

    小剑妹妹【有什么关系，我可以了解你的心情，而且这也不是什么坏事。你本人确实有好好在家里休养不是吗？既然如此，根本就没什么会被臭骂的问题，我应该没说错吧？我反倒想夸奖你临机应变的能力呢。】

    锁锁美【谢谢……可是，我还是觉得这么做会造成别人的麻烦，或是让你们担心我。】

    小剑妹妹【让我们担心又有什么关系。因为你就像是我的家人一样呀。】

    这么一说，我才想到我的老家――『月读神社』的先祖，也就是天孙降临的琼琼杵尊，确实也是『最高神天照大神』的直系亲属。

    而小剑就像是我遥远的祖先一样。

    小剑妹妹【我也觉得把小玉一个人丢下来有点可怜。这么做正好是一石二鸟。但是你得小心点，你的身体此刻是处在毫无防备的状态下。因为我不在你本体的身边，或许会有『恶神』趁机袭击你。】

    锁锁美【我有注意周围的状况，不用担心啦。而且袭击失去了『最高神的力量』的我有什么好处？】

    小剑妹妹【我的意思就是要你提高警觉而已。毕竟现在的你处在刚失去了巨大力量的灵力空窗期，就像会走动的灵异地点一样。对于等级再低的『神』来说都是极为醒目的存在……如果遭到『神隐』的话，你也会很困扰吧？】

    拥有强大灵力的人类往往会成为『神』狙击的目标，有时也会遭到绑架。

    而被神所绑架就称为『神隐』。遭到绑架的人类除了『灵力』之外，有时连人格、记忆都会被夺取，严重时甚至连性命都会不保。

    锁锁美【我不会有事的啦……因为我待在这个世界上最安全的场所。】

    小剑妹妹【……？】

    【『镜子』已经登入交神结界】

    镜子【我打错字，打成『镜子』了……本来不打算加入『子』这个字的，呼喵。】

    小镜从睡袋中探出脸来，带着仍浓的睡意擦拭着眼角。

    镜子【原来如此，锁锁美虽然只能用文字和我们交谈，但是也能够参加这次的旅行呢。】

    小剑妹妹【真是太好了呢，小镜。G，你听清楚了，锁锁美。这家伙因为锁锁美感冒不能来，所以到刚才为止都在闹别扭――直把自己闷在睡袋里耍自闭呢～】

    镜子【我才没有闹别扭！更没有耍自闭！我只是很想睡觉而已啦！】

    小镜从睡袋里钻出来，并且将睡袋折到膝盖上方，少见地气到满脸通红。

    而坐在一旁的小玉则是满脸笑意地看着这一切。

    「早安，小镜姐姐。」

    「你也真是听话呢――不过你不应该叫她『小镜姐姐』，应该叫『小镜』才对吧？」

    「啊，是喔。嘻嘻，总觉得好奇怪喔……G，小镜？」

    「你称呼我的时候怎么可以不加姐姐两个字！？」

    「我到底该听谁的才对！？」

    「啊，对了，小玉――你就用现在这副表情把这篇文章朗读出来吧。」

    「呼咪？小剑姐姐真的很喜欢玩游戏耶，我看看喔……」

    锁锁美【不要叫她乱念啦，那不是色情游戏吗！？不要用我的脸朗读色情游戏的内容！】

    「『啊啊、不行啦、哥哥、人家最喜欢你了&#10084;&#10084;』……这个字要怎么读？」

    「读音是『体内射精』～可以学到很多单字吧～」

    锁锁美【不要教小学生念一些莫名其妙的字啦！】

    即使我身在远方，仍然能借由诸如此类的对话享受旅行的欢乐气氛。

    但就在此时――小剑忽然皱起眉头，并且望向窗外。

    巴士已经开了好一阵子，此时虾怒川正在最前排高声欢唱着卡拉OK。

    虽然气氛十分热烈，但却无法吸引众人的注意力……

    小剑和小镜互相使了个眼色，然后压低音量交谈起来。

    「你感觉到了吗，小镜？」

    「是的。似乎已经切换了呢。」

    咦？

    「看来这辆大型巴士，不知何时已经冲进了『异界』呢。」

    『异界』。

    指的是『最高神天照大神』所无法管辖，也就是其他『神』的独立地带。

    当中著名的地点像是妖怪群聚的桃源乡『远野』、『众神』聚会之处的出云、古代『众神』所支配的虾夷地、童话中曾经出现过的龙宫城、深山迷宫、以及遭到『神隐』绑架者最终会抵达的妖精乡，再加上由神仙所创造的小规模异世界――壶中天地。

    这些场所由于『最高神天照大神』的威能鞭长莫及，因此是由其独立的文化及法则来支配――一旦不注意而误入这些场所，将会被『异界』所吞噬，并且就此被囚禁其中而无法脱身。

    简而言之，这些场所是在本国内属于例外的独立之地。

    「难道巴士是偶然撞进了『异界』吗？还是某人刻意地引导着我们踏入这里的呢――虽然目前毫无头绪，但是看来我们还是保持警戒比较好。」

    小镜露出天不怕地不怕的微笑，双手环抱在胸前，心怀期待似地开口说话。

    「感觉好像会变成一趟十分有趣的旅行呢……咿嘻嘻嘻嘻&#9834;」

    第四话／龙宫城

    「呼……」

    注视了好一阵子后，一阵疲倦感袭来。感觉自己已到极限的我大大地伸了个懒腰。

    好想睡觉喔……

    在没有其他人的家中――

    我懒洋洋地躺在床上，背后垫着枕头，边透过小玉的视点观看着交流会的状况。

    好想睡……或许是方才哥哥喂我吃的药开始发挥药效的关系吧。

    我的身体状况尚未回复到最佳状态，还是得休息才行……

    我从小型冰箱里拿出方才放进去冰镇的降温贴片，然后贴在自己的额头上。

    发烧出汗让我的睡衣几乎湿成一片，但是所剩无几的体力却不允许我起床更衣。

    「干脆就这样睡觉吧――虽然很浪费时间。」

    我感觉身体里的细胞似乎正在叫嚷着：「我的主人，差不多该休息&#9834;再不休息我可是会告你的喔？」我再次打了个呵欠，然后拿起遥控器关掉电灯后，缓慢地钻进了被窝里面。

    从虾怒川同学所制作的行程表来看，接下来的行程――暂时应该都是些无趣且可看可不着的活动，所以我得把握这段时间好好补眠才行。

    「晚安，哥哥。」

    我像平常一样呢喃后，细细品尝着哥哥不在家中、只剩我孤独一人的寂寥感。

    @  @  @

    【『锁锁美』已经登出交神结界】

    在摇晃不已的车内，小玉正被迫和小镜面对面下着用磁铁制成的将棋。即使三女小玉（不过外表是我）面露困惑地表示『唔～？人家不懂规则啦～？』，但还是一边突如其来地用王将吃掉自己的桂马（暴君行为），一边疑惑地斜着脖子。

    「哎呀～？」

    「小玉，你怎么了？」

    小剑一边把小玉的背当成靠枕倚在上头，一边玩着感人类型的游戏而噙着眼泪，就这么带着哭腔问道。

    「你该不会是察觉到什么异状吧？毕竟你在我们之中确实是『神格』最高的――对于『异象』的认知精准度也是最高的。如果你有发现什么异状的话……」

    「嗯～嗯，可是马麻她不见了耶～？」

    「咦？」

    方才由于闯入『异界』而神经紧绷的小剑，也不禁再次瞪大了双眼。

    「好奇怪喔，难道已经是收讯范围外了吗――毕竟这里是『异界』嘛。」

    小剑从巴士的后方座位站起身，然后让小玉面朝着自己，再将额头贴到小玉的额头上。

    「呼哇哇哇哇哇哇……？」

    「不要动，我正在寻找灵脉。」

    天真的小玉脸蛋泛着红潮，而小剑一会儿后便像是理解了什么似地，发出「啊」的一声。

    「什么嘛，原来她睡着了呀。看来应该是累了，明明还是上午耶――不过这也不能怪她，毕竟她身体不舒服呀。我看她的脑波状态也还满稳定的，暂时就让她好好地睡一下吧。」

    小剑像是松了口气似地说着。

    「害我还以为发生了什么事――如果真的有什么万一，我就得使用瞬间移动飞到那家伙的身边，并且显像化才行，但是用那招实在是很累人呢。」

    「姐姐好像爱碎碎念的老妈子喔。」

    即使已经昏昏欲睡，小镜还是不忘发表感想。

    「不过，你真的很爱操心耶。简直就像是放心不下孙子的奶奶一样。」

    「吵死人了――你再过不久年纪也会变大，能嘲笑我的时间只剩下现在了。先前那家伙被母亲袭击的时候，我们也晚到了一步……而且现在的锁锁美正处在最危险的时期耶。」

    「马、马麻会有危险？她会死掉吗……？」

    拜托你不要让人全身僵硬、还随便把人置于死地好吗？小玉！

    「虽然她目前失去了『最高神的力量』，但是也已经预计之后要取回那股力量了吧？这就像是撤除了厚实的城墙，但却准备将金银财宝运进城里一样，根本就是一座门户大开的城池。」

    小剑明确地提出譬喻。

    「如果我是『恶神』的话，我就会趁机袭击锁锁美，并且进一步控制她，或是像先前的『以天秤玩乐的玉藻前』一样，躲藏在她的身体深处，按兵不动等待着她的主角力量恢复。『神』除了贪婪之外，更懂得忠于自己的本能，如此充满吸引力的饵食摆在面前，我就不相信对方不会一拥而上地把她生吞活剥。」

    「说得也是，无论在学校里还是其他地方，近来异象确实有增加的趋势。」

    小镜叹了口气。

    「当锁锁美还保有『最高神的力量』时，对于大多数的『神』而言，她只是个遥不可及的对象。但是，如今她连最基础的能力都已逐渐凋零，这点的确令人十分担心。或许我们应该留在她身边保护她……」

    「嗯，所以我之前才会派遣小玉到她那里去。不过其实也不需要太过担心，毕竟我们『神』是专司创造与破坏的，但是守护和战斗就属于人类的专利了。」

    我实在不太能区分这两者之间的差异。

    「我想，那家伙的母亲应该会好好地守护着她才对――如果还是很担心的话，我也可以使用瞬间移动过去看看状况，假装是要照顾她，然后等到气氛变好的时候再把她推倒在床上，逼她说出『不要看我！』之类的话。」

    「你、你、你到底在想什么啊。」

    「嘻嘻嘻……&#9834;」

    看着两位姐姐你来我往地斗着嘴，夹在中间的小玉幸福似地露出了微笑。

    「小镜姐姐和小剑姐姐都很关心马麻呢……那种温暖的感情连小玉都能感觉得到。我想，马麻一定也能接收到的。」

    「如果是那样的话当然很好，只是你――我明明说过不要叫我『姐姐』，但是你却反射性地这么叫，实在有点可疑喔？」

    「可是，是小镜姐姐说不可以把『姐姐』两个字拿掉的耶……」

    「既然如此的话……」

    小剑面露邪恶的笑容，悄悄地在小玉的耳边说了些话。

    小玉则是点了点头，然后露出宛如天使般的纯真笑容，并且将脸转向小镜的方向。

    「嘻嘻――亲&#8226;爱&#8226;的&#8226;姐&#8226;姐&#10084;&#10084;&#10084;」

    「呜噫。」

    小镜先是一阵鸡皮疙瘩，接着就像是在抗拒未知的快感似地全身颤抖。

    「怎怎怎怎么回事，小……不对，锁锁美，你为什么要那样叫我？」

    「咦――？因为亲爱的小剑姐姐说『这样的称呼即使拿来叫同性的朋友也不会不自然，反而会带给对方一种享受的感觉！』……咦，很奇怪吗――亲爱的姐姐？小玉是不是个坏小孩呢？难道我又犯错了吗？亲爱的姐姐，告诉我嘛……&#9834;」

    「不、不要、不要再那样叫我了，我总觉得、我――快要全身无力了啦。」

    小玉亦步亦趋地朝着小镜接近，而小镜则是发出颤抖不已的美妙反应。

    接着，小玉一个箭步上前紧抱住小镜，小镜则是一副「真拿你没办法！」的表情。

    「我知道了啦，你实在太难应付了，所以我就妥协吧。我允许你暂时叫我亲、亲、亲爱的姐姐。但是下不为例喔。」

    「嘻嘻嘻，谢谢――我最喜欢我亲爱的姐姐了&#9834;」

    「呼喵……」

    我就这样看着无言以对的小镜和满脸幸福的小玉――

    而原本正在打牌或做些旅行过程中的必备活动的班上同学，此时注意力也全都集中到了三人身上。

    「喂，你听，那个人已经开始叫对方『亲爱的姐姐』了耶……！」「果然是百合！是猫咪和主人！应该说是大姐姐和小猫咪才对！」「再见了，我的初恋！」「看来她们已经又提升了一个等级，来到了遥不可及的领域呢……」「可是，我们是不会对这一切有偏见的，我会为你们加油的！」「全班同学都会站在稍远的位置，祝福着两人的恋情能够开花结果！」

    又是一阵骚动。

    巴士就在热闹喧哗的气氛中持续地向前驶去――

    然而，状况就在此时突然出现。

    「你们几个――真的成了众所瞩目的焦点呢。」

    在三姐妹所占据的巴士后方座位――

    小剑隔壁原本空着的座位，不知何时竟出现了一位女性。

    她的身材带点野性般的性感，有着如同野生动物般的体型。

    身上的狐狸色套装唯有胸前部位大大地敞开着，看似尖锐的指甲上头有着彩绘。

    一头长发则是编成了九个马尾，看起来就像是尾巴一样。

    「呃――」

    面对忽然出现在眼前的美女，原本忙着用手机拍下小镜和小玉和乐融融景象的小剑，此时也不禁因讶异而停止动作。

    接着，她先是搔了搔脸颊，然后歪着头狐疑地提出质问。

    「不好意思，请问你是哪位？从年纪来看，我想你应该是老师才对――可是我不记得有看过你耶。」

    「你好过分喔。」

    外表看起来艳丽成熟的美女，此时也像个小孩似地鼓起了两颊。

    「我是樱花D夜学园的二年级主任――呃，我叫做狐火妖子。」

    不知为何，她在报上名号时似乎显得有些害臊。

    感觉就像是被别人取了个奇怪的绰号，又不得不把绰号说出口时难以启齿的窘态。

    「狐火妖子……好奇怪的名字喔。」

    「我可是一点都不想被你这么批评，邪神老师。」

    妖子老师不满地噘起了嘴，小剑则是双手抱胸地打量着她。

    「不过，我总觉得好像在哪里看过你呢――抱歉抱歉，我实在不太擅长记别人的名字，既然你是主任，就表示你是我的上司？」

    「没关系啦，我不会放在心上的。」

    妖子老师望着窗外的景色，一边发出笑声回应着小剑。

    随风摇曳的长发看起来就像是真的尾巴一样。

    「我们就利用这趟旅行好好地培养感情吧――从现在起我们就算是认识了，呃，如果可以的话，希望我们能够当一辈子的朋友，邪神老师……呵呵呵呵呵。」

    当然，此时熟睡中的我并没有听见这段对话。

    包括之后两人之间的秘密对谈内容，我也毫不知情←

    @  @  @

    以下是在邪恶神秘组织「荒霸吐」专用的交神结界中所进行的对话。

    小狐【这样就可以了吗，『大小姐』？】

    情【辛苦了。虽然现在只剩个空壳，但要欺骗曾是『最高神』存在的对象，即使是个中好手也得费上好一番工夫。你的确令人佩服呢。】

    小狐【变身可是妖狐的拿手好戏，这点小事还不成问题。只是，我曾让这个人遭遇过不测，反而因为害怕而无法看着对方……万一真实身分被识破的话，我恐怕会死无全尸，就连『神灵』的碎片都不剩呢。光是想到这里，我就忍不住一直发抖。】

    情【如果你不想被做成『九尾狐照烧定食』的话，就给我好好地演下去吧。】

    小狐【为什么只有我遇到这么悲惨的事呢……看来『荒霸吐』真的很缺人才呢。唉，待在我不习惯的人类肉体里面，害我全身上下都好痒喔――连尾巴都快要藏不住了，讨厌，尾巴快要跑出来了啦。】

    情【你很吵耶，忍耐一下吧。】

    小狐【可是可是，至少让我变身成学生的模样吧。毕竟这个肉体的年龄只有小学低年级左右，要装出大人的样子实在有点勉强啊。】

    情【你实际上应该已经活了超过一万年吧……不过精神年龄确实会受到寄宿的肉体左右，因为精神是肉体的奴隶……】

    小狐【我们没有预算去开发新的成年人体型灵力机器人，如果开发『杀生石巨人』二号机的话，我的薪水就会一毛不剩了耶！】

    情【起初我是打算要你变身成锁锁美的。但是没想到三女竟然会以锁锁美的模样现身，这么一来就会出现两个锁锁美，就现实状况而言，这样的方法是不可行的吧？】

    小狐【嗯，话是没错啦。】

    情【情急之下我只能准备『邪神剑记不太得长相的同事兼教师』这样的角色。虽然她的出现多少有些不合情理，我想被拆穿也只是时间早晚的问题而已，但是在那之前我就会把一切都结束掉了。】

    小狐【那么我到底应该做什么才好？是要趁对方尚未看穿我的身分之前，干净俐落地偷偷把她收拾掉吗？】

    情【以你的实力来说，这么做只会自讨苦吃而已。比起那个，我要你在极近的距离下持续施展幻术，避免让邪神剑等人察觉到这个『异界』的真实状况。虽然她们似乎已经感觉到自己闯入『异界』这件事，但应该还没发现是我们躲在背后暗中策划这一切才对。】

    小狐【如果要避免状况失控的话，那样的方法确实比较保险。】

    情【是呀，所以我不希望你在没有充足准备的状况下去冒险。『荒霸吐』的成员已经少了很多――如果再失去你的话，我会觉得很寂寞的。】

    小狐【……谢谢您如此器重我。】

    只要能像家人一样，持续地陪伴在眼前这个寂寞少女的身边，一切就相当足够了。玉藻前不禁如此想着。

    虽然两人之间的关系相当于上司和部下，亦或是支配者和奴隶。

    然而，一旦情雨达成了她的目的，必定会变得比现在更加孤独。

    小狐【呃，大小姐。】

    情【怎么了，有什么疑问吗？】

    对方制式的冰冷回应，令玉藻前懊恼地紧咬住下唇。

    自己应该要告诉她：『不要再做这种无谓的事情，让我们到一个遥远的地方，像个普通的人类一样生活吧』才对。

    但是，如今已被迫加入『荒霸吐』，并且受其控制的玉藻前是没有资格开口的。

    和她之间微不足道的对话，曾经一起入睡时所感受到的温暖……

    带着――万年的孤独存活至今的妖狐――第一次找到了自己能够安心归属的场所。

    对方既是同伴，亦是朋友，同时也是自己的家人――『荒霸吐』。

    然而，终究只是只宠物的自己，当然无力改变主人的人生。

    小狐【我们好好地享受这次的交流旅行吧。】

    她很清楚，这将是情雨和朋友共度的第一次，同时也是最后一次的旅行――

    至少，这趟旅行能让她换得幸福的回忆吧。玉藻前打从心底祈求着。

    @  @  @

    巴士总算抵达了位于东北的一座大型城市。从这里转乘游艇还需要几个小时。

    舟车劳顿地来到岛上后，还得再次换乘巴士，好不容易才终于到达了真正的目的地。

    真是漫长的旅途。

    从都内来到东北――光是路程几乎就花上了半天。

    「仔细看好！然后给我趴在地上！」

    在大自然之中，长途旅行期间始终热唱不止的虾怒川仍保持着令人难以想像的精力。她一个跨步地从巴士上跳下，然后用力地挥动着上面写有『樱花D夜学园一行人给我在此集合』的旗子。

    「这里就是我们即将度过三天两夜的地点――九头龙神社！」

    仔细一看，这是位于广大山区的中心处。

    季节是酷暑当头的盛夏。

    以旺盛的生命力占据这个世界的树木和杂草，几乎掩没了整片地面。

    傍晚时分，眼前是一片暮色。

    位于标高偏高位置的神社空气澄净清新，宜人的微冷加上海风轻拂，令人神清气爽。

    这里是东北地方的青森县津轻市的西部――距离陆地有段距离的海平面中央。

    如同狭隘的日本列岛一样，这是座纵向细长的岛屿。

    而在岛屿的正中央，如果以日本列岛的角度来看则相当于东京一带，就是我们将前往的神社的所在位置。

    九头龙神社的名字听起来充满威严，据说是个受到相当重视的神之领域。距离神社稍远处的本殿可用美轮美奂来形容。

    而这里的远景也十分优美。学生们倚靠在防止掉落的安全栏杆上，放眼望去即可看见蓬勃发展的城镇栉比鳞次地延伸。

    另外，此处似乎也有便利商店，只是位于较远的地方，往来上相对有些不方便。

    对面是这次学生们将住宿的地点，是间以历史和老旧程度出名的旅馆。只要走近旅馆，一阵朴素的木材香气便随之飘来。

    虾怒川手脚俐落地将大家的行李从巴士的置物箱中拖出来，然后口中一边吼着「这是＊＊的行李！这一个是＊＊的行李！」，一边像是在报杀父之仇似地将行李逐一向外扔出。

    因为巴士摇晃得过于剧烈而头昏脑胀的小剑，昏昏欲睡的小镜，以及在一旁活力充沛地又蹦又跳的小玉三人陆续下了车。小玉立刻跑到远处的草丛中钻来钻去，兴奋地捡拾着满是铁锈的空罐，真是活力充沛。

    「空气好新鲜喔～☆☆」

    小玉深吸了一口气，然后举起双手高呼：「万岁！」

    「呀呼――！」

    山的对面立刻传来回音。这是小玉对山神的问候。

    但回音或许是山神实际听见了小玉的声音，才回了一声「吵死了――」也说不定。

    由于此刻的我仍然还在沉睡当中，因此这一段景象都是基于传闻所出现的想像。

    小镜眯着惺忪的睡眼，一边用单手拿起已经折好的睡袋。

    「呼咪。真是的，移动的时间比想像中还要久呢。」

    「没必要特地跑到这么远的地方来吧――不过来都来了，就顺其自然吧。反正对方会免费请我们吃饭，而且你也很少出远门，对你来说应该很新鲜吧？」

    小剑一边四下观察着，一边神情讶异地接着说道。

    「虽然这里应该是『异界』没错，但所见之处好像没――有什么奇怪的地方耶。不晓得是怎么回事，从刚才起我就觉得反应变得比较迟钝，有种像是被什么东西迷惑住的错觉。」

    小剑语带疑惑地呢喃着，一旁的小镜则是边整理着刚睡醒的乱发，边回应小剑的疑问。

    「这么说来，我在来到这里的巴士里也发现到一件事――你不觉得沿路上倒塌的建筑物与焦黑的树木多到有点夸张吗？」

    朝着小镜手指的方向望去，尤其是海边――就像沿着岛屿外缘绕成一圈似地，到处都有建筑或自然景物像是被雷打到般的损坏状况。

    在巴士里，虾怒川是以「这一带因为磁场的关系，落雷特别频繁」来解释。

    「总之，我们还是不要太松懈比较好。」

    小剑将电玩主机露出半截的行李接过来，然后努力地背到背上。

    「各位，请注意这边！」

    这时，在喧闹不休的学生群之中，虾怒川忽然用力地拍手吸引注意。

    「现在开始全部都给我住嘴，然后把行李拿到各自的房间里去！记得要像奴隶一样动作喔！房间的分配都写在行程表上，钥匙也都已经插在各自的房门上了！大家先把行李放好后，立刻就到一楼的交谊厅集合！我的军团里可不需要手脚不够俐落的猪喔！」

    「放好行李后要做什么？难道立刻就要去海边了吗！？要去游泳了吗！？」

    小剑高举着手抢着发问。明明是当中最年长的人，却像是个小孩似地难掩兴奋。

    虾怒川则是面带微笑，用温柔的声音回答：「这个嘛，当然――」

    「放好行李后，当然要先打扫整间旅馆。」

    「噫咦咦咦！」

    小剑的脸上转瞬间写满嫌恶，而虾怒川仍是一副神清气爽的表情。

    「我不是有写在行程表上吗？现在起到吃餐前都是打扫时间！这是不可推翻的决定！我可是让你们免费入住这间旅馆，这点回馈应该是理所当然的吧？啊，还有，温泉那里也一样堆满了烂泥，如果不打扫干净的话可是没办法下去泡的喔？」

    虾怒川紧握着拳头，朝着天空高高举起。

    「你们这群家伙，难道不想泡温泉吗！」

    唔喔喔喔喔！

    「你们这群家伙，难道不想在黯淡的青春中刻画幸福的回亿吗！」

    唔喔喔喔喔！

    「你们难道不想去纽约――不对，难道不想去海边吗！」

    唔喔喔喔喔！唔喔喔喔喔！唔喔喔喔喔！

    「如果想去的话，就给我好好打扫！扫帚就是我们的剑！洗洁精就是我们的枪！来，拿起武器吧！让我们抓住幸福的明天！我要把你们改造成从早到晚都能进行杀戮的凶恶机器！和我说话的时候，开头和句尾都要给我加上『杀！』，Do or die！斗魂！斗魂！斗魂！」

    斗魂！斗魂！斗魂！斗魂！斗魂！

    虾怒川环视着随其唱和的学生们，而小剑则是畏缩地呢喃着「咦……怎么回事……？」并且倒退了几步。

    第五话／我的视点②安产与护子神&#8226;淡岛大人

    九头龙神社的大扫除作业平安无事地结束后，总算等到了稍迟的餐。

    在宽敞的和室房间里，长桌子并排在一起，樱花D夜学园二年左班的学生们各自坐在坐垫上，每个人都蓄势待发地准备扑向桌上的菜肴。

    由于已有好一段时间无人使用，因此到处都堆放着略有破损的榻榻米和残破的挂轴，乍看之下就像是废墟一样，不过大家倒是觉得「气氛佳比什么都重要」的样子。

    纸门呈现对外敌开的状态，外头的大自然，和略远处的城镇的万家灯火一览无遗。

    就在环绕四周的虫鸣声陪伴下――

    「*向神明行礼！」

    坐在上位的虾怒川情雨气势凌人地立正站着，向着神棚双手合十，同时也朝众人发出号令。

    「*彼此行礼！」

    结束后，她俐落地转过身，重新坐回位子上，面向眼前丰盛的山珍海味。

    接着，她再次虔诚地鞠了个躬。

    「*摆好架势――」

    她缓缓地举起单手。

    「*预备……上前！」（译注：均为相扑用语。）

    她猛力地挥下筷子！

    「「「「「我开动了！」」」」」

    学生们齐声应和，接着争先恐后地将料理装满自己的小盘，开始大口大口地狼吞虎咽起来。

    经过漫长的奔波和大扫除之后，众人早已精疲力尽，也差不多快饿昏头了。

    只是，为什么用餐时非得用相扑风格的开场白才行呢……？

    虽然我对虾怒川情雨的想法抱着疑问，但还是决定再观察一下状况。

    不知道情雨是否有察觉到『我的视点』，只见她边注意着其他学生的动作，偶尔大声地发出指示或是斥喝。

    「来，你们就任意取用，任意地大吃大喝，然后任意地变胖之后陷入后悔之中吧，这群愚民！这里有著名为自助餐形式的自由！但是，你们可别忘了，保障你们自由的女神可是本人虾怒川情雨！虔诚地崇拜我吧！奉献你们的信仰吧！你们可以称呼我为自由女神！」

    「啊，情雨要不要一起过来这边吃？一个人待在那里应该很寂寞吧？」

    女生团体主动地向虾怒川招手，而她虽然面露疑惑，但嘴上还是一边念着「咦？啊，嗯……」一边高兴地开始移动。

    每个人又是相互拥抱，又是互拍照片，真是群可爱的家伙。

    不懂人情世故的情雨虽然偶尔会做出令人胆战心惊的发言，但那顶多只是无意识地试图『改变』周围，或是被认为『这家伙说话有点怪怪的』『大概是中二病吧』而已。

    算了，反正这也是你们最后的蜜月了――你们就好好地享受一番吧。

    而且还有其他更重要的事。

    闲来无事的我待在情雨的体内，顺便注意着周围的动静。

    此时，我感觉到一道视线。

    视线来自情雨座位的正前方。

    以幻觉包覆住身体的月读锁锁美（里面的人应该是邪神玉吧？），以及像是要夹住她似地，右边的长女小剑和左边的次女小镜，分别坐在两侧。

    小剑看起来正陶醉在美食之中，而小镜则几乎不太动眼前的筷子――只是静静地观察着情雨的一举一动。

    她那冷冰冰的视线，就像是要连躲藏在情雨体内的我都一并射穿似地令人不寒而栗。

    「小镜，怎么了吗？你怎么几乎都没吃？反正不管吃多少都不用钱，就痛快地大吃一顿吧。」

    但小镜却只是静静地摇了摇头。

    「我很在意那个人。」

    她的视线伫留在情雨身上，压低音量地呢喃着。

    此时，小剑不禁喜形于色地回应：

    「喔？难道你想劈腿吗？你说你很在意对方，是不是有恋爱的感觉呢？咿嘻嘻嘻嘻――很好，你就趁锁锁美睡觉的时候尽情地劈腿吧！我也是到最近才了解到伴侣被人睡走所带来的美妙乐趣，那可是很让人兴奋的喔！」

    「你不要说些我听不懂的话啦……而且我原本就只是主动地『成为』锁锁美的朋友而已，根本和劈腿扯不上关系。所以我想要注意谁或是和谁谈恋爱，也一样不关锁锁美的事――」

    【『锁锁美』已经登入交神结界】

    三姐妹的视线此时全都移动到飘浮在三女小玉面前的文字。

    锁锁美【呼哈――早安――哇，我睡了好久喔。】

    小剑妹妹【喔――你终于起床啦，锁锁美！听我说，小镜她好过分喔――】

    「啊！姐、姐姐！刚才那件事不是你想的那样……不可以说啦――」

    小镜不自觉地喊出声音，顿时房间里的视线全都集中到了她的身上。小镜则是把摆放在面前的料理和柳橙汁一把撞翻，把小剑揪了过来。

    而被夹在中间的三女小玉则是困扰似地小声抱怨着：「真是的――小镜姐姐平常不都叮咛小玉在吃饭时要乖乖坐好吗――……」

    小镜好不容易塞住了小剑的嘴（不过交神结界是以『改变』来传送文字，这么做其实毫无意义），并气喘吁吁地呼吸着。

    锁锁美似乎也透过小玉的感觉看见了这失控的一幕，愉快的情绪也随之浮现。

    锁锁美【你们那边好像很热闹的样子耶。】

    小剑妹妹【对啊。你的身体状况如何？一个人留在房间里很寂寞对吧――？】

    锁锁美【身体状况不太好……可能因为是用了过多的灵能力吧，感冒完全没有要痊愈的迹象。不过我本来就是只要躲在后面看别人玩电玩就会很开心的人，这样子也很有意思呀？】

    小剑妹妹【啊――真的有那种人耶。像是去电玩中心但却不愿意付钱，只是一直站在背后看别人玩的那种人对吧。】

    镜子【话说回来……】

    小镜将料理盛到小盘子中，然后交给了只有外表看起是锁锁美的小玉。

    镜子【来，请用。锁锁美的味觉也能和小玉共通吧？既然如此，你也一起吃点什么吧――如果你有其他想吃的东西，我可以去帮你拿，尽管说没关系。】

    锁锁美【谢谢。嘻嘻，今天的小镜好温柔喔。】

    镜子【我平常就是个如假包换的天使呀。】

    Tama【对啊――其实呀――小镜姐姐会帮我把料理盛到盘子里，也会帮我剥开蟹壳，还会帮我擦擦嘴巴，吃饭的时候她总是很温柔呢&#9834;】

    镜子【还不是因为你太不懂规矩，我实在看不下去才帮你的。】

    正当姐妹们享受着和乐融融的气氛时――

    小剑忽然对着『以天秤玩乐的玉藻前』――如今化身成狐火妖子的她投以笑容。

    「怎么样啊――小妖？玩得开不开心啊～？」

    接着，她变本加厉地像是个性骚扰大叔似地靠过去，并且伸出手指在她的胸前游移。

    「对了，这间旅馆里难道没有酒吗――？难怪我觉得好像少了点什么，快点拿酒过来！我好想要看见喝醉而衣衫不整的小妖，然后好好舔一舔她的锁骨喔！」

    「你怎么突然说出这么大胆的话呀！？酒、酒要满二十岁之后才能喝啦！」

    「我都已经三十二岁了，而且我又不是要灌学生酒――如果只有我们两个喝的话应该就没问题了吧？让我们开心地喝酒谈心，等到我们更熟一点之后就可以上床了！如果月读在的话，我一定会假装喝醉酒把他推倒的，不过总之就先拿小妖代替吧！让我揉你的胸部嘛！」

    「这个人怎么回事呀！？你不要抱我啦、不要呀啊啊啊――而、而且、我才九岁而已耶……不对，老师怎么可以在学生面前露出一副喝醉酒闹事的丑态呢！我们应该遵守大人的规范，好好地引导学生走向正途才对，你到底懂不懂呀！？」

    「啧――」

    小剑将整个头埋进妖子老师的双乳之间，像是身处天国般地陶醉其中。此时情雨稍微瞥了一下手表，然后站起身『啪啪』地拍了拍手。

    ―― ―― ――

    「――注意这里！」

    当众人的视线都集中在自己身上时，情雨甩了甩如同天使般的两束马尾，用高昂的声音开口说话。

    她应该是打算将小剑的注意力从遇袭的部下――玉藻前身上移开吧。

    玉藻前虽然十分擅于幻术，但在对方面前还是可能随时露出狐狸尾巴。

    「我要开始说明接下来的行程！所有人仔细听好了！」

    现场立刻爆出「轰」的如雷掌声和欢呼声。情雨则是一边和吵杂的环境对抗，一边继续接着说下去。

    「嗯、呃……今天晚上用完餐后，就是自由时间！大家可以去泡位在神社后方的温泉，也可以打桌球，想要早点休息的人也可以去睡觉。如果有人精力过的话，办个试胆大会也行喔？」

    大家都已经快要累瘫了，我想应该没有人有多余的体力了吧。

    「但是，由于你们对附近的地理还不熟悉，所以禁止离开这栋建筑物。反正这时候就算到镇上去，便利商店也早就关门了，我可是不建议你们偷偷溜出去夜游喔？」

    听完情雨的宣布，众人立刻开始交头接耳起来。「怎么办？」「今天我想早点睡耶……」

    「不要啦，她不是说要办试胆大会吗，我想让被鬼吓到的女生紧紧抱住……！」看着意见分歧的众人，情雨继续地向下说：

    「熄灯时间是晚上十一点。在那之后如果房间的灯还亮着，我就会毫不客气地把那个人丢到这间旅馆的外面，让他在荒郊野外过一夜喔。」

    好过分。

    「为了明天的行程，我建议你们今天早点睡比较好。不过我也了解第一次和朋友在外头过夜的兴奋感，所以只要不开灯，我就允许你们在房间里适度地吵闹――反正这一带周围也没有住人，你们大可不用担心会吵到别人喔？」

    「我最喜欢虾怒川同学了――！」

    听见人群中出现这样的声音，情雨似乎吓了一跳，嘴上也含糊地嘟哝着：「什么？你在说什么呀，你、你是笨蛋吗？」之类的话。

    「不是啦，呃，我原本要说什么？」

    有些惊慌失措地红通着脸的情雨重新整理了一下情绪。

    「明天早上七点起床，七点半一样在这个房间里用早餐。到时候我会点名，之后就是自由活动时间――你们可以到镇上去玩，或是去海边大闹一场，这附近也有很多观光景点，到处去走一走也不错。当然，这栋建筑物也开放自由进出。但是你们不准进入九头龙神社。因为那里目前正在进行缘日的准备。」

    诸如此类――

    「明天的天气好像还不错，我推荐你们去海边玩水。这一带基本上连当地人都不太会靠近，所以大家可以痛快地游个过瘾。还有，海边到处都有奇形怪状的地形，潜水或许也是个不错的选择。但是不可以从事危险的活动喔。」

    不过樱花D夜学园的学生每个人都是守规矩的乖孩子，我想应该不会出什么问题才对。

    「不过，如果一整天――都在海边游泳的话，可能会累到无法动弹也说不定，所以我想下午你们也可以去参加刚才我提过的缘日活动。」

    情雨拿出一张粗糙的印刷传单，看起来应该是当地的商店所作的。

    上头写着『九头龙神社例大祭』几个大字。

    「所谓的例大祭，指的是配合神社最重要的节日，由当地的城镇所举办的缘日活动。正式活动的开始时间听说是下午四点，但是傩位会早早就开始营业，所以大家不妨换上浴衣出去逛逛。」

    当情雨宣布自己也帮大家准备了可爱的浴衣时，女生立刻又是一阵欢呼。

    「啊，对了对了，这一带还是有几个在缘日活动期间禁止靠近的地点，你们要注意不要误闯了。」

    「请问会放烟火吗？」

    有人提出了问题。

    但是施放烟火的地点附近十分危险，因此平时是禁止进入的。

    「烟火是有，但是那属于正式的神社仪式――在这里的烟火活动分为一般人可以参加的活动，还有只由神社私下进行的施放活动两种。后者规定过程不能让一般世俗的人看见。不过也没什么特别的就是了，硬要去碍事只会造成神社人员的麻烦而己。」

    所谓的缘日，指的就是神和一般人的交流会。

    平时在神域――也就是待在以鸟居所区隔出的神社里的『神』，将会降临一般人所在的土地。

    并且会混入人群之中，一同享受活动的乐趣。

    而大家都会用面具把脸遮住，让人分辨不出对方究竟是人是神。

    另一方面，缘日也是让神的力量再生的仪式。

    供奉在神社里的神像――也就是借由清洁神明所寄宿的雕刻或器物，来进行提高神的力量，如此一来神的力量即可获得补充。

    如果用比较通俗的说法来形容，就相当于充电一样。

    「嗯，总而言之――」

    情雨高举着拳头，意义不明地鼓舞着众人。

    「因为这是一场规模盛大的祭典，所以你们必须好好期待才行喔！当然，除了满天的烟火之外，还可以看到传统舞蹈喔！趁这个机会邀请自己单恋的女孩，大家一起穿着打扮一番之后出门玩乐不是很棒的事吗？痛快地享受青春又何妨！你们想去对吧？是不是开始愈来愈想去参加了呢？想去的话就给我说出口！快对我说『请让我去吧，我的主人！』」

    「「「「「请让我去吧，我的主人啊啊啊！」」」」」

    所有人一致地齐声高喊。

    二年左班的团结力真是让人佩服。我甚至觉得是不是全班脑袋都有问题。

    「我有问题――」

    从妖子老师的膝盖上爬离，然后又从身后紧抱住她的小剑（这个人到底在做什么啊……）

    抛出了一个平凡无奇的问题。

    「缘日结束后要做什么呢？只是回到旅馆洗澡睡觉而已吗？」

    「咦……？」

    情雨露出些许困惑的表情，眼睛也跟着眨了几下。

    看起来简直就像是在说自己从未想过一样。

    又像是缘日结束后，这个世界就会迎接末日的样子。

    小剑狐疑地皱起眉头，而情雨则是含糊其词地回应着。

    「这个嘛，自由活动好了……就这么决定吧。」

    她像是要掩饰不安似地，迳自转移了话题。

    「哎呀，看来好像已经可以去泡澡了呢……从吃饱的人开始拿着换洗衣物轮流进去吧？」

    「泡澡！？太棒了，难道是混浴吗――！？」

    「真是的，会问这种问题的八成就是你们这些笨男生吧……你们不要再闹了，咦，是小剑老师问的！？老师怎么可以抢在前面提出这种问题！？当然要男女分开洗呀！？」

    「什么嘛――有――够无聊的。」

    小剑不满地噘着嘴，用纸巾擦了擦嘴角后，便迳自站起身来。

    小镜和小玉＝锁锁美则是顺便握住妖子老师的手，一并将她拉起来。

    「好，那我就照着你的提议去泡澡吧，泡澡万岁！接下来就要进入从『我帮你刷背喔&#9834;』变成『啊……前面……我也帮你一起洗吧』的情色场景！小剑清楚得很！因为澡堂就是个充满梦想和希望的地方！」

    「那种事才不可能发生在现实生活里呢。而且大家也才刚吃饱饭而已――肚子凸凸的实在有点丢脸。我们晚一点再去泡澡好吗？」

    然而小镜的提议却使得小剑变得更加兴奋。

    「那有什么关系，大家都有微凸小腹&红通通的脸蛋，这样不是更像色情游戏里大乱斗之后的后宫结局吗！」

    看来对此刻的小剑说什么都只是浪费时间。

    同一时间，其他的学生们也纷纷起身朝着澡堂而去。

    大家应该都流了不少汗才对。

    而此时，有个人留意到独自一人被留在原地的情雨，并主动向她搭话。

    「虾怒川同学也一起去洗吧。」

    「咦？不用了，我得先收盘子还有整理这里才行……」

    「那些事待会儿再做就行了啦。我们一起去洗嘛？我好想要帮情雨刷背喔&#9834;」

    「可恶，那些女人……！我们这边得和一些脏兮兮的男生坦诚相见，简直就像是被打入另一个新型的地狱一样，但那边却可以看见虾怒川同学的――虾怒川同学的那里呀喔喔喔！」

    在悲喜交错的气氛中，情雨忽然开始难掩慌张地反覆朝四下张望。

    「咦？咦？不行啦，我――那个，呃……」

    情雨的脸色忽然变得铁青。

    因为时间已经即将进入夜。

    只要太阳愈往西沉，情雨的身体就会变得愈像男生。

    虽然可以用『改变』或幻术来掩饰这一切，但才一想到这个主意的瞬间，情雨立刻像是被浇了盆冷水似地――对自己以及究竟为何筹备这趟旅行产生了疑惑。

    就像是被自己准备捕食的动物磨蹭着说「来玩嘛&#9834;」一样。

    她因此觉得无比苦闷，对这样的自己感到生气。

    「不要啦，讨厌！为什么我非得……我还有必须以这副身体去做的事耶！你们想做什么都随便啦！不要再来找我，也不准再靠近我！」

    她还是犯下了错误。

    情雨大声地吼着，然后将爽朗地主动来邀约自己的女孩用力推开。

    女孩脚步一个不稳，头部撞上墙壁，脸上满是惊恐的表情。

    气氛顿时冻结。

    只剩寂静在在空气中回荡。

    所有人全都注视着情雨。

    就像是在怪罪她「你是不会看气氛说话吗？」一样。

    难得这么愉快的氛围，难得大家全都陶醉在旅行的滋味中。但如今却全都毁于一旦。

    「啊……」

    情雨像是有些害怕似地蜷缩着身体。

    而此时，只有一个人对她伸出了援手。

    「虾怒川同学真的很认真耶。」

    小玉像是在朗读文章似地，用生硬的语调开始念着。

    看起来她正在努力念出声的，应该是锁锁美事前准备的文章。

    「不管是工作、饭后的碗盘整理都得亲自进行――你是这么想的对吧？别担心，那些事一点大家再一起帮忙，很快就可以完成的。所以，你不要把所有工作都一个人揽在身上，因为大家都是虾怒川的朋友呀……没错吧？」

    她小声地说：

    「那个东西又长出来了吗……？不过我会当你的后盾的，你就跟着我吧――别担心，大家都只是想和虾怒川同学变得更要好而已。如果此时疏远大家的话，不就只会变得更寂寞吗……对吧？」

    ―― ―― ――

    怎么办才好呢……？

    最后还是决定先和众人一同前往澡堂的情雨，不一会儿就陷入了后悔之中。

    锁锁美虽然说愿意当自己的后盾，但就现实面的问题来看，这个时间自己的下半身应该已经毫无疑问长出了那个东西。

    即使想借由『改变』来掩人耳目，在邪神三姐妹面前也会立刻被识破。

    如果挑起她们的疑心，自己的阴谋将可能被拆穿，计划说不定也会产生破绽。

    （该怎么办？总不能在大家面前大剌剌地露着小鸡鸡走路，可是偏偏这时候你又成了众人注目的焦点――我想你一定会被大家团团包围。甚至可能还会被众人刷洗身体，到时万一那里被看见的话，可是会引发一团混乱的。不过这种事你应该一开始就已经预测到了吧？应该不至于什么对策都没想吧……）

    （吵死人了，少随便和我说话。真要追究的话，我之所以会变成这种奇怪的体质，还不都是你害的吗……）

    （那你一开始又何必让我进入你的身体里呢――这样吵下去根本没完没了。现在可不是和我争辩这种事的时候，快想个办法吧。）

    （我实在搞不懂，为什么大家都想要接近我呢――看、看起来就像是想要和我变得更要好一样……我完全没有打算和这些人变成好朋友！人类真是种莫名其妙的生物耶……！）

    （你基本上也算是个人类吧？算了，至少努力地把两腿间的那玩意儿藏好吧――如果你走起路来忸忸怩怩的，反而会引人疑窦喔？还是说你想要和我交换？如果只让你独自承受丢脸的感觉实在也太委屈你了――）

    （少、少多管闲事！这次的阴谋打从一开始到最后，都要依照我的意思行事！绝对不会有你出场的余地！你就等着看吧，无论碰上什么困难，我一定都会撑过去的！毕竟我可是爸爸的孩子，而且是爸爸的世界中最优秀的孩子……！）

    在宽敞的更衣室中，用毛巾遮住身体的情雨眼睛正泛着泪光。

    而一旁的小玉＝锁锁美则是面露忧色地看着她。

    只是，刚才的状况的确是出乎我的意料之外。

    你这女孩真的懂吗？

    因为你付出关怀的这个女孩，其实是个和你身处另一个极端的存在。

    我们两人想要成为朋友，简直和想看到月球和地球对撞一样毫无可能。

    「好――我要第一个跳进浴池！我是象征太阳的小剑妹妹！」

    「姐姐！你脱下来的衣服不要乱丢啦――还有，拜托你不要在更衣室用跑的好吗！你是小孩子吗！？」

    小镜无奈地望着一丝不挂朝着澡堂冲刺的小剑，一边满脸通红地回收着她扔在四周的衣服。

    看着两位姐姐的样子，幻觉似乎也超出了原理的束缚，俐落地脱着衣服的小玉在开始在文字列上兴奋地喧闹起来。

    tama【哇――哇――小玉也想要赶快去泡！入家已经快忍不住了！】

    锁锁美【等一下，小玉，你先站在原地不要动。】

    tama【咦？啊，对了，你想要看小镜姐姐换衣服对吧？嘻嘻……&#9834;马麻真的好色喔☆】

    锁锁美【才不是呢。不、不过我也不是不想看啦。不过重点不是那个――对不起喔，我都已经向你借了身体，结果还要求东要求西的。你可以再帮我一个忙吗？】

    tama【喔哇哇……？】

    小玉瞪大了眼睛。

    精神层面仍是个小女孩的她羞耻心尚未萌芽，因此也不会想到要遮住自己的裸体。

    她甩着蓬散的头发，往我的方向注视而来。

    接着，又再次拿出朗读似的口吻说话。

    「呃，姐姐――不对，虾怒川同学？今天那个也长出来了对吧？」

    虽然小玉应该搞不懂自己到底在说些什么，但是仍能和我沟通。

    我点点头，只见她先跑进了澡堂，接着又拿了一个脸盆跑了出来。

    「那就用这个如何？用这个的话，如果那个无法控制的时候，就可以先遮住――什么意思？呃，她说『因为你知识不够，所以才会听不懂。如果看见女生的裸体，那个东西可是会变成凶器的喔？』虾怒川同学？你听得懂吗？」

    「啊、嗯，我懂。」

    情雨接过脸盆，然后像是下定决心似地褪去衣物。

    看来她似乎已经做好了觉悟，而锁锁美则打算要助她一臂之力的样子。

    她用毛巾遮住身体前面，然后用脸盆挡住下半身。

    虽然看起来十分引人侧目，但她仍然垂着头，尽可能不动声色地行动……

    「你就待在我的身边，我会尽可能带着你到没有人的位置去洗。跟我来。」

    锁锁美一边触碰着她的肩膀，一边引导着她向前走。

    情雨的背部既纤细又白皙无瑕。

    顺带一提，由于情雨始终因害羞而低着头，所以无缘窥见全貌，但眼前的温泉确实相当地豪华。

    在宽敞的占地中散布着好几处种类各异的温泉，而袅袅蒸气使得视线变得一片模糊。

    这种状况下或许能够平安过关也说不定……

    满天星斗与皎洁的明月。

    蝉鸣声从四面八方传来。

    「这个地方的温泉是白浊色，应该可以遮住身体才对……」

    在锁锁美的引导下，两人来到了其中一处的露天温泉。

    将因为暴露在夜色中而感到微冷的肌肤浸入温泉中，一阵热气立刻从体内窜升。

    啊，好棒的温泉。

    情雨像是终于得以放松似地吐了口气，同时我也感受到――那份令人通体舒畅的感觉。

    「喔！原来你在这里呀，锁锁美！我可以和你一起泡吗？，」

    好不容易换得片刻喘息，小剑等人却迫不及待地凑了过来。

    小剑豪爽地跳进了浴池中（*违反礼仪），水沫随之飞溅而起。她从水中伸出小小的双脚，然后开始拍打起水面。

    「呼哈，好赞的温泉喔上这时候如果有酒就太棒了，不过至少还有美艳的女体陪伴着我。周围全都是一片诱人的桃色――想不到桃源乡真的存在呢……！」

    「你又在做什么蠢事呀。」

    小镜将一头黑发确实地盘高绑住，身上裹着一条毛巾，待在小剑的旁边，并且将身体浸到肩膀的高度。

    「不过话说回来，这样子确实很能放松呢。连我都开始有点想睡了。」

    「你应该是无时无刻都处在想睡的状态吧――不过小镜，你还真l呢，拜托你多吃点肉好吗。今天难得小玉不在……呃，要说在还是在啦，只是刚才不小心让小妖跑掉了，少了巨乳女孩对我来说总觉得哪里有些不足――咦，虾怒川也在这里呀！？」

    噫，她在看我。

    我急忙将视线撇开，但为时已晚。小剑已经开始半走半游地拨开水面朝着我的位置接近。

    她邪佞地扭动着双手，即使身为男生，这一幕仍然令我感到畏惧。

    「咿嘻嘻……从很久以前我就已经盯上你了！你那不像是高中生的身体真是诱人呢――来吧，到老师这边来！好好地服务我吧！嗯？你是在害羞什么！你又不是刚出生的小宝宝&#9834;」

    你到底是打哪来的大叔呀！

    步步进逼的小剑桃色的发丝垂落着水滴，柔艳肌肤吹弹可破，以及小到几乎令人萌生罪恶感、但又冶艳无比的胸部……

    这一切都令情雨难以招架。

    她急忙紧闭着口，将整个身体浸入水中，装出没看见眼前这一幕的样子。

    锁锁美虽然立刻像是要上前相助似地移动过来，但她和自己接触的话，反而只会让情形变得更糟。

    然而对性知识似乎仅一知半解的她，此时竟然畏畏缩缩地将手伸向我的两腿之间。

    「……怎、怎么了吗？虾怒川同学，会、会痛吗？我、我可以摸摸看吗？」

    「不、不行啦，不可以乱摸――对、对不起啦，锁锁美！」

    「噫啊啊！？」

    情雨突然一把将锁锁美抱了过来，用她当成遮住自己身体的盾牌。

    匀称而柔软的背脊紧贴在情雨的乳房，下半身也毫无遮蔽地贴了上去。

    对情雨而言，她应该只是想专心避免自己看见小剑逐步逼近的身体，因此才采取了这样的行动――

    「噫、噫噫！？是什么东西碰到我！？我的屁股有种好奇怪的感觉耶！？」

    小玉顿时忘了自己该演出的角色，用稚嫩的口气呼喊挣扎起来。

    状况怎么会失控到这般田地呢？

    在温泉池水四处飞溅，加上小镜无视于这一切的平稳鼾声之中――

    『也让姐姐参一脚嘛』～小剑抱住了锁锁美＝小玉的身体，并且一脸幸福地不断磨蹭着对方的脸颊。加上身后躲着不知所措地紧抱她的情雨，被夹在中间的锁锁美此时只能不断地转移自己的视线。

    就在三人的肉体咕啾咕啾地相互碰触之时――

    「呜呜、呜呜呜――」

    小玉＝锁锁美即使涨红着脸，但还是咬着牙拼命地忍耐着。

    或许是洁癖作祟的缘故――不太习惯被他人触碰的锁锁美，由于和小玉共享感觉的关系，使得她似乎也接收到了这阵宛如肌肤之亲的奇异感受。

    然而她并未就此逃跑，而是坚定地留在原地，持续地守护着情雨。

    为什么？

    终于，小剑露出一副玩腻似的表情，转而将目标换成正在熟睡中的小镜――而即使在目送小剑离开之后，情雨依旧紧抱着锁锁美不放。

    接着，她愕然地对始终站在身边的锁锁美提出自己的疑问。

    「为什么？」

    真的令人难以理解。

    无论是情雨还是我都一样。

    「你为什么愿意为了我――努力到这种地步？」

    虽然音量十分微小，但似乎还是传到了锁锁美的耳中。

    「我这么说或许会被你嘲笑也说不定，但是我觉得很高兴。」

    锁锁美透过小玉的嘴巴，缓缓地道出自己的回答。

    「第一次见到虾怒川同学的时候……你就对我说『我们来当朋友吧』。就只是因为这样而已――只是为了这种理由就这么努力，我果然还是很奇怪吗？」

    她的表情显得十分困惑。

    「共享一个秘密，并且共同保护它。像这样互相扶持，感觉就好像朋友一样――所以我……虾、虾怒川同学，我希望能和你成为朋友。」

    朋友是吗？真是方便的词汇。

    对情雨来说，两人初次见面之时――其实也不是别有用心才说出这个词汇的。

    因为『朋友』这个词汇，对于平日总是活在斗争和破坏之中的情雨而言，是个艰涩而难以理解的词汇。

    或许她早就连自己曾说过那样的话都已忘得一干二净了吧。

    现在和当时的情势也有所变化。

    对从小就服从邪恶父母的教育长大，邪恶早已浸透骨髓的情雨而言，锁锁美是自己总有一天必须杀掉的敌人。在她眼中看来，锁锁美不过是个可以利用的道具而已。

    所以，此刻所发生的一切，对她来说都是难以想像的。

    依旧从身后抱着锁锁美的情雨――静静地做出了回应。

    「我不可能和你成为朋友。」

    不可思议地，她的声音中竟听得出些许的寂寞。

    「因为，我总有一天――一定会杀了你。我要彻底地利用你，让你痛苦……等到把你推入绝望的深渊之后，再动手杀了你。」

    情雨的话，或者该称之为预言，将会在不久的将来――化为现实。

    虾怒川情雨和月读锁锁美在未来，必定会有一场惨绝人寰的对决和厮杀。

    因为，这两人是绝对无法共存于世界上的。

    必须得有一边毁灭才行。

    以宿敌的对立身分出生在这个世界的两人，应该永远不可能成为朋友吧。

    第六话／缘日到来

    日历再向前翻了一页。

    交流会来到了第二天。

    距离起床时间尚早――现在大概才早上六点而已吧。

    因为感冒药的缘故，使得我的睡眠断断续续的。先一步醒来的我，只能呆滞地望着身旁每个人沉沉的睡姿。

    这里是位在旅馆一楼的女生房间。

    虽然昏暗的空间让我不太能够确定，但昨晚大家好像除了开心地畅谈着恋爱话题外，还加上小剑的情色话题以及扑克牌大会等等，结果熬到了半夜才睡。

    因此，大家都还在酣睡中。

    「早安～」

    我像个整人节目的摄影师一样，试着小声地叫着周围熟睡的同学，但却没人有反应。

    看起来目前起床的就只有我而已。

    在我隔壁的被窝里，是静静地闭着眼睛熟睡的小镜。不知为何她的姿势显得十分端正，双手还像是圣母一样地摆出祈祷的姿势。

    另一边则的小剑，是浴衣几乎已经呈现完全褪去的状态，以极度不雅的姿势张开双手双脚，并且张大着嘴发出「呼哈――」声，面露幸福地陶醉在梦乡里。

    许多人共处在同一个空间里，让房里有着适度的温暖。

    我深深地吸了口气，接着蹑手蹑脚地――走出了房门。

    打开木制的门扉后，我来到破旧不堪的旅馆走廊。

    先前随意经过时倒是不曾注意过，但如今仔细一看，这里确实就和废墟没两样，加上此时整条走廊毫无人烟，还真的有些恐怖。

    荒废的程度几乎有必要来个彻底的大扫除，看起来的确是已经闲置好一段时间的旅馆――或者用日式房屋来形容会更符合这间旅馆的形象。走廊上四处是裂痕和突起，如果赤脚走在上头可能还会被刺伤也说不定。

    感冒尚未痊愈的我无预警地哈啾（动词）了一个喷嚏，然后轻推开位于走廊尽头的门帘，朝着温泉的更衣室而去。

    我快速地褪下身上的睡衣――接着大步地走进澡堂。

    我很喜欢泡澡，每天早上入浴已经成了我的习惯――只要泡过澡后，就会有种会发生好事的预感油然而生。

    或许预感在对我呢喃一事，只是我的错觉也说不定。

    由于离起床时间还有好一阵子，理所当然地，澡堂里空无一人。

    这是一座宽阔而开放式的露天温泉。

    在朦胧的温泉热气之中――

    有个声音引起了我的注意。

    「噜&#9834;噜&#9834;」

    温泉里并不是没有半个人在。

    我看见虾怒川同学正心情愉悦似地一边哼着歌，一边在浴池里游泳。

    散布在澡堂里的复数浴池中，竟有一个浴池里满是颜色奇异的桃色水泉――而虾怒川同学就在那个浴池中一下潜水，一下浮出水面，然后又换成仰式游法。

    她白皙的肌肤和色素偏淡的头发也因水渍而显得闪闪发亮。

    她似乎没有察觉到我的存在，迳自地坐在岩石上休息。

    「咯咯咯。」

    她发出如同魔女般的笑声，然后露出宛如模特儿般光滑的背部，并且不断地动着双脚拍打水面。

    「昨在澡堂里虽然没办法随心所欲地行动，但我只要像这样把身体浸到温泉里――就能让自己和流经这座岛屿的龙脉结为一体。我已经把自己的肉体调整到足以作为祭坛，或是作为『九头龙』的寄宿体了……接下来只要等待让『九头龙』复活所必要的能量累积完成就行了。我得让缘日毫无窒碍地顺利进行――」

    「虾怒川同学也一大早就来泡澡吗？」

    我像平时一样叫了她的名字，但虾怒川却像是被吓到似地瞬间僵直背脊，然后才缓缓地转过头来。

    我踏着轻盈的步伐朝着她走近，并且对她投以微笑。

    「早安，虾怒川同学。」

    我先前已经和她交换过手机号码――因此我想我们应该已经算得上是好朋友了吧。

    早晨彼此问候应该也是理所当然的。

    嗯。我不经意地瞄了一下她的两腿之间，看起来今天的虾怒川同学并没有长出那个东西的样子。也就是说她的身上没有令人畏惧的因子。

    「锁、锁锁美……你在这里做什么――」

    虾怒川同学双手交错，摆出诡异的十字形架式，一双眼睛也眨个不停。

    「难道你已经发现了吗……！？但是已经来不及了，如今已经来到只要等待仪式发动的阶段了――只要你没办法在这里把我收拾掉，就不可能阻止『九头龙』的复活！你根本就无力回天！……咦？什么？」

    虾怒川嘴上嘟哝着像是梦话般令人摸不着头绪的话，接着她猛然抬头盯视天空，并且露出讶异的神情。

    「你很吵耶，我已经没那个闲工夫去想其他的事了啦――这家伙可是我的敌人，而且她还打算阻碍我的计划耶！现在她只不过是故意装出一副易于亲近的表情，想要借此让我卸下心防，然后用朋友之类的话扰乱我的心智，最后再抓住机会给身为宿命对手的我致命一击……！」

    虾怒川纵身朝温泉一跃，和我保持着一定距离，眼睛还不忘笔直地瞪着我。

    有时候我实在搞不懂她到底在说些什么。

    小剑妹妹【唷。】

    锁锁美【啊，早安，小剑。】

    我的周围忽然显现文字列，于是我也开始回应对方。

    小剑妹妹【呼哈，睡得好饱喔。我也不再年轻了呢――即使睡了一觉，疲劳还是会残留在身体里。真是的……对了，你跑到那里做什么？而且还全裸耶？该不会是趁着我睡着的时候自己上演色情场面吧？这样你是要我怎么收集到全部的CG动画！？】

    这个人好像也还没睡醒的样子。

    小剑妹妹【等等，为什么你――小玉怎么了……啊，原来如此。】

    tama【……有人在找小玉吗？】

    小剑妹妹【嗯。不过没事了，我已经解决问题了。现在还没到起床时间，你快回去被窝里继续睡，要睡饱饱才能长得快喔。】

    tama【小玉不想要长得比现在还大，虽然我还很想睡就是了――那我就再去稍微睡一下下，吃饭的时候要叫我起床喔（^^）／】

    此时我重新整理好情绪，然后开始向小剑谈起自己的心情。

    锁锁美【其实我――这阵子为了和虾怒川同学成为朋友，一直都很努力。可是……你看，她对我还是保持着警戒，我没办法顺利地和她成为朋友。】

    小剑妹妹【啊――原来你希望虾怒川成为继小镜之后的朋友二号啊。可是，虾怒川应该是很难攻略的角色吧？毕竟她和你正好相反，是个既开朗又积极的交际王，加上胸部又很丰满，像你这种阴沉到不行的女孩应该很难引起她的兴趣吧？】

    锁锁美【你没必要把我说成这个样子吧……可是，可是，我第一次碰到虾怒川时，她主动对我说『我们来当朋友吧』，而且后来也交换了手机号码，我们的关系好到可以共同保有一个秘密呢。我以为这样就已经很像是朋友了呀。】

    小剑妹妹【可是现在气氛不是颇严肃的吗？会不会根本只是锁锁美你自己乱想而已啊？】

    虽然我不认同小剑的说法――但是此刻释放着杀气般气息的虾怒川确实狠狠地直瞪着我，于是我尝试着向她挥挥手来确认她的心意。

    「呃，虾怒川同学――难得有这个机会，我们互相为对方洗背好吗？」

    小剑妹妹【你怎么一副像是老手的样子啊！？这种要求也太突然了吧！？】

    锁锁美【如果要增进感情的话，肌肤接触是最快的方法！哥哥总是这么告诉我的！】

    小剑妹妹【说到这个，你们兄妹感觉好像到现在还会一起洗澡的样子耶……】

    锁锁美【咦？那不是很正常吗？】

    情【该、该怎么办才好？难道这是什么陷阱吗？因为锁锁美＝邪神玉，如果我随便靠近她的话，搞不好会有被捕食的危险……】

    护子【不会啦，昨晚你也和邪神玉有过物理性的接触，但后来不也毫发无伤吗？如果你对所有接触的事物都带着提防的心态，可是连走在路上都很困难的喔――我想只要邪神玉没有刻意地想着『进行捕食』，应该就无法办得到才对。而且现在邪神玉正在沉睡，这不就表示是安全状态吗？】

    情【可是她为什么突然提出要和我互相洗背这种莫名其妙的要求！？我搞不懂她到底想做什么，但是我想背后一定隐藏着什么阴谋才对……！？】

    护子【可是，能知道邪神玉的能力极限，对我们而言不也是个好消息吗？至少已经知道她只能有意识地『捕食』。所以我们只要趁她熟睡，或是在她意识不清的时候进行仪式――】

    小剑妹妹【等等，你们是谁？怎么跑到我们的聊天室来了？请问是哪位啊？】

    护子【糟糕，我们搞错输入讯息的『场所』了！】

    情【都是因为急急忙忙地输入的关系啦――快点把登入纪录消掉然后登出！】

    【『护子』已经登出交神结界】

    【『情』已经登出交神结界】

    「咦……」

    正当我无法理解方才发生的状况而陷入迷惘时――

    「你、你是说要互相帮对方洗背对吧……」

    试图转移话题的虾怒川急忙从温泉里起身，并且直挺挺地站在我的面前。

    她让自己完美无瑕的美丽体态毫无遮掩地展露出来，并且伸出手指指向我。

    明明我们同样身为女孩，但为什么她的胸部却能这样晃动啊？

    「我同意你的提议，我的宿敌。虽然我还不清楚你究竟在打什么主意，但是我愿意和你正面对决。我也同样拥有能够捕食触碰到的对象的能力，所以我们的条件算是相等的。也就是说，不是吃掉对方，就是被对方吃掉……呃，我们就以互相洗背来决一胜负吧……」

    「我、我觉得你不需要下那么大的决心也没关系耶。」

    我们两人开始朝着盥洗处移动。我让虾怒川坐在椅子上，我则是绕到她的背后。

    「那么，就由我先帮你洗吧。」

    我挤出沐浴乳搓出泡沫，触摸虾怒川同学的背部。

    虽然她嘴里嘟哝着『先制权竟然被抢走了……』之类语焉不详的话，但我还是一边为她的身材所感动，一边轻抚着那如同绢丝般的细致肌肤和闪耀着光泽的秀发。

    「唔哇哇，虾怒川同学――你真的好漂亮喔，我想连偶像明星都会自叹不如呢。」

    「什么？外表长得如何根本就不是重点吧？关键在于力量有多强大，还有能够发挥出多少力量――美丑之类的价值观在那之后就会自动出现了！」

    「可是，我的头发是自然卷，身材也没有特别引人注目，长、长得又不可爱，而且也没有力量。我真的很羡慕虾怒川同学呢……」

    「哼，你还满谦虚的嘛。明明有高人一等的天生优势。不，你甚至曾经一度成为这个国家中最为强大的存在，但却毫无留恋地将每个人都求之不得的力量抛弃――你还真是惹人厌呢。明明是自己将力量抛弃的，这时候却反而说出『羡慕别人』这种话？」

    「虽然我听不太懂，但是你说得对。如果要抱怨的话，至少也得等到努力过后再来抱怨才对。虾怒川同学也不是一开始就是个这么漂亮的美女，一定也是经过一番努力的吧……」

    「没错。这一切都是为了赢过你们。我可是浑身浴血地回到这里的呢。自出生的那一瞬间开始，我就成了一个失败者。为了超越你们这群胜利者，我当然得比一般人付出两倍，不，得付出更多更多的努力才行。」

    「真不愧是虾怒川同学，你好厉害喔，我愈来愈尊敬你了……」

    小剑妹妹【你们两个人的对话好像哪里对不太起来的样子耶――而且刚才虾怒川的发言让我觉得有点奇怪……与其说是中二病作祟嘛，嗯――好想睡喔，我的脑袋没办法运作……】

    镜子【呼喵……姐姐，发生什么事了吗？】

    此时小镜也加入了会话。她像是读取了人在身边的小剑的思路，或是透过『神之视点』看见了这边所发生的事一样，似乎对于目前的状况已有相当程度的掌握。

    当她看见刷洗着虾怒川满是泡沫的背而乐在其中的我，小镜立刻像是落入地狱似地沉默了好一阵子。

    镜子【从一大早起就相当热闹的样子嘛。】

    锁锁美【啊，小镜，早安。你听我说喔，我说不定能交到朋友了呢。你看，就是虾怒川同学――我是第――次和班上同学聊得这么开心呢。我好高兴喔。我想或许是小镜愿意当我的朋友并且教导我许多事，我的会话能力才能得到提升的关系吧！】

    镜子【那真是太好了。对你而言算是第一位朋友呢。】

    锁锁美【咦？不是啦，我的第一位朋友是小镜才对。】

    镜子【我只是块垫脚石，或是你的练习台而已吧。不过你看起来还满幸福的，我并不想碍事――所以我这个电灯泡要先行退下了。】

    【『镜子』已经登出交神结界】

    锁锁美【……小镜？】

    小剑妹妹【啊――那家伙真是不老实耶……喂――小镜～？你是不是盖棉被盖到头昏了呀，锁锁美她根本就没想这么多，你没必要那么在意她的一举一动吧？太过在意只会造成自己的损失而已喔？】

    总觉得我被狠狠地批评了一顿。

    因为我看不见她的表情，所以不知道小镜究竟是抱着什么样的心情写下了那些文字。

    一阵不安忽然涌上我的心头。我垂下头，将双手按放在胸口。

    心跳竟令我感到刺痛。

    「怎么了吗？」

    虾怒川同学将身上的泡沫冲洗掉，头发也黏垂在因热水而变得赤红的肌肤上头。

    「我不是很了解发生了什么事。虽然我觉得你好像有点自卑――但是可以试试看抬头挺胸，当成是欺骗自己一样，表现得更积极向前一点如何？看见你这个样子，害我整个人都焦虑了起来。周围的人一定也会因为你这副模样而感到不安吧。再怎么说你都是我的宿敌，我希望你不要老是露出那副要死不活的表情。」

    即使到现在我还是搞不懂，为什么虾怒川同学总是要把宿敌两字套在我的身上。

    但是，我感觉得到她应该是发自内心地关心着我。即使在我内心的不安即将崩盘的此刻也一样。

    「谢谢你。虾怒川同学真是温柔呢。」

    「你你你你说谁！？你说我温柔！？哼，我可是本世纪的大坏人耶――」

    满脸通红的虾怒川看起来就像个平凡无奇的女孩般惹人怜爱，让我想好好疼惜她。

    @  @  @

    虽然过程起起伏伏，但是旅行果然是件很有趣的事呢。

    平时在学校只有短暂时间可以碰面的同学，此时也能和他们共享相同的时间。

    不需要做什么特别的事。

    无论是帮睡醒后总是一头乱发的小剑梳理头发时的感觉，或是感受戴着草帽昏昏欲睡的小镜身上肌肤所散发的热度，还有漫无目的地捡拾着路上的漂亮石头，总是第一个发现有趣事物的小玉的纯真态度，在在都令我感到无比新鲜。

    此外，和大家一起用餐时随意聊天的内容，在盥洗台并排着刷牙时恰到好处的距离感，还有为了早上要跳收音机体操而此起彼落的抱怨声，这一切都是如此自然而美好。

    当我还待在『月读神社』的那段期间，从未想像过这些事物。

    想不到我也能过着如此平凡却充满滋味的生活。

    当然，严格来说，我只是以幻觉掩饰住身分，借此让大家以为我也在场而已。

    但是即使如此，我仍能充分感受到这股共同的气息。

    「咳、咳……」

    实际的我正一边咳嗽，一边沉浸在饶富趣味的书本中时，忽然有种突来乍到的访客将我拉回了现实中般，某种难以言喻的寂寥感向我袭击而来。

    我透过『小玉的视点』，观察着邪神三姐妹的样子。

    大家从一大早就跑到了海边去玩（详情请参考明信片），活力十足地游泳、抛着海滩球，

    甚至还有人抓起水母互扔（主要是小玉带头）。

    到了中午，众人则是移动到海边餐厅大啖炒面。

    吃过东西后，众人跑去浅滩潜水，或是观察&捕获海星以及小型鱼类之类的生物――也有人坐上虾怒川准备的小艇在海面上遨游，或是悠闲地挥竿钓鱼（虽然连半条鱼都没钓到）。我则是和小玉的视点同步，随着她忘了换气似地一起潜到深海，在许多奇特的鱼群簇拥下享受着海底风光。

    每个人都尽情地欢笑、嬉闹，即使声音嘶哑也要痛快地聊个过瘾。

    这样的互动实在太过快乐，甚至让人产生些许的寂寥感。

    直到大家精力用罄，才开始三五成群地在海风的陪伴下，带着湿漉漉的头发踏上回程。

    九头龙神社的周遭寂静无声，几乎看不见人影。

    被落雷烤焦的树木虽然有些诡异，但习惯之后也就不再有人介意了。

    由于没有高耸的建筑物，使得天空看起来格外地辽阔。

    虽然环山群绕，但与景观并不冲突。

    盛夏使得四周充满了色泽浓郁的大自然景象，令漫步其中的我们也能从中获得元气。

    海潮的声音和海鸟的叫声始终在耳边萦绕。

    众人一同走在未经铺设的砂石小路上。

    或许是方才游泳所留下的疲倦，也或许是睡意来袭的关系，小玉握着脚步踉跄的小镜的手，一边缓步向前走着。

    我和两人共同享受着令人心神放松的幸福感。接着，我将自己的集中力解放开来。

    「咕哈……」

    我打了个呵欠，然后离开了『小玉的视点』，回归到自己的身体之中。

    同一时间，一阵沉重感向我袭来。

    我自身的肉体因为感冒和疲劳而变得有气无力，即使只是动动手指也让我疲惫不己。

    虽然没有饥饿的感觉，但肚子却明显地下陷。

    由于我和大家共享着用餐时的感觉，因此我也会觉得自己已经吃过了饭，但实际上其实并没有任何食物进到我的胃袋里。

    哥哥也去了交流会，所以家里没人可以拿饭来给我吃。

    我虽然有些欲振乏力，但还是努力地从带着我的体温的被窝里钻出来，拖着沉重的身体朝着房门外走去。

    此时家中当然是一片寂静。

    只剩下自己的脚步声，还有下楼梯的唧嘎声……我一边「哈啾」地断续打着喷嚏，一边缓步前往厨房。

    我既没有力气作料理，吃下坚硬的固体食物也可能会立刻吐得一点不剩，于是我决定把在冰箱里发现的高级果冻（法国品牌）当成主食。这样的食物正适合身段高雅的我品尝。

    我将盘子放在餐桌上，然后打开果冻的包装。

    接着，我坐在椅子上，周围过度的宁静令我不自觉地感到一阵不安。

    当我还在『月读神社』的时候，因为受到过度保护和监视，几乎无法拥有一个人独处的时间。

    而自从逃出那里之后，哥哥仍然无时无刻地陪在我的身边。

    或许，这还是我第一次真正体会到孤独的感觉也说不定。

    如果没有哥哥的话，我就得永远和这样的寂静相依为命了。

    我将会孤伶伶地一个人，活在连左右都分不清的世界。

    「好想见哥哥喔。」

    虽然可以透过小玉来感受他的存在，但毕竟还是相隔两地。

    哥哥。

    我好寂寞喔。

    我希望你回来和我说话，摸摸我的头，紧紧地抱着我……

    但是，如今这些都成了无法实现的愿望。

    不再是『最高神』的我，竟连祈祷也变得如此无力。

    想到这里，哥哥――这个时候又在做些什么呢？

    疑问不自觉地浮现脑海（说到这个，他就那样眼巴巴地看着巴士把自己丢在原地开走，现在想想还真是残忍），于是我决定搜寻哥哥的所在地。

    我望向窗外，视线穿过一阵如漩涡般的赤黑色浓雾，再更加深入向前――最后，我再次透过小玉的知觉，开始寻找哥哥的身影。

    @  @  @

    「嘻嘻～&#9834;」

    小玉心满意足地笑着。

    她的身上洋溢着煦暖的幸福感。

    「膝盖的上面&#9834;把拔的&#9834;膝盖的上面～&#9834;」

    在我吃着果冻的期间，邪神三姐妹似乎已经回到了宿舍。

    睡觉时是男女分房。

    由于今天一整天都是自由活动，因此接下来要做些什么也都可以任意决定。

    当中有人因为不舒服而提前回到了房里休息，也有人因炎热难耐而在电风扇前寻求片刻的凉爽。

    究竟是从哪里出现的呢――此时哥哥竟然若无其事地正襟危坐着。

    而小玉则坐在他的膝盖上，哥哥从身后抱着她。

    小玉心情大好似地将哥哥的手拉向自己，双脚也不断地甩动着。

    「嘻嘻～&#9834;把拔&#9834;抱紧紧～&#9834;」

    【『锁锁美』已经登入交神结界】

    锁锁美【G，小玉，你不能叫他『把拔』，要叫『哥哥』才对啦。】

    tama【啊，马麻，你去哪里了？刚才叫你都没有反应耶？】

    锁锁美【我去吃饭。更重要的是，为什么哥哥会在那里？】

    tama【这个嘛――嗯――他好像昨天就已经来到这间旅馆了，后来他就一直在没有人的房间里睡觉，应该是很累的关系吧&#9834;一直睡到刚刚才起床，正好碰到我们回来，所以我们就会合了。】

    锁锁美【哥哥是怎么到那间旅馆去的？】

    tama【我不知道耶～？可是把拔本来就是很厉害的人，他一定有自己的办法的！】

    锁锁美【为什么小玉对哥哥的评价那么高？那个人可是个很没用的人耶？还有，拜托你不要和他那么亲热好吗？我才不会像那样向哥哥撒娇或是被他抱在怀里，你要忠实地扮演好我的样子才行啦！】

    tama【咦～马麻，你平常不都是这个样子的吗……？】

    小玉一副「我不要我不要」似地甩着头，并且变本加厉地把身体黏向哥哥。

    唔，这一幕虽然让我满肚子火，但是因为太过在意小孩子的举动而焦虑难耐，实在也不是什么聪明人的行为。

    三姐妹从海边回来后，似乎已经先到澡堂做过简单的冲洗，三人如今都换成了仍散发着热气的浴衣打扮。

    室内凉爽的冷气让火烫的肌肤获得了些许的抚慰。

    tama【小玉好想在海边多玩一会儿喔。因为人家是第一次到海边嘛。而且把拔也来了，我们休息一下之后再去一次好吗？】

    小剑妹妹【别闹了啦，你应该玩够了吧？我已经累翻了耶。】

    小剑抢占住电风扇前面的位置（她的长发受风吹拂而向后方飘动），一边发出「啊～」这般如同外星人的声音，一边回应着小玉。

    由于海并非『最高神天照大神』的管辖范围，对小剑而言应该不是什么太舒服的场所。

    tama【马麻，你的身体还好吗？感冒已经好了吗？】

    锁锁美【没有那么快恢复啦……不过还是谢谢你关心我，小玉。】

    小剑妹妹【对了，你又在搞什么花样？既然是病人，就应该乖乖躺在床上休养才对吧――太勉强而害死自己的话，我可是不会管你的喔？】

    锁锁美【我没事的啦～我反而比较在意你们那边的状况。小剑，你从刚才起就好像一直很紧张的样子，发生了什么奇怪的现象吗？】

    小剑妹妹【啊――？我们可是在中央神话的权力不可及的『异界』――也就是说，这里可是相当于敌方阵地的危险地带，保持警戒也是理所当然的吧？】

    锁锁美【有什么危险将发生的迹象吗？】

    小剑妹妹【我不知道。所谓的『异界』每个地方的差异可是天差地远，光靠已经彻底习惯中央神话的我，根本无法估量全貌。虽然我觉得就是有些不太对劲，但还是没办法确认那到底是什么。我们就像是被迷惑住了一样。关于大海的事，问我弟弟可能会比较快一些，可是我和那家伙现在还在吵架。】

    锁锁美【说到这个，我虽然不是很清楚――但是你不是在『根之国』有和你的弟弟英雄神见过面吗？结果怎么样？先前听你说，你好像很勇敢地对他说『过来揍我』之类的话，后来有好好地谈一谈吗？】

    小剑妹妹【咦？啊――……嗯，呀哈哈，对我来说，我弟弟就像是个手无缚鸡之力的小鬼头一样，你别搞错了喔！？我可没有被他欺负喔！？】

    锁锁美【结果你还是被他欺负了吗！？】

    小剑妹妹【因为那家伙就是个爱欺负人的家伙嘛～可恶～他好像忘了自己之前做过什么事，用一副和我很要好的态度对我说：『事情好像变得很有意思嘛。只有姐姐一个人的话我还是会担心，不如让我帮你一把吧。你少笨了，再怎么说我们不都是姐弟吗？』结果突然揍了我一拳之后就掉头逃跑了。他除了爱欺负人之外，还是个难搞的家伙呢～我最讨厌他了～】

    锁锁美【既然是姐弟，那就应该好好相处才对啊……】

    「啊啊，烦死了，你真的很唆耶！」

    小剑按捺不住情绪似地大吼，然后猛然地从电风房前站起身，双手气势凌人地叉在腰上。

    「你们应该已经休息够了吧――我们去祭典吧，出发！」

    啊，她逃走了。

    「下午开始有缘日活动不是吗？时间也差不多了，月读，你要不要也一起来？你要买很多章鱼烧还有棉花糖给我们喔，大哥哥――☆」

    小剑装出一副像是孩子般的天真眼神，一边抱着哥哥的手臂不断撒娇。

    小玉口中呢喃着「小剑姐姐……你竟然用『大哥哥』这么色的称呼叫他……」，但却难掩兴奋的表情。为什么小玉会对『大哥哥』这个词汇有如此过剩的反应？

    小剑顺势从哥哥的身后抱住他，然后像是向父母要求玩具的小孩似地开始死缠烂打。

    「可以吗？这次旅行我没有带钱来，正在伤脑筋呢。不过既然月读来了，这件事就好解决了。从现在起你就是我的行动钱包！」

    「我是无所谓啦，只是，小剑老师，请你不要贴我这么近好吗？浴衣里面是没有内衣阻隔的，这样下去连身体的重要部位都会碰到我喔？」

    「早就已经碰到了唷～？讨厌，月读的头发碰到人家了啦，好痒喔☆」

    果然是个和平时没两样的变态。

    「只是，我没有听到事前的说明，所以不太清楚情形耶――听说有缘日活动是吗？这么一说，我来到这里的途中经过的城镇确实也都张灯结彩呢。」

    「应该就是那个叫做例大祭的祭典吧。一般来说，例大祭都会在秋天或春天举行，但当供奉于神社的神明的由来或历程不明时，如果找得出建造该神社的古老事迹之类的理由，就会以宣导该理由为优先而调整时程。」

    真不愧是小剑，对这方面果然知之甚详。

    「不过神社的活动都是由神职人员进行，我们只要负责好好地在各个摊位吃喝享受就行了。无论是『吃』还是『玩』都是相当重要的『祭祀』活动喔。」

    由于这个国家里的万物之中都寄宿着『神』，因此包括摄取食物在内的行为，都可算是将寄宿于其中的『神』导入自己身体的一种祭神方法。

    尤其是在缘日才能品尝到的特别食物均各有其含意，而将食物送进口中的过程即可视为在进行仪式。

    另外，『游戏』的原点也全都可视为祭神。

    包括相扑、街头表演、歌唱及舞蹈等均属之。当然，烟火也不例外。

    这一切都是自古以来，用于祭祀神明的行为。

    人们和『众神』之间的交流、嬉闹――举行此一盛事的时间即称为缘日，也就是所谓的祭典。

    而人们能够乐在其中的，即是所谓的祭神活动。

    「虽然还没正式开始，但根据虾怒川的说法，摊贩应该会比祭典更早出来摆摊位吧？不如我们就到处逛逛，顺便在那里吃点东西如何？」

    听见虾怒川的名字时，令我不禁有所反应。

    锁锁美【说到虾怒川，她人跑到哪里去了？如果她愿意的话，我好想和她一起去逛摊位

    喔……我是认真的喔。】

    小剑妹妹【我怎么知道。她长得那么醒目，这座岛屿又那么狭窄，走在路上迟早都会碰到的啦。而且你不是知道她的手机号码吗？】

    锁锁美【啊，对喔。】

    被小剑这么一提醒，我才想起前几天我们已经交换过手机号码了。

    直接打电话还是会让我觉得有些害羞，于是我改用传简讯的方式，试着询问她愿不愿意和我们会合。

    小剑则在一旁忙着将钱包等物品装进自己的提袋中。

    「我得顺便帮学校那群家伙买些纪念品才行。这算是身为社会人士应尽的礼貌吧。这一带有名的的土产是什么？应该说，这座岛上真的有卖土产或纪念品的店吗～？」

    「总之，我们就这样一直待在宿舍里也不是办法，我想还是先到处去看看比较好。」

    「噫呀啊！？说话明明那么正经的把拔……哥哥为什么要一直摸我的身体！？噫、噫呀――不、不要再摸我了啦！？哥、哥哥你到底在做什么啦！？你好色喔！」

    「？这不是平时我经常做的爱情表现吗？你为什么那么害羞？」

    「噫呜～？噫呜呜～！」

    又是一阵骚动。

    「我、我虽然很喜欢哥哥――但是，我、我还是觉得像这么色的事情是不好的！讨厌啦！

    我不喜欢这样――！」

    小玉满脸赤红地用力起身，然后迅速地拉开和哥哥的距离。

    个性出乎意外地害臊的小玉，此时不待片刻地跑向方才已经铺好棉被，早已陷入熟睡状态的小镜身边，并且不断地摇晃她的身体试图把她唤醒。

    「小、小镜姐姐？快点起床～？我们要去祭典了喔～？」

    错失猎物小玉（＝外表看起来是我）的哥哥则是不甘心地『啧』了一声，然后对着一旁的小剑发问。

    「服装就穿浴衣就行了吗？」

    「应该――没什么问题吧。祭典就是要享受有别于平日的感受，穿着和神话有所连结的和服当然合情合理。所谓的祭典其实就相当于『众神』和人们的COSPLAY会场一样。我们只要忘记日常的一切，然后专注地扮演好自己的角色就行了。」

    小剑一边滔滔不绝地说着，一边用指尖撩拨着自己的头发。

    「只是，这样好像和个黄毛丫头没什么两样呢――喂，月读，你可以帮我绑头发吗？」

    「我吗？可是我不确定自己绑得好不好耶，你自己绑应该比较好吧……」

    「你说什么――？」

    「真拿你没办法。」

    小剑露出凶狠的表情直瞪着哥哥，抗压性颇差的他只得老实地绕到小剑的背后，微歪着头用俐落的手法将她的一头长发在左右两侧打上发结。

    「小剑老师，你觉得这样如何？喔喔，真是可爱呢！」

    哥哥为小剑绑出了一个双马尾的发型。

    发型和小剑完美契合的程度几乎令人难以置信。

    「唔喔！？你做了什么！？这样不是更像个黄毛丫头了吗？快把我弄回原本的样子！」

    「小剑姐姐，小剑姐姐。」

    正当小剑怨气难平地猛槌着哥哥的胸口时，小玉忽然一脸困惑地叫着她的名字。

    「你可以帮我叫小镜姐姐起床吗？」

    「啊？那种小事你不会自己做吗――？用脚把她踹起来也行喔？」

    「呃，其实，昨天我本来也想要叫马麻起床的，结果给她造成了很大的困扰――所以小玉已经没有自信了。你可以示范该怎么叫人起床给我看吗？」

    「我还是听不太懂你在说什么，不过算了，我就示范给你看吧。只是，之后你不能再叫我『小剑姐姐』，要改叫我『姐姐大人』喔？」

    小剑一边说着，一边大剌剌地走近被窝，然后不动声色地潜进被窝之中。

    姿势端正地熟睡着的小镜，一头乌黑的长发仍旧柔顺整齐，但此时突如其来的状况也令她「嗯……」地发出微弱的呻吟。

    棉被堆中出现诡异地一阵蠕动。

    「嘻嘻嘻，小～镜～？你再不起床的话，我可要开始恶作剧～？很好，你的启动按钮是这里对吧？呼叫本部！S&#8226;O&#8226;S！S&#8226;O&#8226;S！」

    「呜咿――！？」

    小镜发出奇妙的惊叫，同时慌张失措地从被窝里弹坐起来。

    接着，她不停地扭动着那美丽的身躯，喊着「讨厌讨厌讨厌啦，棉被里面好像有什么奇怪的东西耶――！？」地叫着，还藏在棉被里的双脚也跟着不停地甩动起来。

    啵滋！？在某个奇异的声音传出后，被窝之中也随之回归宁静。

    「呼――……呼――……到底是什么东西？咦，姐姐，你怎么躲在这种地方？发生了什么事？你被谁攻击了吗？」

    她朝着被窝中动也不动的奇异隆起物观察了一阵，然后狐疑地歪着头。

    直到小玉向她说明情况后，她才恍然大悟似地『呼喵』地伸了个懒腰。

    「缘日是吗……？听起来虽然很麻烦，不过再怎么说，我也属于『神』当中微不足道的一角――不过这应该不是什么令人厌恶的活动对吧？」

    小镜一边整理着刚睡醒的翘发，一边模糊地呢喃着。

    「只是，祭典时所有的『众神』全都会因此活性化，因而构成一处力量强大的『场』！假设有人在背后策划什么阴谋的话，绝对不会错过这等良机。我们一定得绷紧神经，万事小心才行。」

    @  @  @

    虾怒川穿着和平时相同的衣服。

    正确来说，应该是泳装上头套了一件衬衫，而脚上则穿着海滩凉鞋这样的打扮。另外，她的其中一只手还挂着游泳圈，看起来似乎是刚享受完海滩风情的样子。

    她随意挑了一株旅馆正面的小型断木坐下，脸上表情看起来十分地焦虑。

    「虾怒川同学！」

    我举起手大声地呼喊她的名字，她也一如往常地用警戒般的凶恶眼神回瞪我。

    「你打手机把我叫到这里来有什么事？仪式好不容易进行到最后阶段了耶――原来如此，你认为只要在这里破坏我精心策划的大工程，就能让计划瓦解对吧。呵呵，你之所以到目前为止都忍着不出手，就是因为已经算计好时机，准备在这里将一切破坏殆尽对吧？真不愧是我的宿敌，你似乎很明白灵力战斗的个中关键嘛……！」

    「呃――我还是听不太懂你在说什么耶。虾怒川同学，你有中二病吗？」

    「中二病……？」

    「因为你一直都称呼我为宿敌呀。我猜你之后可能还会说出前世呀、能力还是组织之类的台词吧？可是我们都是高中生了，还脱离不了这些妄想的话，可是会被人觉得幼稚的喔？」

    「幼、幼稚……？等等，你、你到底是什么时候看穿我们的组织的――！？」

    「啊，你果然说出组织了。」

    「竟然还装作一副什么都不知道的样子……你到底知道了多少关于我的事――看来我得提早进行计划才行了……不过，就算你想要抵抗也是没有用的。这个世界将不再照着秩序运作，而是永久地朝着混沌迈进！我只不过是在后面掮风点火罢了！命运已经裁定将由我获得最后的胜利，无论你再怎么挣扎也是白费工夫！」

    「那些事不重要啦。虾怒川同学，你要不要和我们一起去逛缘日活动？」

    「我原本就打算要去缘日活动的――哼，看来你是希望把那里当成最终决战的地点是吧？好，我就答应你的要求吧。我并不讨厌你这种干脆的做法就是了。」

    「我、我也很喜欢虾怒川同学喔～」

    当我们两人正愉快地聊着天时――

    护子【等等，情雨。我觉得你们两个人的对话根本完全是在讲不同的事情耶。】

    情【少唆，我不是要你少随便和我搭话吗？而且你只要在脑中和我讲话就行了，刻意用文字传讯的方式发言有什么意义吗？】

    护子【因为我觉得在脑中和你说话也会让你觉得很吵啊。而且这种方式也能顺便询问其他人的意见。玉藻前，你觉得呢？锁锁美她真的已经发觉我们的真面目，并且准备要和我们决一死战了吗？】

    小狐【如果真是那样，我想她应该不会多说废话，而会直接朝我们发动攻击才对。但是从她的发言来看，怎么看我都觉得她只是想和『大小姐』――起去逛缘日活动而已……还有，虽然是题外话，其实我已经用幻术把我们现在的对话藏了起来，但是如果邪神三姐妹刻意地搜寻的话，还是可能会被她们看见，所以我会照顺序把登入纪录消除喔。】

    而当时的我当然不知道他们正在进行对话一事。

    「我们准备好～」

    每个人都换上了浴衣，成群结队地从我的身后出现。

    镜子【她真的要和我们一起去吗？】

    tama【人数多一点本来就比较好玩不是吗？】

    小剑妹妹【你要学着体会小镜那复杂的心情才行啊，小玉――如果要打比方的话，就像是大长篇的色情游戏里多到让人头痛的选项和支线一样复杂，想要全部路线都玩一次可是相当麻烦的喔。】

    tama【对小玉来说，你说的话才复杂呢。】

    当两人透过文字讯息对话时，小剑忽然不经意地皱起了眉头。

    小剑妹妹【嗯？我才觉得传输怎么那么慢，原来还多了一群人在线上啊。你们是谁？】

    小狐【呜咯？这么快就被发现了――！？】

    护子【等等，在消除对话纪录并且登出之前――我想向她们打声招呼。】

    小剑妹妹【嗯？你不就是早上在泡温泉时跑到我们聊天室的家伙吗？你到底是谁？】

    护子【虽然被你用这种口气质问身分令我觉得不太舒服，但我就姑且不和你计较――毕竟我和你从未有过交集，而且我和你的外貌也都改变了不少。我嘛，相当于待在月读锁锁美身边的月读神臣这个人的地位。是个守护并且支撑着某人、一名不足挂齿的神。】

    小剑妹妹【你确实有着和月读相同的味道呢。】

    护子【没错，我和他十分相似。应该说几乎一模一样吧。说了这么多，你应该也猜出我的真实身分了吧？还是说你对于近在咫尺的月读神臣――他的真实身分丝毫没有警觉？或者是你并不想拆穿他，所以刻意地视而不见呢？】

    小剑妹妹【…………】

    一旁的虾怒川注视着两人的对话，脸上表情也愈显凝重。

    「你的目的是什么？你到底知道多少关于我们的事？」

    「我还不是很了解你们呢，所以，为了多认识你们一些，我才会答应和你们一起去逛缘日活动。」

    她们持续地说着一些我无法参与的话题。

    情【真是的，这到底是怎么回事呀――淡岛大人，你到底在做什么！？拜托你不要再聊些无意义的话题，可以说明一下现在是什么状况吗！？这次我们的计划可是绝不容许失败，是我投入心力准备了很久的壮阔阴谋耶！你应该知道连一点小小的失败都绝不能出现吧！？】

    护子【就算是这样，你表现得也太焦急了。就像我先前一直说的，我感觉不到锁锁美带有恶意。她只是纯粹地想要和你相处得更好而己。】

    情【原来如此，我明白了。】

    虾怒川就像是在强调着那对丰满的胸部似地双手环胸，并且用轻蔑的视线望向我们。

    「你想要和我变成好朋友是吗？」

    「咦？啊，是的！」

    看来我的心意终于还是传达给她了。我不禁为此面露微笑。

    「我总算了解你的想法了――抱歉，我的观察力还不太够。但是，我希望你别再有这种想法。身为领导者的我，不容许有任何判断上的失误。同时我也必须排除一切风险。这都是为了同伴，为了达成目的，也为了我自己。」

    「嗯、嗯。那么，呃，虾怒川同学――我们算是朋友了吗……」

    「其实你是想要成为我的下仆对吧？」

    护子【咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？】小狐【咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？】小剑妹妹【怎么突然变成这种状况！】镜子【W W W W W】 

    所有人都吓了一跳。当然我也不例外。

    「呃，我……」

    「我到现在才弄懂你的想法。不过也对――从你的态度来思考的话，确实是如此没错。」

    虾怒川满意地点着头，然后陶醉似地仰头望着天空。

    「先前我把这件事想得太过复杂了。虽然我到现在还是搞不清楚『朋友』的定义是什么，但是，至今为止和我有所交集的对象只有两种身分，一种是我的敌人，另一种则是服从于我的下仆。当然，爸爸算是例外就是了。而我一直把你当成我的宿敌，使得我的脑袋因此变得有些混乱。现在我明白了――你打从一开始就想要成为我的下仆，所以才会这么主动地奉承我对吧？」

    「咦？呃……？」

    小狐【咯咯咯！『大小姐』也真是的，竟然把自己认知范围内的人际关系硬是套在锁锁美身上！想不到她是真的不懂『朋友』这个概念呢――在战场出生长大的小孩真是可怜！】

    护子【再加上情雨从小就是生活在呵护备至的环境里，只会把别人分成『敌人』或『下仆』的她，碰上试图和自己建立友谊的锁锁美，也难怪她会把对方的意思误解成『崇拜自己而想要成为自己的部下』了。】

    情【什么，难道我说得不对吗？我不过是合理地解读这一切而已，你们有意见吗？】

    护子【很遗憾，锁锁美并没有臣服于你的意思。她想要的是和你在对等的立场下变得更加亲近――或者应该说建立起更有深度的关系吧。】

    情【也、也就是说，锁锁美她――其实是爱着我的吗！？】

    虾怒川瞬间变得满脸通红，视线就这样伫留在我的身上。

    她看起来忸忸怩怩的。

    「我彻底地弄清楚这一切了。原来如此――仔细想想，你开始接近我也是从我的身体男性化那时开始的嘛。你是因为对我的男性象征感到性方面的兴奋，才会因此爱上我的吗……？」

    「咦？咦？」

    「已经为我沉迷的你甚至想要和我结婚，所以才死缠烂打地接近我，希望我可以注意到你……呵呵，这么想的话，你到目前为止的行为就全都可以解释了。虽然你这么做会让我有点困扰――因为女同性恋实在让我觉得有些恶心，但是，我倒是不讨厌被人喜欢这件事。那么我就继续运用我的魅力，让你成为我的俘虏，最后再把你变成我最忠心不二的下仆吧……咕哈哈！」

    护子【晤哇！？情雨，你的说法太奇怪了啦――情雨！？】

    小狐【『大小姐，』请您冷静一点！您愈讲愈离题了啦――！？】

    情【局外人给我闭嘴！乖乖在一旁看着就好！】

    虾怒川拨了拨头发，然后再次将视线投向我身上。

    「不管怎么说，你――喜欢我没错吧？」

    虾怒川将脸凑近我，充满自信地问道。而我只能颔首回应。

    「是、是啊。我、我很喜欢虾怒川同学，所以希望可以和你当朋――」

    「你们看吧！」

    虾怒川得意洋洋地点了个头，然后缓缓地，朝着我的脸颊重重地赏了一拳。

    呜噗！？

    我反应不及地趴倒在地，而她竟一副理所当然似将双手叉在腰际，傲然地俯视着我。

    那高傲的模样简直就是目中无物。

    「这是我的胜利、胜利、伟大的胜利！仔细看好吧，全世界的愚民们！我不需要和宿敌战斗，光凭魅力就足以让她臣服在我的脚下！一直保持警戒的我真像个笨蛋一样呢！如果你那么喜欢我，打从一开始就讲清楚不就行了！虽然要我和你当情人这件事我敬谢不敏，但如果要我把你当成奴隶调教的话倒是没什么不行的喔！」

    「呃，不是这样的――我是想和你成为朋……」

    「看来计划也得修正一下才行呢。既然我们获得了月读锁锁美这个战力，计划就可以向前迈进一大步，直接进行下一个阶段了……！只要活用这个绝佳的优势，我们就能一飞冲天！就只有我才能办得到这一切，我实在是太了不起了……！」

    「虾怒川同学？」

    「干什么？你不应该再叫我『虾怒川同学』了吧？你不是想要对等的地位吗！？你喜欢我没错吧？那应该有更适合称呼我的称号吧！？像是女王，主人之类的称号，我都可以接受――」

    「咦？那、那么，我可以叫你情雨吗――」

    小镜始终在一旁不置可否地呆望着话题始终毫无交集、并且身为宿敌的两人上演着一出莫名其妙的闹剧。

    镜子【根本是两个大笨蛋嘛。】

    小镜面无表情地快步离去。

    她身后晃动的黑发似乎散发着寂寥。

    锁锁美【啊，咦？小镜，你要去哪里？我们一起去参加缘日活动嘛？】

    镜子【如果我老是待在你的身边，你一定又会什么事都依赖我。难得你凭着一己之力――找到了一个可以和你相处融洽的人，你就凭自己的力量想办法让她成为你的朋友吧。什么事都要依赖我的话，我也会觉得很伤脑筋的。】

    她语气平淡地说着。和平时一样，言谈间透露着冷静的态度及理论性的叙述。

    镜子【祝你幸福，锁锁美。】

    @  @  @

    缘日果然是盛况空前。

    活动的地点位于众人早上游玩的海边的相反方向――是处发展得颇具规模，岛上最大的城镇。

    在来自首都的我们眼中看来，虽然算不上是什么雄伟的大城市，但是走在路上谈笑或品尝美食的人却是排山倒海地多，多到几乎令我们倒抽一口气。

    沿路已经有许多摊位开始营业，而不知道从哪冒出的人群也正在享受各个摊位的料理和甜酒。

    会定期表演各种节目的演员和扛着神轿的神职人员缓步地走在中央大道上，而当中演奏着和制乐器的孩子们更是格外抢眼。

    我虽然一度认为这是小型祭典而不抱期待，但到了现场实际一看，热闹的程度及排场之盛大着实教人大吃一惊。

    我的老家『月读神社』虽然也会举行例大祭，但是却不允许一般民众参与其中――只有巫女们会静静地进行秘密的仪式而已。

    相较于此，这里的活动似乎更符合『祭典』两字给人的感觉。

    「喂，你到底想做什么呀！」

    就在人群之中。

    一边四下张望，有时还会被迎面而来的人撞上而脚步不稳地走着的我，忽然被面露讶异神色的虾怒川从身后叫住。

    「因为，小镜她――」

    我压抑着胸口的苦涩感，努力地在人海中寻找娇小如洋娃娃的小镜。

    先前她带着满脸的哀愁，头也不回地一个人离开了。

    可是，她是我最要好的朋友。

    如果就这样放着不管，我觉得今后或许就再也见不到她了。

    小剑似乎是和哥哥走散了，或是自己跑到其他地方去的样子―此时也不在我的身边。

    我觉得小剑的样子似乎和平时不太一样，而小镜的情绪好像也不太稳定，方才跑进我们的聊天室里的那些人就这样持续挂在线上。

    在一切变得莫名地混乱之时，我一个人面无血色地快步走在路上。

    「小镜！」

    我捕捉到身在远处的小镜的背影，并且立刻朝着她跑过去。

    但就在同一时间，虾怒川像是要抓住走失的小孩似地，一把揪住了我的浴衣袖子。

    「你从刚才起到底在做什么啊……把事情说清楚吧，你不是我的下仆吗？」

    她的表情看起来似乎有些不安。

    「我会让你加入我的组织，并且成为我的部下。而你的力量则将会为我所用。虽然我从未想像过这种形式，但听起来确实是很棒的主意。长年以来誓不两立的两人结合彼此的力量，绝对可以让这个世界更加――」

    「很对不起，虾怒川同学。」

    我甩开她的手，用写满忧心的表情回望她。

    「我不懂这个世界究竟会如何，可是，现在的我非常担心小镜，所以我必须要先去找她才行――对不起，虾怒川同学，我会再联络你的，晚一点我们再会合吧！」

    我抛下这些话后，便迈开步伐向前奔跑。

    用我所能使出的最快速度狂奔。

    如今的我虽然只能让缠附着我的幻觉的小玉向前跑，但是至少我还能让自己的思念飞到小玉身边，并且和她交谈。

    然而，我终究还是追不上去。因为小镜实在离我太远了。

    锁锁美【抱歉喔，小玉，你可以再跑快一点吗？】

    tama【好。小镜姐姐就拜托你了。】

    小玉话毕，立刻发挥惊人的身体能力轻易地穿过人群，直朝着小玉所在的位置而去。

    而被留在原地的虾怒川则是不知所措地呆站在原地。

    「什么嘛，哼。」

    接着，她像是在闹别扭似地，重重地朝着地面跺脚。

    「我还以为已经得到了当代的『月读巫女』呢。如此一来既可以在不进行无谓战斗的情况下毁掉『月读神社』，又能够为爸爸报仇……长年的孽缘也能借此划上休止符――可是那女孩到底怎么回事？她、她不是已经成了我的奴隶了吗？为什么胆敢不照着我的意思行事？我就是因为这样才讨厌人类，讨厌人类总是做些意义不明的举动。和他人接触往来根本毫无意义，人类真是莫名其妙……」

    此时的虾怒川看起来就像是被情人甩掉的小女人一样。

    小狐【我已经让缘日活动处在万全的状态下进行了。】

    就在此时，有个讯息像是要安慰虾怒川似地传了过来。

    小狐【『翼将加鲁达』也已经就定位了。所有作业都毫无停滞地在进行当中――计划准备进入下个阶段。再过一会儿，将不再有人能够阻止这一切，请『大小姐』做好觉悟。如今已经无法停止计划了，再来就是只剩尽人事而已？】

    情【我很清楚。】

    虾怒川朝四周看了看。在飘着莫名寂寞气息的喧嚣当中，她的身影看起来十分地孤独。

    「哼，什么嘛，亏我还对一起逛缘日活动这件事稍微期待了一下――毕竟我是第一次这么做。我本来打算指使成为我的下仆的锁锁美去买东西，然后和她一起捞金鱼，一起到处拍照留念……我原本觉得，做这些事似乎还挺有趣的呢。」

    虾怒川自顾自地呢喃着，头也愈垂愈低。

    「毕竟这是最后的机会了，这个世界将从现在起改头换面，所以我想，至少能和相同年纪的人一起玩耍嬉闹，当成最后的回忆――我随便说说的，我怎么可能会期待这种事情呢。举手投足如此高贵的我，根本就不适合做这些事情。」

    她双手抱着自己的身体，自嘲似地说着。

    「算了，反正这就是我所选择的生存之道……也是爸爸冀望我遵循的命运。我只能接受它，并且带着高昂的笑声朝着前方继续走下去。即使我永远都得孤独一人。」

    小狐【我会陪着您到最后一刻的――『大小姐』。】

    护子【可别忘了我喔。而且还有『翼将加鲁达』在。在你的身体里面――也有许多目的相同的同伴陪着你。你并不是孤独一人。】

    然而，虾怒川像是无视两人担心的话语般，迳自遁入人群之中消失得无影无踪。

    @  @  @

    小镜只是快步地向前走着而已，而小玉则是全力奔跑，因此不一会儿就追到了她。

    加上小镜并没有要逃走的意思，只不过是朝着前方，漫无目的而无意识地走着而已，因此当小玉忽然绕到她的面前时，她才宛如大梦初醒地惊呼一声。

    锁锁美【……小镜？】

    始终担心着小镜的我，急忙用自己的身分输入文字，她也跟着抬起头来。

    出乎意外的是，她的双眼竟然溢着满满的泪水――接着，她又立刻垂下头去。

    宛如小女孩般整齐的浏海遮住了她的表情。

    我看得出小镜连耳根都变得赤红，她的嘴里也断续地发出「呜呜」的啜泣声。

    「请你不要看我。」

    她像是使尽全力才勉强挤出了一点点微弱的声音。

    「我是个很奇怪的女生，在你的面前明明总是装出一副很懂事的样子。再这样下去，我觉得迟早还会再说出很难听的话。我知道自己应该要为你感到开心，并且为你加油才对――我们明明曾经这样约定好了。但是，当我看到你那么努力试着和虾怒川变得更要好的时候，我……」

    小镜紧紧地抓住浴衣的一角，头始终未曾再次抬起，仿佛就像是在向我道歉一样。

    「我自己也搞不清楚。或许身体里有某个功能损坏了也不一定。我需要进行维修检查才行。所以，我不可以继续待在你的身边。因为我只是个机器人，一旦故障的话，就不可以继续待在人类的身边。」

    我也有很多话想对小镜说。

    你并不是机器人。

    在我的面前，你不用刻意装得很懂事也没关系。

    不为我加油也无所谓。

    所以，请你待在我身边。

    因为我无法将此刻的想法化为言语说出口，于是我紧紧地抱住小镜。

    虽然和她直接接触的是小玉的身体――但我仍能感受到她纯粹的体温。

    在我的拥抱中，小镜的泪水也终于忍不住决堤。她哭了。

    「我、我，我其实有点怀疑虾怒川。她的个性还有言行都很奇怪，总觉得好像有什么企图一样――我一直都有这种感觉。但是，或许那并不是我冷静地观察后所得到的结果，只不过是嫉妒心作祟所产生的错觉而已。可是我觉得，总有一天我会无法控制自己的嫉妒心――也许我还是可以继续和你当朋友，但也可能会对虾怒川作出什么不可挽回的事！」

    小镜全身颤抖着，并且轻轻地抓住我的浴衣。

    我们两人相互地抱着彼此，就像是雏鸟相互依偎般的拥抱一样。

    「所以，我必须离开你身边才行。我是个和人类截然不同的存在。而你――对我来说，你明明是相当重要的人，我希望你能交到朋友，希望你能得到幸福，但是却无法真心地为你加油，反而让你看见我这种无理取闹的故障反应，所以我不能再继续待在你身边。」

    平时总是沉默寡言的小镜，此时却不停地道出许多内心的痛楚。

    我感受着像是新生儿初次入浴的放松感，静静地听着她的倾诉。

    「你为什么要来追我呢？原本这一切应该相当顺利才对，如果你可以放着我不管就更好了。此刻的你比起关心我，应该更想把重心放在虾怒川身上吧？你好好想想优先顺序吧。你真是个笨蛋，大笨蛋。而且是个很过分的人。」

    「对不起，小镜。」

    我没办法流畅地表达，但我确实有着想要传达给她的心情。

    我不知道该如何是好。于是，我索性依从原始的本能，用嘴唇循着她的脸颊而上――将滑落而下的泪水吸拭而去。

    我不希望再继续看到她的眼泪。

    「小镜是个人类，是个比任何人都像是人类的女生，所以才会那么容易受伤，才会像这样被我伤害。所以，应该是我向你道歉才对。你不要哭了啦，小镜。对不起，请你相信我，无论我变得如何，或是和谁说话来往，或是世界有任何改变――我最喜欢的人都是小镜。如果小镜不在我的身边，我一定会痛苦到死掉的。」

    「可是，锁锁美你――还是交了新的朋友。那个人身上一定有着我所缺少的东西，你才会想要接近她。因为和人类相比，我还是有不足的地方……每当我这么一想，就会感到一阵难以压抑的痛苦，像是要把我毁灭一样袭击而来。我变得很奇怪，整个人其实都已经故障了。」

    「才没有。你只是说了一些奇怪的话而已。你是为了我才会变得奇怪，我很高兴喔。小镜会因为我的所作所为而感到受伤，我真的觉得相当幸福。」

    「你真的是个坏女孩耶。」

    小镜嘴上嘟哝着，但却更用力地紧抱住我。

    「你伤害了我，但是却会立刻比从前更爱我。对于这样的你，对于如此任性的你，我实在无法打从心底厌恶。所以我当然也没办法离你而去。」

    因为你是个这么热情又令人憧憬的女孩。

    所以，我喜欢你。今后还会变得更加喜欢你。

    即使我们互相伤害，但终究还是会原谅彼此。因为我对你有着绝对的信赖。

    远方的烟火在此时冉冉升空。

    而所有经过我们身旁的班上同学也都停下脚步――看起来像是被烟火给吸引住了。

    「喔，邪神同学和月读同学吗紧紧地抱在一起耶……」「嘘，现在气氛看起来正好，你闭嘴啦！」「她们不只是抱在一起而已，刚才我还看见月读亲了她的脸颊耶！」「恭喜！恭喜你们！」「你们要永远幸福喔！」「二年左班的全班同学都会在远处一直支持你们的！」

    众人的喧闹声此起彼落――

    如果可以就此让我们从紧绷状态中解放，并且进入甜蜜的完美结局，或许之后的一切都会相当美好也说不定。

    @  @  @

    日暮西山，祭典也益发热闹，原本混杂的人群也变得更加拥挤。

    祭典刺耳的乐音划破空气，滩贩充满力量的叫卖声和往来的鼎沸人声化成了同一个旋律。

    与小镜重修旧好的我，在炫丽的烟火陪伴下，悠闲地逛着缘日活动。

    虽然我反覆好几次用电话和简讯试图联络虾怒川，但却毫无回应。

    明明是自己主动约对方出来的，却又半途将对方丢在路上，如此失礼的态度，想必一定惹火了自尊心甚高的虾怒川吧……

    想到这里，一阵阴郁又不自觉地袭上心头。但是眼前趣味盎然的祭典依旧热闹非凡。

    「哇――哇――☆」

    兴奋的心情丝毫没有受到任何影响的小玉，正边转着圈圈边呼喊着姐姐。

    「小镜姐姐、小镜姐姐！不对，亲爱的小镜姐姐！这边、快来这边啦！唔哇，他从嘴巴里吐出火来耶！这样不会烫伤吗？小玉――我好担心喔！」

    「你真的超级有精神的耶――我已经快要累到走不动了呢。」

    「真――的好好玩喔☆」

    「人挤人实在又闷又热……我想要稍微休息一下。」

    小镜虽然嘴上不断嘟哝着，但藏不住的好心情却溢于言表。

    「你看，那里可以打靶耶。姐姐帮你出钱，你要不要试试看？」

    「真的吗――？哇，我呀，其实呀――想要那个超合金机器人！」

    「小孩子总是想要一些莫名其妙的怪东西呢……我看看，是哪一个？」

    眼前有个平凡无奇的打靶摊位。

    在相隔约一公尺的距离外设着棚架，上头排放着布偶、游戏软体之类能够吸引小孩目光的物品。

    两人从老板手中接过能射击出软木塞的玩具枪，然后并排站定位。

    「超――合――金&#9834;超――合――金&#9834;」

    小玉摇摇晃晃地举起玩具枪，脸上也露出灿烂的笑容。

    tama【G、G，姐姐也是超合金人吗？而且也是机器人对吧？】

    镜子【我也不确定耶。因为将『荒霸吐』所造出的『神灵』置入其中的灵力机器人，其制造方法是社外机密，详细情形仍然不明。我读了它的规格说明书，上头写着*秘银还有奥里哈鲁根之类的金属，一看就像是在骗人的。】（编注：秘银，最早源自于奇幻小说「魔戒」，是一种虚构的轻巧金属，其后多被各种创作引用，奥里哈鲁根，传说是亚特兰提斯特有的金色金属，其后多被各种作品引用为拥有极高硬度的梦幻金属。）

    小镜毫不迟疑地把『机器人』这样的单字挂在嘴上。

    而小玉站在总算回复成平时表情的小镜身旁，举起玩具枪作势瞄准――

    「看我的☆」

    如子弹般射出的软木塞，毫无偏差地『咚☆』地命中了大叔店员。

    「唔哇！？为什么你不管做什么事都一定会惹出麻烦！？」

    「我射歪了啦……下一枪一定会直接击中目标的！」

    小玉重新摆好架势射击，这次则是准确无误『咚☆』地命中了大叔的额头。

    「叔叔，对不起！这孩子不是故意的！」

    「最后一击――！」

    小玉带着呐喊的最后一击直接命中了大叔的下巴，只见大叔先是脚步踉跄地甩了一下，接着便失去意识，向后倒下。

    小玉，打倒大叔也得不到任何奖品的。

    「你这孩子真的是……！」

    小镜急忙拉起小玉的手飞也似地逃离现场。来到较远的地方后，小镜忽然停下脚步，并且紧张地环顾起四周。小玉则是摸不着头绪地叫着：「小镜姐姐？」但却得不到回应。

    小镜带着抽搐般的紧绷表情，专注地直视着眼前的人群。

    镜子【小玉，你在这边等着。我马上就回来。】

    tama【小镜姐姐，怎么了吗？你要去厕所？】

    镜子【可以那么说吧。你听好，乖乖待在这里别乱跑喔。锁锁美，小玉就拜托你了。】

    锁锁美【怎么了，发生什么事了吗？】

    镜子【嗯，我希望只是自己杞人忧天而已……总之我得先离开一下。】

    小镜说完，便纵身跑向人群之中。

    不一会儿，身形娇小的她便立刻被人群所淹没。

    而被丢下的小玉则是乖巧地遵守「在这边等着」的指示，笔直地杵在原地不动。

    她的内心投影也传到了我的认知之中。

    此刻小玉所看见的，是神与人之间相互交流的御缘之日――称之为祭典，亦即平日无法窥见的特别时光。

    每个人都面带笑容，彼此谈笑，沐浴在圣洁的喜悦之中。

    此时，小玉开始自言自语似地呢喃起来。微小的音量几乎没人能够听见。

    「小玉应该建立什么样的国家才好呢？应该成为什么样的神才好呢――我到现在还是不知道。我想，应该就是像这个样子，充满笑容的国家吧……」

    说到这里，小玉忽然像是发现了什么似地停止了呓语。

    周遭的喧嚣毫无预警地变得无声无息。

    令人感到刺痛般的安静。

    原本吵杂的环境顿时间被死寂所填满。

    下一刻――动也不动地站在原地的小玉，看见了令人讶异的一幕。

    原本各自漫步游憩于其中的人们，竟不约而同地望向自己。

    每个人脸上都戴着面具。

    如此一来，就难以分辨其身分究竟是人亦或是神。

    而同一时间，所有人都发生了异变――

    全部的人竟一齐溶解崩坏。

    「呀！」 

    先是惊讶地倒抽一口气的小玉，立刻就理解了眼前的状况。人们并不是溶解，而是分解。

    所有行人只留下原先身上的衣物和面具，肉体则是灰飞烟灭。

    他们失去了人类形体――成了像是人形般的奇妙液体。

    无法掌握状况全貌的小玉陷入了困惑――然而液体也在此时开始朝着她逼近而来。

    突如其来的变化令小玉无从反应。

    黏腻的液体就这样沾缠住小玉的全身上下……

    「噫、噫呀啊啊！？什么！？这到底是什么东西！？」

    小玉虽然努力挣扎，但她的身影很快就这些液体淹没。

    锁锁美【小玉！？小玉――！？】

    我拼命地呼喊着她的名字，但无力的挣扎对这一切并无帮助。

    就在此时，一阵杂讯窜过，我的意识变得模糊――最后终于彻底失去了和小玉的联系。

    第七话／我的视点③合成神佛&#8226;虾怒川情雨

    我正以『神之视点』俯瞰着这一切。

    宛如第三人称的小说一样，我位居高处，观察着各种人物所采取的各种行动。

    只要拥有一定程度的灵能力，就能轻易办到这点小事。

    此刻，在这个『异界』之中――也就是九头龙神社所在的这座岛屿，已经和周围的『外界』分离了。

    因此，连我也无法掌握『异界』之中的状况。

    虽然状况会因存在于内部的『神』的种类及浓度而异，但是其中包括中央神话的『最高神』――天照大神都是这次的访客。

    由于力量受到限制的缘故，使得『异界』的世界观受到了侵害。

    不妨试着想像在浴池里浮着一个装满水的脸盆，大概就是这样的感觉。

    而我们就存在于那个小小的脸盆里。

    脸盆中的水逐渐地因周围的热水而变烫，并慢慢地融为一体，但是我们仍试着在脸盆中扔入冰块，借此保持独立于外的环境。

    邪神三姐妹则像是从外界进入脸盆之中的一滴热水一样。

    她们会立刻被冷却，并且受到控制，再也无法脱逃。

    只是，那微不足道的一滴却有着令人愕然的高温，说不定也有可能在瞬间就将脸盆中的水蒸发殆尽。

    「……？」

    看来小剑已经察觉到『异界』已完全被隔离在『外界』世界之外的状况了。

    「已经完全被切割开了――我们被孤立在『异界』之中了。」

    「小剑老师，怎么了吗？」

    显得有些坐立难安的月读神臣，此时也俯视着小个头的老师，并且歪着头提出疑问。

    两人和其他人采取了不同的行动――或者应该说是小剑将神臣强行拖走，并且来到了这座岛上的其中一间神社。

    他们似乎正以『神』的身分进行神社参拜的样子。

    也就是说，小剑等人就像是误闯家庭派对的路人一样，如果要参加宴会＝缘日的话，按理当然应该和主办人打声招呼。

    然而年轻一辈并不喜欢这种制式做法，加上其他人正在进行着小剑最不喜欢的青春恋爱剧，于是她决定和神臣两个大人单独行动。

    眼前的是一间座落于危崖边，伫立于岩缝之间的神社。

    神社四周全为怒涛汹涌的大海，立地条件极度严苛。

    然而，此处依然没有小剑锁定的『神』的气息。

    她回头一看，映入眼帘的是化为焦炭而横倒在地的鸟居。

    看来这里也曾遭受过落雷的袭击。

    「我到处去察看了一下，发现落雷几乎都打在巨木奇岩等散发出灵力的地点，另外还有神社的鸟居和镇守的森林等――此外，包括*塞神、道祖神、地i菩萨等神像全都被破坏得一个不。」（译注：塞神和道祖神均是日本民间信仰中，能阻挡带来灾恶和疾病的邪神恶灵进入人类部落的善神。）

    小镜自顾自地叙述着检查所得的成果。

    「即使这些神像全数遭到破坏，神也不会因此立刻被消灭。但是，被规定待在各个聚灵地点的『众神』，将会因此化为纯粹的能量并且喷散而出。如此一来，神域和人世之间，也就是神的世界和人类世界之间的境界线就会变得模糊不清……」

    就如同画布上界线分明的红蓝黄等各种颜料，一时之间混成了一滩浊色一样。

    大概就是这样的感觉。

    汇聚在一起的庞大『质量』中的混沌色块究竟会带来些什么，就连小剑也难以预测。

    「我很在意刚才误闯到我们的聊天室里的那些怪人，加上现在看见的状况，我开始打从心底担心起来了。喂，月读，我们先和大家会合吧……G，你到底在做什么？」

    仔细一看，神臣竟然将手绕过小剑的纤腰，毫不费力地一把将她抱了起来。

    接着，他将她高高地举起。

    「你再不会看场合做事，我可真的要揍人。你到底在想什么？」

    「看起来好像快要涨潮了，这一带的地面又不是很好走。我想你穿成这样应该不方便走路，所以我才抱你起来。你不是要回去和大家会合吗？」

    神臣一边说着，一边将小剑以公主抱的姿势抱在怀中。

    小剑则是露出一副愕然的表情。

    「我说你呀，根本不需要这样抱我――我又不是小孩子了。不过你说得也没错，如果穿这样用平时的方式走路，难得换上的浴衣一定会湿成一片，还是谢谢你了。」

    海面徐徐地上升，来时能够用行走的方式经过的道路如今已泡在水中。

    神臣谨慎地移动着修长的双脚，将敷石作为立足点，动作轻巧地向前进。

    「我真不想让学生看见我这么丢脸的模样呢――……」

    小剑叹了口气。为了避免摔落地面，双手只能紧紧地抓住神臣的衣服。

    「其实，我本来是想趁着我们两人独处的时候――好好地逼问你一顿的。我想知道你的真实身分究竟是什么。如果我的推测正确的话，到时候可是有很多事情要和你谈谈的呢。」

    小剑压低着音量说道。

    「不过现在还是算了。你看来就是一副早就已经把一切都忘得一干二净的样子――还是说，其实你很拼命地在隐藏事实呢？说真的，我也只是装出一副不知情的模样，然后过着无所事事的日常生活而已……」

    小剑自顾自地说着，但不晓得是体温或是轻微摇晃的缘故――一阵睡意忽然朝小剑袭击而来。

    「但是，现在就再稍微保持一下这个样子吧……好吗，哥哥？」

    ―― ―― ――

    相对于缓步前进的两位老师，在远方的高空中――

    如今已成了扩展延伸的『异界』之顶端――天空的成层中浮动着异常的物体。

    那是只全长约有二十公尺的巨鸟。

    它的全身覆盖着迷彩花纹的羽毛，还有一对缺乏感情的双眸。

    它正是隶属于邪恶神秘组织『荒霸吐』武斗派的第一把交椅，『翼将加鲁达』变化而成的姿态，或可称为他真正的姿态。

    『翼将加鲁达』是即使面对地方神话中『最高神』等级的神，也足以和对方战得平分秋色的强大『神o』。由于他拥有过于强大令人畏惧的破魔之力，因此在这次的战斗中被排除在主要成员之外。

    如果他认真地采取行动，好不容易建构起来的这个『异界』甚至可能有毁灭之虞。

    因此，这次他负责的工作为支援及掩护其他人，并且以落雷来破坏鸟居，借以将『众神』分散到『异界』之中的各个角落。

    对于几乎没有思考能力的『翼将加鲁达』来说，达成任务就是他唯一的目的，而毫无任何多余的情感或犹豫。

    此刻的他，同样正鸟瞰着全局，并且淡淡地听着自己的主人所发出的指令。

    情【作战已经开始了。从此刻起，邪恶神秘组织『荒霸吐』将展开征服世界的计划。由我对付邪神玉，玉藻前负责收拾邪神镜，邪神剑则交给加鲁达解决。记得各自完成任务。】

    护子【她们虽然借由缘日获得了庞大的能量，但是我们也不希望作战因此受到她们的阻碍。总之，我们已经不需要那些人了，把她们全都收拾掉也无妨。再来就是等情雨顺利地让『旧神』――『九头龙』复活而已了。】

    所谓的『神』，根据其世代差异，共可分为三种。

    其一是早已引退，亦可能是遭到讨伐或被遗忘，因此决定放弃与人类世界有所牵扯的存在――『旧神』。

    其二是理所当然似地在世上进行各种活动，亦即现役的神o――『众神』。

    最后则是否定当前这个时代，并且身负承担下个时代的责任之存在――『次世代神』。

    这三种类的『神』，是能够共存于同一个时代的。

    就如同因年龄而退休的爷爷，以及目前仍在公司上班的爸爸，还有身分为高中生的儿子三代同堂地生活在同一个家中一样。

    而这次『荒霸吐』所采取的作战则是――将早已隐居而不问世事的『旧神』，也就是相当于祖父存在的神o强行拖回家中，再迫使其重新回到公司上班这样的行为。

    只要顺利地引导出其全盛时期的能力，『旧神』其实绝对不会输给现代的『神』。

    多数情况下，『旧神』甚至还能发挥出不存在于现代的强大技能。

    但是，毕竟他们已不再是现役的『神』，因此需要一些让他们重燃工作斗志的兴奋剂。

    因此这次才会举行所谓的缘日活动，而情雨接下来所要进行的秘密仪式，也同样是为此而做。

    顺带一提，大多数的『旧神』在流传于现代的神话以及中央神话中，都被塑造成人类起而诛之的怪物――这次『荒霸吐』锁定的『九头龙』也不例外。

    所谓的龙即是邪恶的象征，也是必须要被正义所击退的怪物之首。

    受到否定而被埋葬于历史之中的『旧神』所抱持的遗憾，将由我们代为昭雪。

    小狐【要『收拾』对方听起来很简单，但是邪神三姐妹再怎么说也是由『最高神』所生出的强大『神o』耶，我们真的裸得了对方吗？】

    情【绝对没问题的。我不是也已经给了你一个无可取代的秘密武器吗？因为『异界』已经关闭了，所以『外界』的『神』也无法进到里面来搅局――不过我待会儿还想稍微和锁锁美说些话，所以我会暂时把通讯用的洞打开就是了。】

    小狐【和月读锁锁美说话？啊，她本人现在还在天沼矛町的家里对吧――只是，您有什么话想和她说呢？】

    情【呵呵，因为她已经宣誓服从于我，并且成为我的下仆，现在要用同伴来称呼她也可以。所以，我要把她当成我们的弃子好好利用，毕竟她确实有成为道具的价值……】

    护子【唔哇，你根本就还没从之前的误会当中看清楚事实嘛……我可是有点反对你一意孤行地把锁锁美拉进这次的计划中耶。不过我也不是不能理解情雨想和难得交到的朋友一起做些事的心情啦。】

    情【我不是说过好几次，我不懂什么叫做朋友了吗！】

    小狐【……现在可不是聊这些没营养话题的时候。接下来的每一分一秒都是决胜负的关键，我已经把我的目标引诱出来了――因为邪神玉在旁边的关系，所以我也试着把她们两人支开了。】

    情【做得好，你真是个听话的孩子呢，玉藻前。也就是说，邪神玉目前单独一人，正是袭击的好时机。好，『翼将加鲁达』，现在立刻展开攻击――不需要手下留情，邪神剑即使能力大不如前，毕竟原本也是个太阳神……她可不是你可以在有所顾虑的情况下还能打倒的对手。】

    护子【可是邪神剑的身边还有月读神臣在耶？】

    情【哎呀，你很在意他吗？说得也是，淡岛大人――你应该很难不在意吧，不过这和我也没有关系。遭到世界否定后却还是安稳地过活，这种家伙根本没有活着的价值……我看了就碍眼，把他一并捏碎吧。】

    护子【如果要说没有活着的价值，其实我也差不了多少耶。】

    情【……你就算了，因为至少还有点用处。】

    加鲁达【准备开始攻击。】

    情&#8226;护子&#8226;小狐【【【加鲁达说话了耶！？】】】

    众人难掩惊讶地一齐望向他，而『翼将加鲁达』则是全身闪迸出破魔的迅雷。

    躺在神臣的手臂中而毫无防备的小剑，在发现异象而抬起头的瞬间――落雷狠狠地打在她的身上，摧残起身为『神』的她的身躯。

    原本位于岩区而破损龟裂的神社，也几乎连根拔起地和小剑等人一起飞了起来。

    然而，加鲁达依旧毫无犹豫地使出了下一记落雷。

    加鲁达【攻击命中。目标沉默。按照作战计划，开始向九头龙神社移动。】

    小狐【真是个好的开始，我也不会输给他的！】

    护子【各位，要小心不要受伤了喔。你们可是『荒霸吐』最后的成员了，如果再有人脱队的话，我可是会觉得很寂寞的唷。】

    情【那我们就出发吧，邪恶神秘组织『荒霸吐』――发动总攻击！】

    情雨乐在其中似地做出宣言，用平稳的语气对这个世界宣战。

    ―― ―― ――

    次女小镜很快地便察觉到了异状。

    原本享受着祭典的人们，此时就宛如*尻子玉＝生命被夺走一样，陆陆续续地瘫倒在地。

    （译注：『尻子玉』指位于人类臀部附近，近似于灵魂的块状物。传说溺死的人即是因为被河童拔走了这块玉的缘故。）

    看起来简直就像是毒气扩散开来的样子。

    从喇叭中流出的吵杂乐音仍然空虚地回荡着，小镜则是在失去意识的人们之间奔驰着。

    自己虽然很在意周围的人们还有被自己抛下的小玉――但此时还有一个更令她担心的人。

    「果然没错……！」

    栉比鳞次的原色摊位。

    晃动的灯笼。

    置放在铁板上的食物散发着微焦的香气，而眼前有个少女正轻盈地穿梭其中。

    少女长着九条尾巴，乍看之下像是个小学低年级的女孩。

    唯有少女依旧保持着清醒的意识，优雅地持续移动着。

    怎么看都有问题。

    方才身在人群中，小镜就已经发现了带着害怕的眼神凝视着自己的少女，挂心的小镜于是便朝着她追了过来。

    在眼前这一幕宛如世界末日般的光景之中。

    小镜忍着全身的颤抖，目不转睛地注视着前方。

    「…………！」

    少女不知何时已经转过头，并且和小镜四目相交地互瞪。

    这里是一处广场，除了两人之外的人们已经全数瘫倒在地。

    看起来原本似乎预定要进行盂兰盆舞表演的样子，周围架着放置太鼓的木架，后方还有已经搭建好的舞台。

    少女站在并列摆放的火把旁，在焰火的映照下，脸上露出了令人不寒而栗的微笑。

    「好久不见了呢。」

    小镜站在和她相隔数公尺的位置与其对峙。接着，她将手像是枪口似地朝对方伸出。

    「虽然我不知道你到底有什么阴谋――」

    「咯咯咯咯！」

    少女身旁的火把忽然熄灭，取而代之袅袅浮现的是蓝白色的狐火。

    「真的好久不见了呢――像这样和你面对面，到底是几年前的事情了呢，『炎帝迦具土』。你给人的感觉确实变了不少，一开始我完全没有认出是你呢。」

    「玉藻前。」

    小镜喊了对方的名号，齿间也因愤怒也不断发出颤音。

    遭到『外敌』诅咒的『最高神天照大神』将自己身上最为忌惮的部分切下后，从其中的一部分诞生出一具灵力机器人，那就是小镜。

    而做出这种事情的――正是邪恶神秘组织『荒霸吐』。

    他们以毫无意志的人偶，以及战争道具的身分，制造出另外一个自己。

    「我曾经听姐姐说她遇到过，想不到你竟然还活着。你果然还是和从前一样，非常懂得在逆境中存活的方法呢――明明只不过是个妖怪而己。」

    「要颠覆一个国家，通常只需要几个妖怪就能办得到了。在这个国家中，多亏了稻荷神才确立了狐狸的地位，我也承纳了他的恩泽，让自己的『神格』提高了不少呢。」

    玉藻前摇着尾巴，「咯咯」地笑了几声。

    「话说回来，要我和足以跟组织中的『翼将加鲁达』相提并论，并且有着杀神者『炎帝迦具土』寄宿于体内的你正面对决，实在不是什么聪明的做法――不过这毕竟是『大小姐』的命令，同时这一切也都是为了邪恶神秘组织『荒霸吐』的成功。」

    「『荒霸吐』……原来这个组织还存在着。如果我记得没错，像这样将许多人卷入其中，并且引发如此危险的『异象』，应该是你的拿手好戏吧。」

    小镜本身虽然是组织中最令人恐惧的存在，但却也是距离核心最远的成员。

    因此，她既不清楚『荒霸吐』的全貌，也不知道组织的目的为何。

    当然，她对于首领的身分更是毫无头绪――

    「我确实不知道你们究竟在计划些什么，但我绝不允许你们再继续破坏这个地方。不，事实上你们的存在，在现代的神话中根本就不被承认。」

    「你口气还真是嚣张。不过是继承『最高神』的血脉，就想成为这个国家的代表吗？」

    玉藻前动作滞缓地挥了挥手，将滞留在自己身旁的狐火朝小镜抛了过来。

    小镜迅速地闪身躲开狐火的攻击，但是在空中环绕的狐火却趁势吸取了氧气，并且膨化为更加旺盛的劫火。

    劫火直接击中小镜身后的摊位，摊位也顿时化为一团火球。

    「哎呀，真可惜呢。」

    玉藻前就像是在玩沙包似地，一边用手耍着狐火，一边惋惜似地说道。

    「你的『镜子』实在太危险了。在这次的作战顺利完成之前，我得牵制住你的行动，这是『大小姐』下给我的命令。虽然我并不是很擅长战斗就是了。」

    她虽然如此说着，但杀气却愈来愈强。

    「我可是个倾国的美女，也是毁灭国家的专家――我将带着金毛白面九尾狐的骄傲，将这次征服世界的计划导向成功之路。」

    「你只不过是个下等的动物灵，说话竟敢如此放肆！」

    小镜将双手手掌张开，从里侧冒出的灵力机关枪随即喷出强烈的火柱。

    为了避免伤及倒卧在地上的人，小镜刻意降低了威力。

    然而只见玉藻前像是皮球般轻盈地纵身一跃，便毫不费力地闪过了攻击。

    「你只会躲而已吗！」

    「因为我本来就是野兽呀。」

    玉藻前灵敏地绕了个，然后用难以置信的疾速朝小镜逼近。

    那玲珑的指尖也伸出了如同小刀般的锐利爪子。

    她准备用那对利爪发动攻击。

    「呜……！？」

    小镜急忙闪躲，但浴衣仍稍微被爪子划过而裂了开来。

    她脱离实战已久，并且长时间沉溺在美好的日常生活里，几乎已经忘记了如何战斗。

    再加上，她也在自己身上加诸了不少限制和封印。

    小镜使劲地朝侧边一跃，拉开与对方的距离，并且拼命地思考着打倒玉藻前的方法。

    如果是从前的自己，即使不加思考，身体也会自然地采取行动，直到将对方彻底消灭为止。

    想不到自己变得如此虚弱。

    换个角度来想，或许这也是自己变得更接近人类的象征。但是此刻却成了棘手的困扰。

    「既然你会担心我发动『镜子』，代表我只要使用这招――不对，如果用上能将所有的『改变』归零的『镜子』，那么这个『异界』本身也可能会……」

    小镜目前仍无法确定这个『异界』究竟有着什么样的性质。

    「你现在还有时间去担心那种事！？」

    玉藻前话毕，立刻朝着小镜喷出漩涡状的火焰。

    小镜也再度躲开攻击，火焰则直接击中了一旁的木架，熊熊燃烧的火堆宛如晚会的营火一样。

    再过不久，太阳即将完全地沉入西边。

    在昏暗的世界中，唯有狐火显得格外抢眼。

    「咯咯咯，我的力量变得愈来愈强了呢。」

    玉藻前娇小的身体不断地蹦跳着，并且再次朝着小镜发动攻击。

    「在扰乱国家秩序之时，九尾狐的亢奋也会达到顶点，当然，我们之间的力量差距仍然存在――如果你认真起来的话，我应该会被你大卸八块吧。但是，我会善加运用地利与优势且战且走。总之即使用尽一切手段，我也会尽可能地争取时间喔&#9834;」

    玉藻前又是一个大幅度的转身，下一刻两手随即出现两把未曾看过的刀剑。

    看起来似乎是成对的双刃剑。

    而且刀身明显地比娇小的玉藻前的身形还来得更长。

    满布刀身的华丽装饰使其显得相对笨重。

    玉藻前带着些微蹒跚的脚步，张开双手的刀刃并且摆出架势。

    「右手这把是磐裂神之剑，而左手的则是根裂神之剑。」

    听见玉藻前报上武器的名号，小镜的胸口深处也跟着感到一阵骚动。

    眼前的两把刀剑――正是已经被神格化的武器，也就是神剑或是魔剑的其中一种。

    即使脑中的记忆已不复见，但寄宿在自己身体的『神灵』却是知之甚详。

    「我可是为了你特地准备的喔？这就是用来斩杀在神话中因弑母之罪而被处刑的『炎帝迦具土』的刀剑――因此才会被神格化。这样的武器对我来说虽然有点奢侈，但就让我试试看自己能够运用到什么程度吧。」

    玉藻前俐落地试挥着手中的剑，然后摆出十分奇特的架势。

    「印度的奇异剑法、中华的战略剑法、日本的祭仪剑法――你比较喜欢哪一种？全国第一的美少女将按照你的期望，用这两把神器将你斩成碎片……！」

    ―― ―― ――

    随着夜晚逐渐深沉，我体内的另一个自我也随之显露。

    但是，那并不代表『虾怒川情雨』有弱化的迹象。

    她和许多与中央神话的誓不两立的『神』，以及从国外奔逃至国内的外来者相同，在太阳所无法支配的夜晚反而会显得更加活跃。

    夜晚的情雨之所以会放弃自我意识，主要是因为寄宿在体内的『神灵』过于活跃，光是要控制他们就得费上好一番工夫的缘故。

    「从刚才起你就一直在我脑中说些有的没的，吵死人了。」

    情雨露出不悦的神情，伸手将软膏涂抹在自己的额头上。

    今晚的她似乎正勉强地让自己『醒着』。

    看来她打算利用咒具的力量将我压制住，并且就这样以『虾怒川情雨』的身分来进行仪式。

    「你有什么想说的话吗？」

    我又没有自我的意识，情雨，你也真可爱。

    其实我很羡慕你。

    你总是近乎疯狂地追求着某些事物，行动也充满活力。

    我既没有像你一样的冲劲，也不被允许出现和你一样的行动。

    从我出生的那一刻起，我的存在就遭到了否定。

    而你捡起了我，让我和你同住在一个身体里，光是如此就值得我献上感谢。

    「你在说什么啊，好恶心喔。」

    情雨坐在轿子上，语带反感地说道。

    她的身旁躺着解开了幻觉后暴露出真实面貌的邪神玉，而且正处在昏睡状态中。

    扛轿子的是由液体聚集而成的人偶，他们的脸上都戴着面具，不发一语地默默向前走。

    我们正在深山中跋涉。

    周围满是苍郁的树木，在星光无法渗入的漆黑之中，只有面具集团所点燃的火把闪着亮光。铃鼓、铜钹、羯鼓、尺八――传统乐器的音色淡淡地在空气中流动着。

    里之缘日――或者可称为『秘密仪式』。

    「设置结界并且建构出这个『异界』，然后再把拥有强大力量的『神』，也就是邪神三姐妹找来。我早就预测到只要邀请锁锁美参加交流会，自以为是她的监护人的三姐妹必定也会跟来。只不过锁锁美本人不在这里倒是有些出乎意料。」

    不过，幸运的是，原本应该留在家里看家的邪神玉却出现在此。

    她是三姐妹中神格最高的，用来执行仪式可说是再适合不过。

    「之后我在『异界』中再举行缘日活动，借此吸取三姐妹还有众多人类的力量。而这座岛上具备灵力的地点几乎全都已被『翼将加鲁达』的落雷破坏殆尽，因缘日所产生的能量无法散发出去，只能被『异界』封闭在内，并且逐渐达到饱和。」

    所有生成的能量全都集中到了这座岛上所剩下的唯一神域――九头龙神社。并且即将在此进行召唤身在『根之国』的『九头龙』仪式。

    在这座岛上原本就有着『九头龙』的传说――前阵子情雨在学校屋顶所成功召唤的也是九头龙的一部分。

    如今舞台已经备齐，和对方也有了初识之缘。

    只要确实按照程序进行，即使是已不存在这个世界的『旧神』，也可能使其再次显现。

    「G，淡岛大人，你是安产的神明没错吧？」

    情雨像是在自言自语似地向我问道。

    「既然如此，你就帮忙祈祷吧。希望接下来我所要创造的国家，是个非常非常棒的国家……你看，我们已经到了喔。」

    轿子抵达了名为『九头龙神社』的一处位于山顶的豪华神社。

    落雷也在这个瞬间划破天际，将鸟居化为焦炭。

    火焰将镇守此地的森林团团围困，熊熊地燃烧着。

    神域和浮世之间的界线逐渐变得模糊。

    庞大的能量化为漩涡状，并且渐次地被神社所吸入。

    轿子仍然缓缓地向前进，直到本殿前才停下。

    情雨微抬起下巴，面具人偶立刻迅速地移动，将已经腐朽的木窗踹破。

    神像乍然现身。

    然而在我看来，只不过是块普通的石头罢了。

    而且是块散发着异样感的尖锐石头。

    丝毫没有庄严的气息――只有种令人浑身发毛的诡谲感。

    「这座神社里的神像其实是龙骨。大型海兽和动物的骨头，以及后来挖掘出的恐龙化石等都统称为龙骨。」

    情雨自顾自地说明着，一边像是下处罚命令似地，指挥人偶将笨重的龙骨搬运到自己身旁。

    当情雨伸手触碰龙骨的同时，龙骨竟化为一把巨剑。

    「斩龙剑……或者可以称为圣乔治之剑――原来就是这个样子呀。不过即使保持骨头的模样也没关系，这下子反而变得很难搬运对吧？」

    我是不介意它成了什么模样啦。

    眼前的神像已经吸取并集中了满溢在『异界』之中的所有力量。

    光只是将其解放，就足以令世界荒废殆尽，并且在瞬间消灭所有人类。

    「你怎么还在说这种话？」

    情雨陶醉地用脸颊磨蹭着圣乔治之剑，并且气势十足地做出宣言。

    「我并不是要毁灭这个国家。因为我是将要君临天下，支配国家的人。所谓的侵略，如果将对方彻底消灭的话，那绝对是一场失败的侵略。只有将人民及土地等一切资源全数归为己有，并且不流半滴血地攻下城池――才是最华丽，也最适合这个国家的征服方式不是吗？」

    她宛如在吟唱诗歌似地说着。

    「这个国家不会毁灭，而会重生。不，应该说会再次被创建出来――由我来创建一个全新的国家。我要把这个国家扭曲的历史倒回至神话前的混沌，重新地加以修正。」

    此时，听见了对话声的小玉缓缓地张开眼清醒了过来。

    她面露呆滞，只是望着对自己说了声「哎呀，早啊」的情雨不断地眨着眼。

    相较于寄宿在小玉体内的力量及权能而言，她的精神仍未臻成熟。

    因此，她总是受到两位姐姐的保护，并且在小剑及小镜的监视下禁出远门。

    如今『异界』已完全和『外界』分离，她和月读锁锁美的联系应该也已经被切断了才对。

    「呃，那个，虾怒川同学……？」

    「早呀，小玉。」

    「呼哇哇――啊、那个，马麻不在我的身体里耶？小玉也变回原本的样子了……」

    一阵混乱让她几乎掉下眼泪。

    这正是人格神的弱点所在。

    即使外表看来像是个大人，但内在却缺少应有的成熟精神。

    加上有着剧烈的喜怒哀乐的变化，有时也会失败、疲倦，甚至灰心丧志。

    就是因为如此，这个国家的『神』才会如此脆弱。

    必须要有更加强大而绝对果断，并且不需任何对话就能自主行事的神格才行。

    至少情雨正在努力地朝着这样的理想前进。

    「呃，小剑姐姐和小镜姐姐呢？马麻，还有把拔都――不在耶。」

    「他们都有事情，所以暂时离开了。」

    「这个是在做什么？」

    两人正处在化为焦炭的鸟居之中。

    戴着面具的人偶排排站在情雨的周遭，像是在作戏似地吹奏着传统乐器，同时载歌载舞。

    「这是里之缘日喔。」

    情雨笑着解释道：

    「在缘日这种非日常的空间中，人们和『众神』之间，以及神域和浮世之间的界线会变得模糊，而我则是让它加速变化。我让所有的能量更加膨胀并且使其活性化。而关闭『异界』出入口的结果，便是使得这些能量无从逸散，只能在这封闭的空间中逐渐达到饱和。」

    「…………？」

    小玉露出不解的疑惑表情，情雨则是将脸凑了过去。

    「里之缘日呢，其实就是将生成的能量用来补充神之力的仪式。是只有神职人员才能接触并实行的秘密仪式喔。内容则是要重现所祭祀的神明所留下的传说或是故事。借由重复地演绎过去曾发生的事，人们才能传达给神明『我们还记得您喔』这样的讯息。同时人们也可以趁机会回想起自己为何要祭祀眼前的神明。」

    周围的演奏气氛变得愈加热烈。

    明明是有着纤细音色的传统乐器，但却发出尖锐刺耳的诡异乐音。

    听起来既像是指甲刮划物体的声音，又像是从未听过的虫鸣。

    面具人偶慢慢陷入了疯狂之中。

    他们毫无节奏地狂舞，身上也不断地弹散出水滴，并且相互碰撞身体而导致崩解。但下一刻却又重新组成形体，宛如无止尽般的祭典就这样持续着――

    「我要你也来帮我的忙。」

    情雨一边说着，一边将圣乔治之剑交到小玉手中。

    小玉不知所措地紧握着剑光慑人的巨剑，脸上写满困惑。

    先前情雨让她吸入的药品仍残留着余效，使她的意识至今仍然朦胧不清，当然也无法使用『捕食』的能力。

    「小、小玉不懂，所、所以小玉要回去找小剑姐姐了」

    「你的工作就是处理中央神话，而我则负责地方神话。你可是为了讨伐邪恶的龙而来到此地的勇者，所以这里可以击退恶龙的剑就交给你。」

    「呃，可、可是小玉不知道该怎么做。」

    情雨无视于眼泪欲垂的小玉，迳自地继续说明：

    「我们要演出这间神社的秘密仪式，也就是击退『九头龙』的戏码。旧神败给了拥有崭新价值观的中央英雄，带着遗憾的泪水消失无踪。而要重现这一幕――由这个国家中最能代表新世代的你来饰演英雄当然是最适合不过了。『次世代神』邪神玉。」

    情雨弹了一下手指，其中一个面具人偶立刻将咒具拿了过来。

    那是一个塞在瓶中，已经石化的少女手臂。

    这是先前情雨在樱花D夜学园的游泳池中，亲手切下的自己的手臂，同时也是『九头龙』的一部分――她毫不迟疑地打破瓶子，拿起手臂抵住自己的胸口。

    石化的手臂宛如被吸进去似地，瞬间就消失得无影无踪。

    接着，情雨的身体开始逐渐隆起。

    啵咚，啵咚。

    一阵诡异的声音传来。她的肩膀、腹部、大腿，身体的每一处，都像是有东西要从内部钻出来似地变得凹凸不平。

    眼前的异状令小玉不禁发出尖叫，但在狭窄的轿子上无处可逃的她，只能稍微地向后瑟缩。

    「在我从创造神夫妇的怀中坠地之时，我的存在就遭到了否定。而最为老旧的价值观――正是被遗忘的『旧神』――『不从之民荒霸吐』。而借由秘密仪式完成『九头龙』应负起的任务，这不就是最合适的做法了吗？」

    痛苦在情雨的全身流窜着。

    她正受到无止尽的侵蚀。

    因为『九头龙』的属性正是侵略。

    原本已和情雨的身体融合的『众神』正逐一遭到杀戮，并且形迹不留地被消灭殆尽。

    情雨一边发出断续的哀嚎，一边压制住『九头龙』的躁动，并且试图与其融合。

    因为情雨的任务正是扮演『九头龙』。

    而眼前的那个人――正是『次世代神』邪神玉。

    「过来吧，继承了中央神话的孩子呀。」

    秘密仪式就此开始。

    「就用你手中的剑把我彻底否定掉吧。」

    「咦？」

    小玉目不转睛地盯着紧握在手中的圣乔治之剑。

    「什么意思？」

    「我要你用那把剑刺穿我。」

    情雨缓缓地朝着小玉接近。

    她让圣乔治之剑的剑刃靠在自己的身体上，让锋利的刀身削伤自己的肌肤。

    鲜血立刻喷散而出。

    两位身姿妖艳的少女身体相互交叠，一同倒卧在地。

    小玉在下，而压在她身上的则是情雨。

    一并跟着倒落的圣乔治之剑压在情雨的身体上。她仿佛要开始进行性行为似地，断续地用手指在小玉的衣服下触碰挑逗，甚至用双唇轻触小玉的颈部。

    然而，就在下一刻――

    「你办不到吗？」

    「因、因为，我不知道该怎么做才好。小、小玉不了解虾怒川同学。但是却要刺伤你、杀害你，这样是不可以的……」

    「这样呀。你的温柔和愚蠢迟早会害死你的。如果这时候你能精神饱满地说声『我知道了！』然后毫不留情地杀了我，这一切就可以有完美的结局了呢。」

    情雨微微地嫣然一笑――

    接着，她用力地朝小玉的脖子咬了下去。

    「…………！？」

    鲜血四溢，小玉更是惊恐到说不出话。

    力量顿时从她的身体中散去，握住圣乔治之剑的手跟着松开，掉落在轿子上的巨剑也发出如金属般的干涸声响。

    祭典终于进入了最高潮。

    在火焰的映衬下，沐浴在对方鲜血中的情雨终于化身成了另一个怪物。

    「接下来我要开始『改变』历史了。多亏了我的同伴之中有这样的能力者。我们所进行的秘密仪式正是重现过去曾发生的场景。也就是说，方才这一段表演，将会成为过去所发生的事实。如此一来就能置换世界的认知，当『九头龙』战胜大和朝廷的剧本被采用之时，以此为基点的过去还有历史就会得到『改变』。」

    「呜、呜呜？」

    情雨将不断挣扎的小玉的双手压制住，全身上下也因鲜血而染成了一片赤红――接着，她再次用宛如涂抹了浓郁口红的唇，使劲地咬向小玉的两只手臂。

    重重地张口撕裂。

    「噫呀啊啊啊！？」

    「会痛，很痛是吗？即使是神也会感觉到痛吗？？」

    情雨将圣乔治之剑一把抢过来，并且用剑刃刺穿小玉的掌心，然后直接用剑将她固定在地。

    看起来就宛如被钉在十字架上的殉道者一样。

    「真是悲哀。勇者在『九头龙』的讨伐战役中失败，并且当场遭到捅食。而大和朝廷也因『九头龙』的侵略而被消灭――从此烟消云散，不复存在。我要采用这个剧本，并且把它变成这个国家的历史。」

    「为什么……？」

    小玉带着恐惧的表情啜泣着，一边持续地追问：

    「为什么要做这么过分的事？小玉又没有做什么坏事……」

    「遭到消灭的『九头龙』，或许和你有着同样的疑问也说不定呢――这和正义或邪恶没有关系，只要有两个不同的价值观存在，就无法避免争执。所以我要终止这一切，将所有的『众神』统合，然后成为这个国家的唯一神。」

    「我听不懂……」

    小玉滴着豆大的泪珠，语带啜泣地勉强挤出回应。

    「虾怒川同学，你为什么要做这种事？因为你是马麻的朋友，我才会一直以为你也是个好人。而且学校里的每个人都很喜欢你，我才会那么相信你……」

    「『荒霸吐』的成员是不需要朋友的。所谓的唯一神更不需要家人、朋友、部下，这一切都是没有必要存在的事物。我独自一人就足以完成这一切，因为我是全知全能的。」

    情雨像是在逞强般宣示着，并且将指尖插进小玉的胸口――然后用力地将某物挖了出来。

    小玉嘶声尖叫，全身痉挛地翻滚挣札。

    情雨将从小玉身上取得的肉块朝着天际高高举起，让汨汨滴落的鲜血淋洒在自己身上。

    此时的她跨坐在已经一动也不动的小玉身上。

    情雨望向天空，放声大吼：

    「秘密仪式终于成功了。历史将会『改变』，而『九头龙』也会在中央神话里取得胜利，我将能够建立不从之民的千年帝国。如果历史的终末就是此刻，『九头龙』就能回复到原本真实的面貌。虽然只是暂时的，但即使只有现在也已经足够。我要把握这短暂的时间结束掉这一切。」

    情雨的这段话，字字句句都代表着宣战布告。

    「扭曲吧，八百万神的历史。消灭吧，八百万的神话。满是疮痍和失败的废物国家，还有不堪的『众神』――就让我重新打造这一切，创造出足以和世界列强相抗衡的强大存在吧！」

    情雨宛如在进行邪教的仪式般，高举着攫挖出的心脏，接着毫不犹豫地送入口中。

    从情雨身上滴落的鲜血，看起来就宛如泪水一样。

    「这一切都是为了我的幸福所必要的动作。也就是说，这一切都是出自于私利私欲。中央神话啊，日本神话啊，还有多神教的神话――你们就老实地把路让给『荒霸吐』吧！」

第四卷 第三部 九头龙

    第八话／饥渴的能量

    在我察觉时，一切都已经结束了。

    周围无一幸免地被破坏殆尽，形貌宛如核子战争后惨无人道的世纪末荒野。

    延伸至地平线另一端的大地也呈现一片燃烧过后的黑褐色惨况，看起来就像被火纹身的肌肤一样。

    或者可用死亡世界来形容――就像是月球表面一样。

    建筑物和交通工具的残骸四散，空气变得满是雾尘，连想要看见远处的景物都很吃力。

    眼前的光景令我不禁怀疑起自己的意识，但即使重整注意力专注地观察，这一切仍非梦，同时也不是幻觉。

    正当我因这一幕而呆若木鸡时，有个声音将我的意识拉回了现实。

    「……马麻？」

    通讯似乎回复正常了。

    小玉似乎被带去进行了某种仪式，使得她一直到刚才为止都无法连上线。

    不晓得到底发生了什么事。小玉看来全身满是痛苦和哀伤。

    而且还散发着比感冒还要严重的疲倦感。

    一阵不安袭上心头，我急忙准备开口向小玉问个究竟。

    然而啜泣不已的小玉却抢先一步，喃喃自语地说出了关键字：

    「世界――毁灭了喔。」

    怎么想都是个令人难以置信的说词。

    但是，无论朝前后左右望去，的确全都成了空无一物的荒野――

    没有任何生物移动的迹象，简直只能用地狱来形容眼前的景象。

    而且，小玉全身竟然满是鲜血。

    至于她出事过程的记忆似乎遭到了封印，当时也无法连上和我的通讯网路――但是我却可以感受到自己的脖子和手臂被啃咬，心脏被刨出等血腥而写实的感觉。

    虽然她的伤口似乎已经愈合，但鲜血仍然沾染在身上。或许是因为她的力量全都耗用在治疗上――或者是因为其他理由，此刻的小玉心跳显得格外地微弱。

    她明明是个有着用不完的精力的活力少女。

    锁锁美【小玉，发生了什么事――你怎么会变得这么狼狈？】

    「其实，小玉啊，被人吃掉了……」

    小玉边擦拭眼角，边夹带着啜泣说着。而她的呼吸始终急促。

    「有个坏人咬了小玉，然后夺走了我的力量。是那个坏人毁灭了世界的。她召唤出了一个很恐怖的神，然后将一切都破坏掉……」

    锁锁美【那个人？到底是谁会做出这种事――你先冷静下来，小玉。我会陪着你的，我会一直待在这里，不会再让你一个人独处了，好吗？你说的『那个人』是谁？谁对你做了这么过分的事？告诉我，我、我会去好好地教训对方一顿的。】

    事实上，连小玉都无法应付的对手，我实在不知道自己能够做些什么。

    我只能为此感到愤怒。其他我什么事都办不到。

    升上二年级之后，许多可能性也跟着一起延伸拓展。

    我能够交到许多朋友，也能过着稀松平常却幸福的每一天。

    原本应该是这样的剧本才对。为什么现在会变成这个样子……

    这本来应该是一趟愉快的旅行才对啊。

    「马麻……」

    小玉难掩恐惧地颤抖着。

    「我不能告诉马麻那个人是谁。因为，马麻听到的话一定会很伤心的……那个人和小玉一样，也会吃掉其他的神。」

    锁锁美【对方也是『次世代神』？除了小玉之外竟然还有这种神？】

    「不是，她和小玉不一样。小玉是从上个时代的神继承世界的『次世代神』。而那个人则是用力量硬抢的样子……啊，对不起，小玉――其实不是很懂。小玉真的什么都不懂呢……」

    锁锁美【没关系的，小玉。你可以慢慢地学习，然后慢慢成长就行了。如果有人说他从一开始就是个全知全能的人，那一定是骗人的。你只要保持现在这个样子就行了。总有一天，等你变成大人的时候，从前的你经历过越多的烦恼和痛苦，到时候你就能成为越了不起的神。】

    「可是，等到『总有一天』的话就太慢了。」

    小玉的声音听起来毫无力量。

    「因为，世界都已经毁灭了，现在没有人还活着。我甚至不知道为什么还可以和马麻通话。G，你真的是马麻吗？还是我在作梦？马麻真的还活在这个世界上吗？如果只剩下小玉一个人的话，我会很寂寞的……」

    锁锁美【不要说这种丧气话。一定还有其他还活着的人――小剑和小镜一定也还活着。】

    我努力地鼓励小玉，但她却甩了甩满是污泥的长发，摇着头对我的话表示否定。

    「不可能的。」

    她的一句话，竟令我全身窜过一阵紧张。

    因为小玉能够透过『神之视点』睥睨整个世界。

    而她所看见的，正是毫无怜悯的残酷现实。

    受到雷殛而拦腰折断的鸟居旁边，全身焦黑的小剑正一动也不动地躺在那里。

    另外还有胸部和大腿各插着一把看似老旧的刀剑，同样倒卧在地的小镜。

    两人看起来似乎都已没了生命迹象。

    因为，小剑看起来受到了相当严重的『烧伤』，看起来几乎就像是炭化后的硬块一样。

    小镜则是双眼空洞地睁着，不仅完全没有眨眼的动作，她的双手双脚也同样毫无动静。

    每次都会帮助我，拥有强大力量的两人――竟然成了如此令人不忍卒睹的凄惨模样，着实令我哑口无言。

    同时，我也认知到了另一个事实。

    周围还散布着数不清的尸体。

    简直可以说是――尸横遍野。

    许多穿着浴衣前来享受祭典氛围的男女，如今都像是叠罗汉似地堆叠成山。

    里面有人失去了下半身，也有人开肠剖肚，呈现肠子和胃袋外流的状态，也有少了半张脸，眼球和脑部飞散。每个人凄惨无比的死状，都让人深切感受到他们死前所经历的挣扎。

    一切都遭到了无可挽回的蹂躏。

    整个世界充斥着死寂。

    但是，不知道算是幸还是不幸，当中并未发现哥哥的身影――至少这点还让我勉强地保持着冷静的意识。

    即便能够掌握一切的状况，眼前的光景还是足以让任何人失去理性。

    「不过，现在遭到毁灭的应该只有『异界』吧？这是一个被封闭起来的小型世界体系才对――如果结界被解开，破坏力波及到全世界的话，到时候所有的一切都会被消灭的。既然我还有办法和马麻通讯，表示外面的世界目前应该没事，但是接下来……」

    锁锁美【不要再说那些丧气话了，这样一点都不像小玉不是吗？既然事情还没有结束，我们就还来得及阻止――难道没有什么办法吗？】

    「没办法的。因为小玉几乎都被对方给吃掉了。」

    的确，看起来小玉的力量已经所剩无几了。

    满身疮痍的她几乎就和一旁的尸体没两样，光是还能行动这件事就已经相当不可思议了。

    从小玉身上夺走力量的究竟是谁，还有，对方为何不给小玉致命一击呢――难道是为了让她感受无力回天的绝望感，所以才留她一个活口的吗？

    然而，对方不是个会大意到让敌人有机会逆转的笨蛋，因此才会将小玉的力量剥夺殆尽。

    包括神之力、自尊心，甚至连站立的力气都不留给她。

    「大家、大家都会死掉的。马麻、马麻的妈妈、希美、小幸、还有学校的老师和朋友――都是因为小玉的错，因为小玉什么都办不到的关系，因为我太弱小的关系，所以大家都会死掉。对不起，我没办法守护大家，我什么都做不到……」

    锁锁美【小玉，不可以放弃。拜托你不要放弃，我们一定还有可以做的事……】

    此刻我只能不断地用言语鼓励小玉，但却又不能用命令的口吻要求她。我深刻地感觉到自己同样毫无力量。

    就在这时候，忽然有个声音插入了我和小玉的对话之中。

    「你说得很对，还不可以放弃喔。因为――你们可是还有利用价值的呢。」

    那是个令大地为之撼动的声音。

    明明音色听起来像是个可爱的少女，但声音本身却像是重叠了数十次音量般，是一道浑厚的重低音。

    我不禁循着声音望去，那头有个异样的物体出现在眼前。

    @  @  @

    乍看之下全长应有数公尺。是个高大壮硕，身体由岩石所组成的人偶。

    人偶的身上有着不一致的隆起及凹凸，和躯体相较之下，四肢显得异常地巨大。

    像是头部的位置埋i着一颗赤红色的宝石，看起来就像是昆虫的复眼一样。

    锁锁美【你是……】

    只要是拥有灵能力的人，应该就看得见这些文字讯息。

    岩石巨人似乎理解了我的话，只见它跟着做了一个耸肩的动作。

    「唉唷，我可不会随便接近你喔。我很清楚这个小女孩可是能吃掉神o的『次世代神』，如果随意靠近的话，搞不好就会被你吃掉，然后力量也会为你所用，战况就会来个大逆转。这种像是少年漫画般的剧情我可敬谢不敏喔？」

    对方一边随口说着，一边和己方保持着一定距离，并且继续接着开口：

    「好久不见。我这么说不晓得适不适当？我是邪恶神秘组织『荒霸吐』的干部――『以天秤玩乐的玉藻前』。这个人偶则是把被你们所破坏的东西加以回收改造后创造出来的『杀生石巨人二号机』。这台强化过防御能力的灵力机器人，可是连我们不要的邪神玉都伤不了它半根汗毛喔？」

    「『荒霸吐』……」

    前几天，在谈论历史的『改变』时，也曾听到这个名号。

    只要是对秘密结社稍有认识的人，大概每个人都知道他们是个邪恶组织。

    但是，在我懂事之初，这个组织应该就已经被消灭了才对。

    而且玉藻前应该也在当时被我们所击退了。

    难道她始终不动声色地躲藏起来，并且持续地等待着东山再起的时机吗？

    我同时领悟到了一件事――周围这些遭到广范围破坏的景色，应该就是这些家伙所做的好事。

    「咦，你没有什么话要说吗，月读锁锁美？」

    终于轮到我了。

    状况看起来非常糟糕。

    但是，此刻的我面对他们，仍然保有一项优势才对。

    希望我的王牌还没有被对方看穿。

    锁锁美【你们该不会又想杀了我的母亲，然后把我拉进『荒霸吐』之中――――你们又想谈这件事吗？】

    「不。」

    玉藻前气定神闲地答道：

    「以那个条件进行交涉一事已经破局了。虽然说如今状况有异，但是我们也不会笨到提出相同的交易。」

    她始终带着睥睨鄙人的视线看着我。

    「我们已经成功地让『旧神』――『九头龙』在这个世界上复活了。」

    @  @  @

    「所谓的龙，一直以来都被视为将能量实体化之后的『神』。」

    实体化，指的是世界上以『神灵』状态飘浮其中的『神』，化身为能够给予这个世界物理性影响的型态。

    邪神三姐妹以及眼前的玉藻前，全都是实体化之后的『神』。

    龙则必须倚靠能量才得以实体化。

    而能量是永远不灭的。

    它会不断地循环再生，即使过程中有些许释放或逸散的状况发生，但基于能量不灭定律，想要以物理手段破坏能量是不可能的事。

    也就是说，龙等于是拥有不死之身的怪物。

    「拥有自主意识的能量――亦即拥有自我的天然灾害，其实就是所谓的龙。其所持有的强大力量足以同时颠覆人们所生活的物理世界观，以及『神灵』所飘浮的神话世界观，也可能拥有同时破坏两者的力量。」

    这个世界的运行同样需要不断循环的能量，而那肉眼不可见的循环通路即是所谓的龙脉。

    人类的生活如果缺少了石油和电等资源，将无法维持正常的作息。

    而对于『众神』而言，流经龙脉的能量就相当于灵气一样。

    如果能够自由地控制龙脉，就能像是一个独占资源的国家，或是拥核自重的国家一样，在『众神』的世界观中取得压倒性的优势。

    「『九头龙』遭到批眨，被当成怪物讨伐――因此使得它的恨意聚集并且凝聚成块。我们则是把它那疯狂的能量转移到兵器之上，然后向全世界宣战。」

    玉藻前独自一人站在荒废的大地上，开心地说着：

    「启动实验已经成功了。加上全世界都有龙脉存在――所以只要反覆地进行同样的仪式，我们就能掌握全世界的龙脉，不，应该说我们将能控制这个星球的所有自然现象。我们将会成为掌管这个世界，这个星球，甚至是整个宇宙的『最高神』。征服世界也不再是什么难事。」

    他们的目的果然是征服世界呀……

    锁锁美【……的确，只要拥有核子兵器或是极为强大的兵器，就能够比其他国家更占上风。但是，如此一来你们只会永远地被别人所警戒，也永远不会被爱――其他国家如果也拥有这些武器，足以毁灭世界的大战就会一触即发。这个星球的寿命只会因此缩短而已。】

    「那也只是暂时性的状况而己。」

    玉藻前语气坚定地说道：

    「我的主人无论是『旧神』、『神』还是『次世代神』都能加以捕食，同时无论是任何国家的任何『神』，也都能将其收为己用。例如威吓对方，或是借由龙这样的兵器加以破坏，使其衰败弱化――然后再加以捕食。只要把这样的方式用于全世界，我的主人就能将存在于这个星球的所有『神』加以融合，最后当然就能登上唯一神，也就是绝对神的宝座。」

    玉藻前像是看见了未来的景象似地，露出陶醉的神色。

    「以这个星球的法则而言，信仰最为广泛的，是神话有着些许矛盾的基督教唯一神，若论战斗能力的话，被誉为最强的神o则是北欧的众神，充满魅力而受到全世界喜爱的是希腊的众神，拥有压倒性宇宙观的则是印度的众神。我们要将这些神o全数纳入麾下，再由我的主人成为新世界的霸主。」

    倾国美女玉藻前不禁得意地放声大笑：

    「的确，扩及全世界『众神』的世界大战就要开始了。无论是率先领军的，或是拿下最胜利的――当然都是我的主人！全世界之所以都有龙的传说……就是因为到处都有龙脉的关系。我们将会同时占领这些地方，并且将能量转用在武器上，如此一来就没有任何『神』胆敢忤逆我们了。」

    锁锁美【那是行不通的。你知道全世界一共有多少和龙相关的传说吗？你们真的有办法同时支配那么多地方吗？只要看见这个国家的惨状，各国一定都会对『神』提高警戒，并且死守住龙脉的――到时候你们就无法趁隙而入了。】

    「不，可能性还是有的。」

    玉藻前游刃有余地回应着。

    「的确，如果『从现在开始』才悠闲地去搜寻全世界的龙脉，时间上绝对会来不及。加上我们又有人手不足的问题。可是，如果动用全盛时期的『荒霸吐』的所有成员，并且花上个几十年在这项工作上的话，你说会如何呢？」

    锁锁美【难道你们打算……】

    「是的，你已经忘记了吗？我可是能够『改变』历史的『神』喔！而且还能够不受时空限制――只要取得『九头龙』的庞大能量，想要强行介入历史＝时空也不是什么难事！这次我们之所以会召唤『九头龙』，其实就是为了这个目的！」

    锁锁美【你们打算回到过去，然后杀了我的母亲吗……？】

    玉藻前上一次就曾尝试过相同的事。

    他们――『荒霸吐』之所以会分崩离析，就是因为母亲介入处理的关系。如果能抢在母亲之前下手把她解决掉，就能让『荒霸吐』保住全盛时期的力量，并且能够在现代继续活跃。

    「不，和那个女人交战只会无功而返。而且我方还会受到不小的损害。反正就算放着不管，她也没多久可活了不是吗？我们打算回到过去，带着『荒霸吐』去避难，直到咒咒死去为止。在避难的过程又能顺便搜寻龙脉，当然也会趁这个机会到海外各国去。」

    只要能避开和『月读神社』的全面冲突，『荒霸吐』就能在保有战力的情况下持续地从事各种活动。

    接着只要投入数十年的时间，要求隶属『荒霸吐』的『众神』去收集全世界的龙脉情报，同时将所获得的能量转移到兵器之上――就等同于向世界宣战了！

    这就是『荒霸吐』为了征服世界所拟定的作战吧。

    或许他们真的会和各国的『众神』相互对抗，并且收下最后胜利也说不定。

    因为，龙的确是无可比拟的强大存在。

    再看看周围――一片如同末日般的荒野。

    这样的风景即将就要扩及到世界各地了。

    @  @  @

    「这可是我们的让步喔，月读锁锁美。」

    玉藻前游刃有余地提醒着：

    「所谓的侵略，如果把对方全数消灭，就称不上是成功的侵略。而我的主人虽然能够吸收『众神』的力量，并且加以整合――但是，这世界上还是有残存的人类。虽然我们不需顾虑人类这等废物，但他们还是算得上一种颇为贵重的资源。为了善加运用人类，我们还是需要一个人担任人类和『众神』沟通的桥梁。」

    话毕，她伸手指向锁锁美。

    「巫女自古以来就是从事这项工作的对吧？作为『众神』和人们之间的窗口――你应该觉得光荣才对。我的主人对于能够和『众神』融洽地相处的你也给予相当高的评价，因此将你选为新世界支配者身旁的巫女。也就是说，你被指名成为人类的支配者。」

    虽然我对『荒霸吐』的首领是谁丝毫没有头绪，但对方却似乎有些过于高估了我的样子。

    事实上，我只是个什么事都办不到的人。

    而且也已经舍弃了身为巫女的自己。

    我选择的路是以一个平凡人类的身分，过着平淡无奇的普通生活。

    但最后甚至连这么一个微不足道的心愿都无法达成。

    如此不堪的我――你们到底还想从我身上获得些什么呢？

    「马麻，你不可以听她说话。」

    小玉紧压着胸口，拼命地将自己的想法挤出口。

    「这些人都是坏人。听他们的话只会被骗而已……」

    「快死的人给我闭嘴。」

    玉藻前的声音和表情忽然变得冰冷无比。

    「听好了，我并不是在『拜托』你喔？我可是以新世界支配者的代理人身分任命你这项任务――如果你胆敢抗命的话，我就会行使力量逼你就范。你住的地方叫做天沼矛町对吧？只要解放一部分『九头龙』的能量，就可以在一瞬间让那座城市蒸发掉喔？」

    她说的八成是事实吧。

    「你最好乖乖地点头同意。如果硬要抵抗，我可不知道接下来还会死多少人喔？不过我希望你弄清楚一件事，我的主人并不是爱好斗争的人――她的目标是以强大的力量威吓敌人，不流半滴血地征服世界。当然，这也只是最理想的状态喔？如果你还是要做无谓的抵抗，只是会增加更多悲剧而己。」

    锁锁美【……我可以信任你吗？】

    我叹了口气，输入满是悲壮感的文字。

    锁锁美【我想我们已经输了……我们没办法阻止你们，也害得许多不相干的人死于非命。牺牲所有人战斗到最后一刻并没有任何意义，我希望战斗可以就此划上句点，双方能够讲和。如果你们所要求的条件是我的话――】

    「真是聪明的选择。看来你的理解力还挺不错的嘛。」

    玉藻前发出狂妄的笑声，并且挥手示意我走过去。

    「那么，你就在此处宣誓你的忠诚吧，而且要对神宣誓喔，咯咯咯咯――你要说『本人，月读锁锁美在此对「荒霸吐」宣誓我的忠诚，并且将以巫女身分终生效忠』。记住，对神的誓约可是绝对的喔！绝对不允许违背誓约――只要你可以做到这样，我就愿意相信你！」

    「马麻，不可以！」

    小玉用含着鲜血的模糊声音大叫。而她的呼喊也确实传达到了我的心中――

    锁锁美【算了吧，小玉。已经无所谓了……】

    我的声音显得格外冷静而平稳。

    锁锁美【因为，时间已经争取得差不多了啊……】

    一瞬间――玉藻前驾驭的杀生石巨人喷出了一道强烈的火焰。

    @  @  @

    「大意轻敌可是大忌啊，玉藻前。」

    听见那道质朴纯净的声音，一阵安心感顿时随之渗入我的心中。

    小玉也讶异地「啊」一声抬起头来，脸上挂着一副难以置信的表情。

    「怎、怎、怎么可能有这种事！你、你应该已经被我收拾掉了才对呀……！」

    杀生石巨人开始不受控制地胡乱摆动，看起来仿佛就像溺水时的挣扎。

    简单来说，就是石巨人的身体已经失控了。

    那静谧的声音――同时也传到了身在石巨人体内深处的玉藻前耳中。

    「确实，你用了磐裂神之剑还有根裂神之剑――那两把传说中的神剑，同时也是我的天敌的武器来对付我。当时我简直完全无法抵抗。所以，我当下判断『无法应付』你的武器，便立刻就地装死。」

    「你、你、你说你装死……？也就是说，你骗了最擅长欺骗人的我吗……！？」

    「你的脑袋还真是不知变通呢，玉藻前。像我们这样子的灵力机器人是借由寄宿体内的『神灵』而得以活动。所以一旦被打倒，只要再次回归到『神灵』之中，并且放弃先前的肉体，再重新找一具新的身体就行了……」

    声音的主人不是别人。

    正是我最好的朋友，也是受到小玉所敬爱，邪神三姐妹的次女。

    邪神镜本人。

    「幸亏这里有着化为『神灵』的我可以轻易依附的灵力机器人。虽然有受到原先住民的一些干扰就是了……」

    「抛、抛弃肉体就几乎等同于死亡了――但是你竟然能够这么干脆地办到！？即使是转生过好几次的我，也不会想要依附在自己亲手调整过的灵力机器人以外的肉体上啊！」

    「嗯，事实上当时『神灵』几乎已经处在苟延残喘的状态，只差一步就会陷入死亡而消灭――但是有个人反覆地呼唤着我，吵到我快受不了的关系……」

    锁锁美【对不起，我对大家说了谎。】

    但是这个谎言正是这次大逆转的关键。

    锁锁美【我想大家一定都以为『她感冒正躺在床上睡觉』『她现在正在家中休养』『她和小玉共有的只有感觉』之类的――但是，其实我一直都打算，等到感冒好了，我就要立刻参加旅行。】

    因为，真的太寂寞了。

    锁锁美【所以，我把我所住的家――原封不动地转移到了小玉的身体里面。】

    我不光只是和她保持通讯连结，而是将住家搬进了身为『神』的小玉体内的宇宙之中。

    当小玉本人还待在我家里时，我的脑中便已经有『我所住的家将会转移到人在我家里的小玉的体内……』之类，令我几乎陷入混乱状态的荒谬场景。

    而能够容许这点矛盾，并且随兴地调整世界――这就是由『改变』所创造出的奇迹。

    锁锁美【我把我住的家当成驾驶舱，在小玉的体内进行操纵。】

    所以我才会说出钢弹之类的比喻。

    如果真的是进行远距离的通讯操纵的话，应该拿*铁人二十八号来比喻比较恰当。（译注：横山光辉的动漫画作品，主角会透过遥控器从远处操纵机器人。）

    我进入机体内部，并且从驾骏舱发出直接指令来进行操纵。

    我打算感冒一旦痊愈，就要立刻从驾驶舱中跳出来，然后和大家会合。

    这就是我原先所设定的作战。

    只是，今天早上我因为实在忍耐不住的关系――所以才暂时离开小玉的身体，独自一人跑去泡了温泉――虽然只有一下子而已。毕竟我真的很想亲身感受一下旅行的滋味（所以当时小玉才会像平时一样在房间里睡觉）。

    「什么……怎么可能有这种事！那、那我们为了进行秘密仪式而将『外界』和『异界』切割开的时候，你也全都看见了吗！？」

    锁锁美【嗯。你们对小玉用了什么药物对吧――就是因为那个缘故，使得人待在小玉身体内的我也受到了影响，变得暂时无法和她共有知觉。】

    而我清醒的时间点则是在那之前。

    也就是说，包括小玉的脖子被啃咬，心脏被攫取而出――这些所谓的秘密仪式必须的血腥场面都不在我的记忆之中。

    当然，因为没看到的缘故，我也不知道这一切究竟是何人所为。

    但无论如何，对于『荒霸吐』而言，的确犯下了一个微不足道的错误。

    但是，正所谓不起眼的蚁穴亦足以溃堤。

    这是我所仅能掌握到的，有可能击溃处于压倒性有利位置的『荒霸吐』的微渺机会。

    我在敌方尚未察觉到我的存在时（趁着敌方误以为在和『外界』的通讯切断后，我就无法掌握到『异界』的状况之时）四下搜寻，不一会儿就发现了小镜。

    我拼命地呼喊着她，将濒死的她强行唤醒，之后再拜托她抓住玉藻前松懈之时趁隙而入。

    「也就是说――呃，怎么会变成这个样子！」

    看着失去冷静的玉藻前，我继续向下说。

    锁锁美【你最大的失策在于，为了和身在『外界』的我通讯，而在原本用结界彻底覆盖住的『异界』与『外界』间的墙上开了个洞。虽然那只是一个几乎不会被察觉到的小洞，但却也同时提供了一个从那里离开『异界』并前往『外界』的可能性。】

    『异界』里面充斥着连『最高神』都难以接近的内部世界观，因此这是个相当难以活动的场所。

    但是反过来思考的话，只要能前往『外界』，就能不再受到各种限制的阻碍。

    『异界』就像是在国家中出现他国的事物一样。

    亦可视为意图侵犯领土的不洁之物。

    那么，如果前往『外界』，然后否定『异界』本身的存在呢……？

    举例来说，就像是把浮在浴池上，里面装着冰块的脸盆打翻之后，冰块会立刻混进热水之中并且消失无踪。

    为了不让对方如此简单地解决自己，在开始进行秘密仪式前，『荒霸吐』才会将『异界』关闭，借此不让邪神三姐妹前往『外界』。

    但是，认为已打倒三姐妹的玉藻前，却在此时犯下了打开通讯用的小洞这样的错误……

    锁锁美【我在把小镜叫起来之前――也已经和变成焦炭的小剑取得联络了。】

    虽然乍看之下已经毫无气息，但事实上她也还活着。

    因此，小剑听完我的说明后――便决定参与这次大逆转的策划。

    锁锁美【现在小剑应该已经前往『外界』，并且正在思考如何处理『异界』才对。只要遭到『最高神』等级的『众神』所否定，『异界』的存在就会无法保持下去。】

    我说出口了。

    锁锁美【『异界』和世界的境界线会消失，并且在里面发生膨胀，导致饱和的能量开始向外扩散。毕竟你们原本就是强行将『九头龙』召唤到这个世界的――因此当能量一旦逸散，存在也就无法继续维持，最后会回溯到『根之国』时期。】

    「这、这样可就糟糕了……我得去向『大小姐』报告才行！」

    玉藻前准备逃走，但同样在石巨人内部的小镜却大喝一声，制止了她的动作。

    「你以为你跑得掉吗！」

    石巨人的身体再次猛烈地喷出一道火焰。

    「所谓的身体，其实就是一个比较小的世界。在同一个世界中如果有两个『神』存在――当然，『神格』较高者就能被排在优先顺位。如今精疲力尽的我和获得了『九头龙』能量的你，究竟谁才拥有较高的神格，虽然我没办法确定……但是只要能够削弱你的力量，最后的胜利就会是我的！」

    「将一切燃烧殆尽吧――『炎帝迦具土』！」

    「呜呀啊啊啊啊啊！？」

    玉藻前发出一声冗长的惨叫，体内的存在顿时被炸得烟消云散！

    @  @  @

    「这样子就行了――如此一来这个身体的所有权就成了我的东西。」

    几乎已经呈现半损坏状态的石巨人做了个无奈的动作。

    「因为这家伙命很硬，我想她应该还没被彻底消灭才对――不过这么一来，玉藻前应该就暂时无法行动了。唉，不过我还真不习惯这个身体呢。」

    小镜从遍布全世界的『众神』的特性中搜寻，让自己的身体以瞬间移动的方式回到这里。

    那是具满是鲜血和伤口，残破不堪的身体。

    小镜将插在身体上的刀剑拔出，然后开始进行『神灵』的转移――一会儿，原来的她便忽然醒了过来，并且眨了眨眼睛。

    接着，她立刻将身旁的小玉抱进怀中。

    「小玉，你没事吧。对不起喔，我太晚来救你了。」

    「小镜姐姐……」

    小玉的眼泪再也忍不住似地决堤了。

    「小镜姐姐呜呀啊啊啊！」

    小玉情绪失控地抱住小镜，那强大的腕力直接将满身疮痍的小镜推倒在地。

    「等、等等，小玉，力道太大了啦，如果你用全力抱我的话――好痛呀啊啊啊――！？」

    看起来就像是饲主被好一阵子不见的小狗扑倒在地的样子。

    「对不起，小镜姐姐，小玉――什么都做不好，明明自己将要成为下一个神，但却这么容易就被坏人打倒……」

    「没关系，小玉，你的年纪还小，不用太苛责自己。」

    受到小玉的胸部挤压而难以喘气的小镜勉强挤出些话来安慰她。

    「正因为一个人什么都办不到，所以才需要彼此相互帮助。多神教派合作所得的力量，即使面对全知全能但却只有独自一人的唯一神也绝对不会输。因为合作是件既珍贵又美好的事。」

    小镜难得露出了像是个人类般的微笑。

    「而且，现在的你正在成长当中。即使因为失败不甘而流泪，那也没什么不好。就是因为你有着如此接近人类的特质，大家才愿意支持你，并且总有一天会把你视为信仰。」

    小镜看了看周园，然后大大地叹了口气。

    「现在还不是松口气的时候。首先得把这个『异界』处理好才行。姐姐现在好像也在采取什么行动的样子，但我还是有点担心。」

    平时总是带着一对惺忪睡眼的小镜，此时竟一反常态将双眼睁得大大地，并且满溢着不可思议的光辉。

    小玉则是发出「呃」的一声呻吟，然后慌张地从小镜身上离开。

    「小玉，从现在起你得自己保护自己。我要使用『镜子』――到目前为止因为我有很多顾虑，所以一直都没有使用，但是如果是在『异界』里面的话……」

    好久没看到她这么积极的样子了。

    「――人类的世界呀，变回原本应有的样貌吧。」

    小镜的双眼释放着鲜明而强烈的光辉，射入了眼前一片如同世界末日般的凄凉景色。

    就在下一刻，景色骤然一转。

    @  @  @

    「呜呸。」

    我发出奇怪的叫声，然后从床上滚了下来。

    看来小镜的『镜子』拥有将所有的『改变』回归于零的力量。

    而原本存在于小玉体内宇宙中的我家也跟着被抛到了外头，并且倾斜横倒。

    我也被从床上抛出，还被电脑等东西压在身上。

    我卖力地在歪斜的房间中爬动，好不容易将身体探出窗户，然后朝着外头一看。

    出现在眼前的是呆若木鸡地站在原地的小玉，以及小镜。

    而两人周围的景色就如同往常一样，和平之中点缀着闲散。

    原本看似寸草不生的荒野，还有散布其中的尸体，如今竟全都消失得无影无踪。

    甚至见不到缘日的摆饰、毁坏崩塌的建筑物，另外也没有任何的人影。

    漫布眼前的只有满山遍野的自然、随处可见的岩石，还有美丽的沙滩……

    「原来这里是无人岛啊……」

    我呆滞地呢喃着，听见我的声音的小镜和小玉则一齐望向我。

    「你还好吗，锁锁美？我听到好大一声巨响，想不到你竟然整个人连同房子一起被从小玉的身体里摔出来。对不起，『镜子』的力量实在很难调整。」

    「马麻，你还好吗～？我把你从里面拉出来喔～？」

    小玉抓起我的手，使劲地将我从窗户里拉了出来。

    我和两姐妹肩并着肩，讶异地看着眼前这一切。

    我们以交流旅行的名义造访的这座岛――或许其实根本就是个一座长无人居，老早之前就被遗忘的无人岛。

    而我们所看见的神社和旅馆应该也是从前留下来的建筑物――由于长期无人管理，才会变得如此破旧不堪，入住之前还得先来一次全盘性的大扫除才行。

    过去或许曾经有人居住其中，但随着时间流逝，这一切都遭到了遗忘……

    缘日活动上喧嚣热闹的景象，其实也几乎都是『神』扮演的吧。

    在缘日时，人类和『神』之间的差异会变得无法区分。

    如果说，那些群众之中的大多数，都是相隔许久――甚或是第一次感受到祭典欢乐氛围的这座岛上的『神』，其实也没什么好奇怪的。

    这些『神』透过缘日这样的管道，从虾怒川所带来的樱花D夜学园的学生，以及拥有强大力量的邪神三姐妹身上获得能量，并因此活性化，最后则被当成『九头龙』复活仪式的祭品。

    我们则是在什么都不知情的状况下，以提供能量者的身分被邀请来到这座岛上――这里其实就等于是为了让『九头龙』复活而设置的活祭祭坛。

    「但是，我还是觉得有点奇怪。」

    使用了『镜子』的小镜一边疲倦地伸了个懒腰，一边意有所指地喃喃自语。

    「『九头龙』复活之后，在这座岛上疯狂地破坏，才会让整座岛变得像是世界末日降临般荒废――但是现在看起来却似乎从来没有发生过什么事一样不是吗？」

    「我以为世界已经毁灭了呢……那都是幻觉吗？就像是马麻变出来的幻觉一样吗？」

    小玉同样露出一副难以置信的表情。

    身为自然灾害根源的龙神已经复活的此刻，岛上的风景却一如往常般平静祥和。

    「难道说因为某些理由，使得『九头龙』并没有完全复活吗……？」

    疑问浮现我的脑海，令我不禁呢喃自语。

    或者说，其实是玉藻前隐瞒了事实，用这一切已经顺利成功的谎言，掩饰住那些不可告人的理由――

    她以己方拥有足以毁灭世界的力量作为威胁，为了让我听命于她，所以才刻意营造出如同世界末日般荒凉残破的幻觉也说不定。

    而和我进行条件交易，我想八成也是为了利用我，回到我还拥有『最高神的力量』的时代，然后把我的力量用于『荒霸吐』这个组织上吧……？

    在那先前所铺陈的一切，只是我们两人之间在相互揣测、相互隐瞒，然后彼此欺骗而已。

    只是，我想――最后应该还是我们胜利了吧。

    「难道说……」

    我抱着一丝淡薄的希望，缓缓地开口说话。

    「或许大家都没有死也说不定。如果说这一切都是幻觉的话，被带到这座岛上的樱花D夜学园的学生们应该也都没事，而在某处活得好好的。当然，虾怒川同学也一样……」

    从我的口中听到这个名字时，小镜立刻像是吓了一跳似地颤了一下。

    「说不定真的是那样呢。我们去找找看吧……嗯？」

    小镜将视线集中在远处，然后倒抽了一口气。

    平时总是比任何人都要冷静的她，少见地露出面无血色的表情。

    「那是……姐姐、吗――？」

    距离相当远。于是我使用灵能力，确认了令小镜惊讶失神的画面究竟为何。

    @  @  @

    就在我们所在的岛屿的东方――

    在旭日东升前，微淡的夜空成了映衬的背景，而邪神剑就飘浮在半空之中。

    受到落雷无情袭击的她，此时身体已经残破不堪。

    但即使衣服和肌肤或多或少还沾染着些许焦黑，她看起来却显得异常地有精神。

    夜空之中，她的周遭充满了耀眼夺目的辉光，闪亮而刺眼――几乎难以直视。

    而小剑的身后，有另一个人物正在空中浮游移动。

    那令人难以辨识的身影，一举手一投足都显现着不自然――

    看起来应该是个男性。定睛一看，对方似乎比我还要稍微年长一些。

    是尚可用青年称之的年纪。

    而且，对方和小剑似乎有某些神似。无论是头发、眼珠的颜色，还有脸型。

    加上那张宛如正发出着「咿嘻嘻嘻嘻」般笑声，乐在其中的表情。

    简直就像是化身为男性的小剑长大后的模样――

    或许这样还不够贴切。

    两人就像是有着血缘关系一样。

    青年面向显得有些焦虑不安的小剑――用不甚明确的口吻开口说话。

    「你也真是的――……」

    他的声音不知为何，连身在远处的我们都能听见。

    「我是因为你的模样不太对劲，所以才特地跑来看看的，结果你竟然把这种杂事推到我身上？我就是因为懒得工作，才会成天宅在家里的――要不是感觉到老姐好像陷入了麻烦之中，我才不会特地跑到这里呢！」

    「这一切还不都是因为你没有关好『根之国』的盖子，才会发生『九头龙』复活这种大麻烦。不过还是多亏了你在『异界』外头制服住『九头龙』，我还是得向你说声谢谢。」

    小剑忸怩地挤出谢词，另一位身分不明的小哥则是「叩叩」地轻敲了敲小剑的头。

    「算了，反正收拾龙之类的家伙本来就是本大爷无可取代的专业。不过真受不了耶――老姐你如果只有一个人，根本什么事都办不到嘛。再怎么说我们也是家人，有事尽管拜托我也没什么关系吧？」

    「我担心的是拜托你之后会发生的事啦～应该说，『九头龙』本来就是在你管辖的区域内，你应该在发生状况之前就加以阻止才对吧，笨蛋。我差一点就被你害死了耶。」

    「你快点去死吧。不然早点引退也行――本大爷会和妈妈一起在『根之国』好好地生活的。光是每天拼命工作不是很无聊吗？而且妈妈也觉得很寂寞耶，她还常常抱怨：『天照大神』都不来看我，看来他一定是讨厌我了。那孩子怎么不去死一死呢？』之类的。」

    「我就是因为害怕那个麻烦老妈，才会不想去见她啦！而且还不都是因为你明明还没引退，却不老实地好好工作，才会害我的工作加这么多！快给我去工作啦！」

    「你应该感谢我为你特别出差才对吧，本大爷对地表可是一点兴趣也没有哩――」

    青年双手抱住小剑的头，开始像是在转圈圈似地左右摇晃。

    「话说回来，那个――叫做什么『荒霸吐』是吗？我是不太清楚到底是打哪来的家伙，可是他们竟敢把全日本搞得一团乱。看来我得出手才行了……那边那群废渣给我听好了，能够欺负我家可爱老姐的只有本大爷而已喔。」

    「你、你不要再欺负我了啦～」

    满脸通红的小剑用力地扯着美貌青年的脸颊。

    「就是因为你的个性这么差劲，所以我才会这么讨厌你！」

    「是吗？但我倒是很喜欢老姐耶？虽然真要比较的话，我还是比较喜欢妈妈就是了。」

    「吵死了，你这个有恋母情结的家伙，快给我滚回『根之国』去！把这边处理完之后立刻滚回去！」

    「虽然现在不是和你唱双簧的时候，不过这种感觉倒是挺令人怀念的呢？」

    美貌青年朝四周观望了一会，嘴角也随之扬起微笑。

    这微笑应该说，明明是一副柔和的表情，但却有着肉食动物般的狰狞。

    「人类世界果然吹着相当自由的风呢，而且大家也都过得很快乐的样子――不过因为妈妈会寂寞的关系，本大爷还是离不开『根之国』啊。想要把有着如此荣景的世界用莫名其妙的混沌加以破坏的家伙――我绝对饶不了他。」

    青年不知从何处取出了一把宝剑。

    我的背后不禁窜过一阵寒颤――眼前的武器在我眼中并不陌生。

    那正是从黄泉归来的母亲曾握在手中的主要武器，据说是向『根之国』的国家所暂借――也就是斩杀过『恶神』八岐大蛇的魔剑『天羽羽斩』。

    但是，这把剑在小玉和母亲的那场对决中断成两截，之后应该被送回了『根之国』才对。

    然而此刻既然有人将它拿在手中，即是表示――

    「呃，我突然想到一件事。」

    青年手握的宝剑剑端正明显地向着我。

    我顿时脸色铁青。

    「在日本当中，岛和神是被一视同仁的。既有岛屿被视为神o的时候，也有神o被当成岛屿崇拜的状况。像是津岛、佐渡岛，还有本州也是――难不成这座岛也是一样吗？」

    龙其实是能量受到实体化后所转变成的『神』。

    而能量会在大地之中不断循环。大地＝这次事件中的这座岛屿。

    岛屿本身就是『九头龙』，而在内部所流动的能量即是龙脉＝血管。

    当我顿悟了这样的结构时，地面竟同时发出巨响，岛屿随之隆起。

    被压制住的『九头龙』似乎对青年的杀气起了反应，于是绞尽力气，试图从青年手中脱逃。

    剧烈的震动令我无法保持站姿，踉跄地跌坐在地。

    青年则是毫无动摇地瞪着岛屿＝『九头龙』，并且露出狰狞的笑容。

    「蠢――货――我怎么会让你逃掉呢。哈哈，自从八岐大神之后，就没有再碰过这么大的猎物了。等一下，好好地陪我玩玩嘛？最近的日本可是很难见到像你这种大怪兽呢！」

    待在地面上的我们虽然没办法感受到，但岛屿确实在此刻开始变形，并且转变成龙的姿态。

    如同要撕裂大地般的咆哮和心跳声。

    岛屿显现出原始的本性，准备和青年进行一场生死之战。

    然而，为时已晚。

    「听好了，现在『英雄神素戋鸣尊』命令你――开玩笑的啦，我才不会做像是下命令这种没意思又浪费时间的事哩！咿嘻嘻嘻嘻！我要用最省事的方法，一口气把你给彻底消灭！」

    青年高举起手中的剑，从上方使劲挥砍而下。

    「天诛降临吧，天羽羽斩！」

    瞬间，海面竟分成了两半。

    足以斩裂世界的破坏力，以及令人感到近乎多余的巨大压力，就这样朝着『九头龙』直袭而去！

    「你搞什么呀啊啊！？」

    小剑一脸铁青，盯着满面得意的青年，并用力地朝着他的后脑勺敲了下去。

    「锁锁美她们还在这座岛上耶――你难道不会稍微克制一下力道吗，笨蛋、大笨蛋！早知道我就不拜托你了啦！快跑，小镜！小玉！锁锁美！」

    身在岛上的我们，心情也不禁产生动摇。

    「小、小玉！快点准备防御！不对，应、应该快逃才对……」

    「不行不行不行啦！那可是有办法毁灭世界的威力耶！？」

    就在下一刻，发生了难以置信的大爆炸。

    我感觉到小剑、小镜还有小玉――似乎为了试图保护我而做了一些动作。

    然而我的身体仍像是枯叶般轻易地被扫飞，然后直直地朝着一分为二的『九头龙』＝岛屿中间落下，就这样掉入了海中……

    然后，我渐渐地被海流卷入了海底深处。

    我身在海中。

    周围的水泡四散，我来到了色泽浓暗的深海之中。

    我试着睁开眼睛，竟然有着出乎意外的人也被海流冲到了我的身边。

    宛如灵魂被取走或被破坏掉似的――眼前的虾怒川闭着眼睛，一动也不动地随海流飘动。

    她到底是从哪里出现的？

    看起来简直就像是从惨遭斩杀的『九头龙』体内被吐了出来一样……

    我虽然有些在意，但是现在根本不是多想的时候。

    看着失去意识的虾怒川，我的脑袋无法作任何思考，更无暇顾及自己究竟会变得如何――只是拼命地将手伸向她。

    第九话／大海的彼端

    大海的另一端有个桃源乡。

    如同许多被歌颂的神话一样，在琉球―那样随处可见的传说，想必也是由看过许多迥异景色的人们所开始传颂的吧。

    在朝阳冉冉升起的大海。

    只有极短暂的时间能够窥见的赤红晨霞――

    看起来就像是刚从沉眠中清醒的世界，伸着懒腰打着呵欠，让人窥视其大嘴里的面貌般。

    接着，名为世界的画布开始染上色调。大海是湛蓝色，自然是浓郁的绿色，遍布四周的大地则是朴素的土黄色。

    对于大自然的崇敬，其实正是最原始而毫无矫饰的信仰。

    我望得出神，双手也不自觉地合十，这一切都是在狭窄的房间里所无法感受的感动。

    待在小剑身旁的青年――『英雄神素戋鸣尊』全力的一击，使得『九头龙』＝岛屿产生巨大的龟裂，被裂缝吞噬而落海的我，此刻似乎是得救了。

    当我仍然持有『最高神的力量』时，我周围的『众神』都相当地疼爱我，因此当时若有这样的幸运，或许也不是什么不可思议的事。

    然而如今的我成了一介平凡的人类，之所以会得救，或许是托了虾怒川的福也说不定。

    此时我也总算了解，她其实有那么一点与众不同。

    「虾怒川同学。」

    我们被浪冲上了某处的沙滩。

    此刻筋疲力尽的两人正瘫坐在会被浪打到的位置。

    想不到竟然能捡回一命。

    「虾怒川同学，你……要不要过来这边坐？虽然现在是夏天，可是我们的衣服都湿成这个样子了，这样下去会感冒喔？如果我们靠坐在一起的话，应该会比较暖和吧？」

    虽然我自己的身体状况根本也没好到有余力去担心别人就是了。

    而且，因为不断勉强自己行动的缘故――此时我全身比先前感到更加倦怠而无力。

    再这样下去搞不好会病死也说不定。不过这一切都只能说是自作自受吧。

    哈啾。我打了一个寂寞的喷嚏。

    「为什么你还可以一副无所谓的模样？」

    虾怒川用疲倦的声音轻声问道。

    那如同天使羽翼的头发仍旧湿淋淋地，完全没有变干的迹象。

    她的发夹不知道去了哪里，杂然失序的发丝毫无章法地垂散着，看起来就像是幽灵一样。

    衬衫紧贴着她的身体，那令人难以和高中生联想在一起的体态也闪着湿润的艳光。

    全身缺乏色素的她，唯有嘴唇微微泛红。

    她露出一副厌倦而疲惫的表情，不甘愿似地走到了我的身边。

    一举一动都透露着忿恨情绪的她，不知为何，看起来反而十分像个普通的女孩。

    「劝你再提高点警戒比较好。我可是会把你当成补充营养的补给品捕食掉喔？难道说你还没察觉自己现在正和肉食兽独处吗？」

    「嗯，我不知道。」

    我对虾怒川的真实身分一无所知。

    虽然自己做过推测，也觉得自己所猜想的就是正确答案――但奇妙的是，我并不会觉得很害怕。

    「我的确还不知道虾怒川同学到底是谁。」

    或许她就是引发这次事件，并且造成许多人深陷痛苦之中的主谋黑幕也说不定。

    但即使这是事实，我也依然毫无畏惧。

    不，应该说，我相信她。

    起初，虾怒川同学或许真的是将樱花D夜学园的学生们当成『九头龙』复活所需的祭品，才会邀请大家参加交流旅行，目的是借由怂恿大家参与缘日活动来吸取众人的生命力。

    但是，最后她并未将所有人的生命剥夺至干涸为止。

    在当时那个时间点上，我之所以还能持续地保持乐观――是因为之后我看见一分为二的岛屿变得残破不堪时――学生们仍然陆续地从那间旅馆中被救了出来。

    她明明可以杀光所有人的。

    我想，我所看见的才是事实――虾怒川并未夺取他们的生命。

    或许正是因为如此，导致『九头龙』无法完全复活，尔后被『英雄素戋鸣尊』压制并且遭到消灭――结果倒回了『根之国』的状态。

    她曾经是学校中备受欢迎的人气女王。

    她并非是纯粹的邪恶化身，亦有着值得尊敬和令人喜爱的一面――我始终相信，这一切并非虚假。

    「其实我忽然觉得有点害怕呢……」

    虾怒川低着头，十分沮丧地呢喃着。

    「如果一切如我所预期地顺利进行，所有的事物都归我管辖，而我成为了这个世界上唯一且最伟大的存在的话……我就再也无法听见有人呼唤我的名字，也不能和大家手牵手嘻笑打闹或是一起吃饭。我将变成孤单一人。虽然这是理所当然的――或者说，这正是我所朝思暮想的一切，但现在我却为此感到害怕……」

    「嗯，我懂，孤独一人是很可怕的。」

    「你凭什么认为你能了解我的感受？」

    她用冷嘲热讽般的口气说着。

    「我早就已经一无所有了，除了变得更强，变得更伟大，实现爸爸的愿望之外，我的身上根本一无所有。你怎么可能了解这样的我！像你这种人……我和你就像是正极和负极一样，永远不可能相容，也不可能共鸣。我和你是相反的存在，也是敌人，更是宿命的对手。」

    「嗯，但是你离我还是有点远，我听不清楚啦。到我的身边来，我仔细听你说话好吗？」

    我们两人肩靠着肩，相互依偎――接着，我轻轻地握住了虾怒川的手。

    有种感觉渐渐地在我心中苏醒。

    很久以前，我曾经为了修行而日夜努力。自己的将来受到广泛的瞩目，并且集周围的期待于一身。

    我很努力，不断努力，一而再再而三地努力……

    但最后却毫无意义。

    虾怒川就像是当时的我一样。

    只是我的身旁还有哥哥，他愿意领着我到未知的世界去……

    然而虾怒川却是孤独一人，独自待在我曾经待过的黑暗之中。

    我好想帮帮她。这时候，我忽然觉得双手抱膝而不断颤抖的她好可怜。

    其实没必要这么固执――固执到将一切都拒于门外。

    因为，就算是像我这种没用又任性――而且什么都办不到的人类，也能够得到幸福。

    我想把这样的心情传达给虾怒川知道。

    海潮声在耳边回荡着。

    「锁锁美。」

    虾怒川主动地向我道出一句似曾相识的话。

    「总有一天――我一定会杀了你。」

    听起来就像是被对方喜欢上之前，刻意地和对方保持距离似的笨拙说法。

    我则是微笑以对。

    「那，到『那一天』到来之前，我们都是朋友。」

    「你真是个怪人。」

    「情雨真的很爱逞强呢。」

    我鼓起勇气，试着将带有魔力的称呼说出口。而虾怒川――情雨则是惊讶地抬起头，表情也莫名地变得慌张失措。

    简直就像是呱呱坠地后第一次和人类亲近的野生动物一样。

    她用僵硬的动作回握住我的手，然后静静地闭上眼睛。

    「我要睡到援兵来救我为止。我觉得好疲倦喔……」

    我一边感受着她的体温，一边带着睡意，在温暖的氛围中缓缓闭上了双眼。

    今天――就到这里为止吧。我们别再努力了。

    第十话／咒咒妈妈的教育方针

    九头龙神社的骚动结束之后，又过了几天。

    在一切都结束并且恢复平静后，哥哥才以一副像是什么事都没发生过似的样子出现，并且陪在我身边照顾我。最后，我的感冒终于完全康复了。

    由于再过不久就是暑假，因此学校的课也只剩下半天左右，我在学校和小镜一起在学生餐厅吃过午餐――放学后，便带着紧张的情绪独自前往某处的建筑物。

    常世思金神大楼。

    这是一栋位于天沼矛町的边陲地带，相当于都心外侧的高楼层大楼（共十四楼）。四周散布着许多小型神社，从灵力荟萃的角度来看，是个立地条件相当不错的地点。

    将我的『最高神的力量』暂时寄放在此的母亲，还有守护着母亲的『月读神社』的人们都住在这里。

    据说先前这些人似乎都住在比这里更狭窄的公寓，但自从『月读神社』的人们出院并且归队之后，原本的公寓无法收容这么多人，于是才会搬到现在这栋大楼。

    也就是说，即使把眼前这栋大楼视为暂时性的『月读神社』亦不为过。

    「…………」

    我穿着学校的制服，小心翼翼地观察着四周，然后一边等待电梯。

    『月读神社』的人们或许对于身为背叛者的我仍有怨恨，事实上，他们之所以会受伤，真要说的话也和我脱不了关系（其实应该说是他们自找的才对）。

    搞不好会突然遭到袭击也说不定。想到这里，我也不禁有些胆战心惊。

    如果找邪神三姐妹中的任何一人陪我一起来就好了……

    我带着懊恼搭上了电梯，直朝着最上层而去。

    我打算以送土产的名义，向母亲问清楚关于这次事件的始末。

    母亲她能够透过『神之视点』掌握这个世界上的一切事物。

    因此，对于这次始终令我摸不着头绪的事件，应该也可以请母亲为我解开疑惑才对。

    虽然我并没有非得知道不可的理由就是了。

    因为，我早就已经不是众所瞩目的主角了。

    「咦？锁锁美小姐？」

    当我步出电梯的同时，有个声音叫住了我。

    我惊讶地抬起头朝对方望去，眼前站着一个似曾相识的女孩。

    她留着一头秀长的黑发，外表没有显著的特色，看起来个性有些懦弱的女孩。

    身上穿着极为普通的便服，其中的一只手上则挂着一个环保购物袋。

    我记得她是遭到『神隐』，回来之后则成了巫女――好像是叫做『小弥』的样子。

    不过，她的本名是什么呢……？

    我们之间只仅于曾经打过照面的平淡关系，要我立刻想起她的名字确实有困难。

    「好久不见了呢。」

    身高较高的她用上对下的视线望向步出电梯的我。

    然而她的态度却丝毫不会令人感到压力，反而散发着温暖人心的氛围。

    「你还记得我的事吗？我想你应该不记得了吧，毕竟我给人的印象总是很薄弱。」

    女孩自嘲似地笑着说道。这么说来，我忽然想起先前和她见到面――已经是在邪神三姐妹袭击并破坏『月读神社』的时候，最后的印象则是双方差点起了冲突。

    而在历史『改变』的时候，因为她也在身边的关系，所以我并不会特别产生『好久不见』的感觉。

    当时我并不是直接和她面对面，而只是看见了过去剩余的记忆残渣而己。

    「啊，呃。」

    我试着将自己所回想起的记忆据实以告，但却无法清楚地表达出来，忸怩的动作反而更加令人起疑。

    小弥此时露出一副『我已经了解状况了』般的表情，然后温柔地摸了摸我的头。

    「你有事要找咒咒小姐对吧？她现在正好在家，请你去见她吧。啊，对了，谢谢你先前寄来的明信片！咒咒小姐非常非常高兴呢。」

    她丝毫没有对不擅言词的我露出不耐烦的神色，对于背叛了『月读神社』的我也毫无怨言，只是轻轻地推了一下我的背。

    「这是备用钥匙。她住在最里面的房间，请快点过去吧。我等一下有其他事要办――呵呵呵，我可是突然有事呢，该怎么办才好呢？我看我就去书店打发时间吧？毕竟家人相见，不需要我这个外人在场嘛……嗯呵呵呵，那么，就请你好好地享受这段时间吧&#9834;」

    她将一把挂着可爱钥匙圈的电子钥匙交给我，然后心情雀跃地一边向我挥手说着『ByeBye』，一边踏着轻盈的脚步离去。而目送她离开的我则是反覆地在原地向她鞠躬道谢。

    真是个好人。

    但是，家人相见不需要外人在场的意思是――现在房间里难道还有母亲之外的人在吗？

    我的父亲最近据说正忙着拜访各地的神社（『月读神社』中拥有最高权力的人即是『月读巫女』，而父亲＝户长则负责和其他神社及政府之间的缓冲工作，简单来说就像是个在外奔波的业务员一样），所以即使不在家也没什么好奇怪的。

    当我准备按下门铃时，忽然想到母亲可能正集中精神在进行什么仪式也说不定，为了避免打扰到她，于是我决定悄悄地用钥匙开门进去。

    家里的空间相当宽敌。

    4LDK的隔间，看起来即使住进三个家庭也不嫌小。（译注：指四房一厅，以及一间可兼作饭厅的厨房。）

    家里有些昏暗，唯有最里面的房间透渗着微光。

    我喃喃自语似地说了声「打扰了」，然后便脱下鞋子，迳自走进房子里。

    明明只是要和母亲见面而已，但我的心情却显得紧张异常。

    感觉就像是做了什么坏事一样。

    怎么办，总觉得好像会先挨一顿骂。

    或者母亲也可能在我面前摆出一张臭脸说不定。

    我们虽然已经和好了，但是仍算不上是对普通的母女。

    除了感到我们之间的隔阂外，我也曾经担心过母亲究竟是否真的爱着我。

    因为母亲是已死之人，我甚至会觉得接近她或许是不对的做法。

    「妈妈～？」

    但是，我还是很想见她。于是我打开房门，朝着里头窥望――

    接着，我忍不住面露苦笑。

    母亲穿着可能是我初次看见的朴素家居服，头发也绑了起来，看起来就像是个素未谋面的外人一样。

    里面是一间宽敞的日式榻榻米房间。

    她端坐在布垫上，面向着摆放在眼前的电脑，看起来像是正在进行什么作业似的。

    电脑？

    母亲不是很不擅长使用电子产品吗？

    我观望了一会儿后，她似乎因不习惯的作业而有些疲倦似地伸了个懒腰，然后微微地垂下头，开始打起盹来。

    房里的窗户微开，风铃也轻轻地哼着歌。

    「哇。」

    眼前的某样物品令我忍不住发出惊呼声――为了不要吵醒正在休息中的母亲，我急忙用手按住嘴巴。

    放着电脑的矮桌上，除了用绳子捆绑好的信还有资料外，还放着我寄给母亲的明信片。

    原来寄到了啊。而且母亲也已经读过了。

    一想到这里，一阵暖流也随之流过心窝。

    「妈妈……」

    我再也无法按捺激动的心情，不顾一切地从身后抱住了母亲。

    从前像这样扑抱住母亲时，总是会被数落『月读巫女』是不可以向人撒娇的――像这样被泼冷水的情况经常发生。

    但如今，我们之间已经不再有明显的身高差距，而且母亲此刻也正在睡觉。

    「妈妈……嗯&#9834;」

    我心跳加速地感受着母亲的温度，此时她忽然像是反应过来似地，缓缓地将头抬起。

    母亲优雅地打了个呵欠，然后拭了拭眼角。

    「哎呀，小弥，玩耍也要适可而止喔。而且我不是命令你去买东西吗？你到底还在拖拖拉拉什么……咦，唔喔！？锁锁美！？」

    「早安，妈妈。」

    她回过头看见人在背后的我，并且露出一副惊愕的表情，可爱的模样看起来真是令人心痒难耐――我不禁「嘻嘻」地笑了出来。

    接着，母亲的表情跟着转为无奈。

    「你这个爱恶作剧的孩子，而且还是跟以前一样，总是让人感觉不到你的存在呢。如果你是暗杀者的话，我这条命早就被你拿走了。看来我的修行仍然不够呢。」

    「我才不会暗杀妈妈呢。对了，妈妈，你看过我寄的明信片了对吧？我也带了旅行的土产来喔――呃，你等一下喔。」

    我将手伸进书包里摸索，试着找出要送给妈妈的贝壳饰品。

    「锁锁美，你――似乎被『旧神』盯上了的样子呢。」

    「…………？」

    「原来你没有发现呀。『旧神』远远不及现代的『最高神』的威光，可以算是一种躲在暗处的怪物――而他们的目的则是否定现代以及未来。是群令人憎恶又愚笨的旧时代神种。」

    「妈妈说的『旧神』指的是『九头龙』吗？」

    「并不是。虽然『九头龙』不完全地复活并且大闹这件事的确很稀奇，但是这一切都是在幕后操控的一群人所做的坏事。你应该警戒并且对抗的对手并非『九头龙』――而是这群比『九头龙』更加古旧，且至今仍然充满谜团的人……」

    接下来一连串的名字，将持续地进入我的故事之中。

    「『旧神』荒脚绊。也写成荒吐或荒胫。是日本自古以来就一直存在，可视为土著般的『神』。他们的起源和『九头龙』或『虾夷』等有所不同，在『众神』当中甚至被称为『疾病』，是令多数『神』敬而远之的特殊存在。」

    「『众神』的疾病……？」

    「没错。是一种名叫唯一神信仰的病症。」

    母亲正襟危坐地面向我，并且严肃地告知这一切。

    「荒脚绊是来自远方的客人神，亦是能够支配所有境界的道祖神。他支配着所有的道路，乃至于大地的边陲，所有现代之中的『神』，或是原本即居于该地的土著『神』，在他面前均会被一视同仁，并且都会和他扯上关系。但是人类却无法理解他的本质――」

    母亲将模糊而尚未结束似的说明做了一个结论。

    「日本的唯一神，就像是基督教的绝对神一样，在八百万『神』所支配的这个国家中，他的存在是不可或缺的。也就是说，他能统合『众神』，使自己成为绝对且唯一的存在，是个全知全能的神。」

    「日本的唯一神……？」

    难以想像的内容令我一时之间无法理解，只感到眼前一阵晕眩。

    「当然，他的存在于现代的历史中是不被承认的。但是，荒脚绊却肯定自身的存在，并且整合『众神』，意图要支配我们所有人。」

    母亲让我看着电脑上所显示的内容，并且表情认真地说明状况的始末。

    「我们从天孙降临的时代起，不，应该说从神话的时代开始，逐渐确立了这个国家的故事。然而荒脚绊的存在对这一切却是明确的矛盾。」

    母亲肯定地说。

    「如果这只是这个国家自身的问题那倒还好，但事实上他意图带着所有的人格神前往影响外国。目前在这个星球的唯一神势力已经逐渐拓展开来，并且成了一道难以阻挡的洪流。一旦被得知日本国内存在着所谓的唯一神，那么至今和日本建立起友好关系的各国必定会产生信心上的动摇。」

    母亲再次示意要我望向电脑荧幕。我定睛一看，整个人惊讶到说不出话。

    「他们已经开始行动了。在这个星球中属于最积极的行动派，且总是耽于享乐的『神』……而且，我们不确定对方到底掌握了多少我们的情报。我告诉你这些，就等于不负责任地指名你和荒脚绊开始一场像是他们那群人会进行的狂宴一样。」

    而显示在荧幕上头的竟是……

    第十一话／『现代』的大规模改版

    【！】『八岐大蛇SNS』夏天即将大幅度改版！

    【通知】『八岐大蛇SNS』将借由和母公司『九头水蛇SNS』的整合，转型成为全世界均能参加同乐的大型MMORPG&SNS！

    新职业、新技能、加上全新地图……追加功能大幅加！另外，随着本次的国际化改版，为使交谈上能够更加顺畅，因此也追加了翻译功能！让我们和全世界的玩家作朋友吧！

    【连结】『九头水蛇SNS』的催生者●△◆先生即将在官方记者会和大家见面！『让一切保持着神一般的玩心』。相关报导请点选这边的URL！

    【活动】为纪念这次和『九头水蛇SNS』整合，将举办一项盛大的夏季活动！全日本人都必须强制参加的『现代特洛伊战争』即将开始！你是*特洛伊人？还是*阿卡亚人？现在立刻上线确认吧！（译注：均为古希腊的都市名称。）

    @  @  @

    「啊，听说他们被国外资本收购合并了，原来是真的呢。『八岐大蛇SNS』――国际化固然是件好事，但是如果为了要让国外玩家接受而刻意改版，这款游戏可能就会失去原味也说不定。就像是某大作RPG一样，不过我就不把名称讲出来了。」

    「真难理解，这里是要点选【活动】的地方就可以参加了吗？如果是这样倒还满简单的……我虽然已经叫小弥教过我了，但是到现在我还是搞不太懂这东西的使用方法。就算我触摸画面，它也不会回应我，机器真是难以驾驭的东西呢。」

    「因为这不是触控式的荧幕啊，所以即使触碰画面也不会有反应的。等一下喔，【活动】的话――啊，应该是这个吧。因为得先登入才行，我输入我的ID好吗？」

    「嗯。我听不懂登入还是ID什么的，随你高兴吧。」

    @  @  @

    ★☆★现代特洛伊战争★☆☆

    『问候』

    日本的各位玩家，大家好！

    应该说各位日本的女孩们，初次见面――我可是神喔！

    啊，难道说在日本，人和神之间的交流并没有那么频繁吗？

    看来我突然报上神的名号，可能会让你们大吃一惊吧。不过说都说了，算了。

    目前我正在和老婆进行第333467次的夫妻吵架。

    原因则是我劈腿的关系。老婆为了这么一点小事而大大地吃醋，结果把我的小三给XXX了――不过这种事我早就已经司空见惯了。

    如果我认真地和老婆吵架的话，我们所深爱的这个世界一定会受到很严重的损害的。

    因此，我都会按照我们国家从神话时代开始就有的惯例，将吵架交由代理战争来分出胜负。

    如果以你们人类的历史来说的话，就像是被称为『冷战』的时代所进行的战争形式一样吧。

    强大的两方一旦拿出真本事交手，其造成的损害所波及的范围必定远比想像中更大。因此，才会委托自己以外的其他势力以代理的形式进行战争，借此分出胜负。

    而这次的代理战争的主题，是在我们的神话当中被视为最高格式的代理战争，但也相当容易参与（事实上，我们在神话中也曾积极地参与该役，并且实际拿起武器战斗）的『特洛伊战争』。

    接下来将借由我们的力量，将日本的全部国土重新配置成『八岐大蛇SNS』的地图，也就是将现实世界游戏化，然后将所有人分成两派势力进行战斗。

    势力之一为『阿卡亚』――是神话『特洛伊战争』中获得胜利的一方。

    为了让这次的战争具有正当性，我的老婆，以及信奉逐渐成为世界信仰主流的一神教教派，也就是邪恶神秘组织『荒霸吐』将加入这一方。

    如果认真思考的话，应该可以想见这一方将会获得最后胜利。

    当然，这项重复历史的行为（在日本好像是叫做『秘密仪式』或『里之缘日』是吗？），未必一定非得按照神话的内容来演出才行。

    希望各位能够谨记此点，即使一开始就被分配在失败者势力那一方，也希望你们不要轻易放弃，而能努力坚持到最后。

    顺带一提，在『特洛伊战争』中，失败者势力正是『特洛伊』。

    在这次的夫妻吵架中，毫无正当性可言（因为错在先劈腿的我身上）的我，还有非世界主流，信奉多神教神话的『月读神社』将加入这一方。

    这既是『荒霸吐』和『月读神社』之间的对决，同时也是我们夫妻间的家务事，同时也是全世界『众神』所关心的一神教及多神教之间的――正统性之争。也就是赌上究竟哪边能成为正统派，进而成为这个星球的主流信仰的战争。

    希望大家能够把气氛炒得更加热烈！

    然后充分地享受这难得的机会！

    【游戏的基本规则】

    ・期间为八月一号起至八月三十一日间，共一个月。

    ・这段期间内，身为『最高神』的我将以『天地创造』的能力将日本国土转移到地中海，并且和『八岐大蛇SNS』同化，进而导入游戏的世界观。

    ・全日本的人类都会强制配送『八岐大蛇SNS』的ID（已持有ID的玩家则可继承游玩的档案，接续使用先前所创造出的角色），在游戏期间内只能按照游戏规则采取行动（不过经过『改变』后，每个人都会把生活在游戏中的世界当成理所当然的事，我想应该不至于造成混乱才对）。

    ・胜利条件是取得我和老婆所化成的『神像』，或是将其破坏。

    ・『神像』当中会埋宿着双方势力的代表人物的肉体，并且绝对不可能取出，因此攻击各势力的代表人物即是迈向胜利的第一步。

    ・人类必须强制参加，但『神』则可自由参加。另外，『神』可自由决定要加入哪一边的势力，或者是隔岸观火，甚至是对这一切毫不理睬亦可。

    ・可使用任何设想得到的武器、灵能力、『改变』等能力，或是所有想得到的手段。反正就算用了大量的破坏兵器，遭到蹂躏的也是你们自己的国土，对我们所在的大地毫无影响，因此悉听尊便。

    ・当游戏期间结束后，一旦尚未分出胜负，将统计规定期间内各势力所打倒的，拥有『英名』的人物所取得的点数，以合计点数较高的一方为胜利者。

    ・所谓的『英名』，指的是被赋予在『特洛伊战争』中登场人物所肩负的任务之人，所有人必须扮演该角色，作为这次战争中的主要登场人物参与游戏。

    ・根据所赋予的『英名』不同，将会获得各自不同的特典。

    ・各势力的『英名』如下表！

    ★『荒霸吐』=『阿卡亚势力』旗下拥有『英名』者。

    『魔王的女儿』厄勒克特拉＝虾怒川情雨。

    『不死身的英雄』阿基里斯＝狐火妖子。

    『木马的御者』奥狄宙斯＝栉名田希美。

    以及其他众多人物。

    ★『月读神社』=『特洛伊势力』旗下拥有『英名』者。

    『命运的王子』帕里斯＝月读咒咒。

    『孤独的预言者』卡萨朵拉＝月读锁锁美。

    『囹圄的公主』海伦＝小弥（假名）。

    以及其他众多人物。

    【报酬】

    ・根据游戏结束后的成绩，身为神的我将支付我所规定的相对报酬。你们要想成如果获得好成绩的话，『可以实现一切愿望』也行。只是要我破坏世界的平衡之类的愿望我可办不到就是了。另外，成绩不好的玩家恐怕从头到尾就只是白费工夫而已。

    无论胜利方势力的代表者所信奉的是一神教或多神教，今后都将成为世界的主流。我会负责帮忙达成这样的目标。也就是说，你们隶属的势力所信仰的『神』之力，将会得到世界的肯定。不妨把你们的最终目的视为游戏成功后的报酬吧。

    【守护神系统】

    ・『现代特洛伊战争』的游戏期间存在着因应现实的特殊规则。

    ・我们是拥有『守护神』性格的『神』。在日本据说是被认为『万物之中均寄宿着神灵』的样子，但我们则是以『神会守护万物』来作为解释。

    ・受到『神』的喜爱及守护的人事物将能获得幸福。

    ・遭到『神』否定并舍弃的人事物则会逐渐凋零。

    ・但无论如何，在『现代特洛伊战争』的游戏期间中，只要支付游戏内流通的金钱，就能装备『守护神』，进而提升玩家的能力。

    ・我和己方的『众神』将帮助『特洛伊』势力，而我的老婆和对方的『众神』则将支援『阿卡亚』势力，双方互为敌人――大概就是这个样子吧。我们如果真的采取行动的话，到时我们活动的世界恐怕会撑不住，所以在支援方面是有上限的。

    ・最后，所有的名称都会以希腊文字表记。虽然也有用罗马文字或是更早以前的古代神话表记的内容，但一旦全都采用恐怕会乱成一团――所以我将使用你们最为熟悉（应该）的形式来记述。

    ★『荒霸吐』=『阿卡亚势力』的『守护神』。

    『唯一的爱』赫拉@可监视&掌控&介入所有游戏中的舞台。

    『海王』波赛顿@可设置特殊活动（有使用回数限制）。

    『扑杀天女』雅典娜@强制消除对方的『守护神』（有条件限制）。

    以及其他众多守护神。

    ★『月读神社』=『特洛伊势力』的『守护神』。

    『无限的爱』宙斯@拥有『天地创造』的能力。

    『红天』阿波罗@可追加规则（有使用回数限制）。

    『处女王』雅蒂米斯@可消除规则（有使用回数限制）。

    以及其他众多守护神。

    好，让我们开始这场盛宴吧。

    我在此诚心地祈祷，希望各位都能打从心底充分地享受这场决定世界命运的疯狂大戏！

    奉献无上的爱――希腊神话『最高神』宙斯

第四卷 后记

    大家好，我是日日日。

    『非』日常系的胡搞瞎扯日本神话（？）『锁锁美小姐@不好好努力』在此为您送上第四集。从本集开始，有种像是第二部的『二年级生篇（或者称为荒霸吐篇）』正式展开的感觉。

    由于页数限制的缘故，使得后记的篇幅变得较短，这次我想要以『读者视点（或者是游戏玩家视点）』作为主题，也就是锁锁美即使足不出房间，也可以在房里观看各位的行动，甚至稍微进行操纵或泡茶的立场来看。不过，各位读者其实是和作者生活在同一个世界的，因此只要努力地向其他人搭话，或许你的想法也能传达给对方，世界也会为你而动起来也说不定喔？大概是这样吧。具体而言，如果各位可以在我最近刚开始经营的部落格上留言的话，我会很高兴的（别再宣传了）。

    接着是谢词。这次『努力』地进行了大幅度改稿的星野先生，以及画出令我激动喊出『这就是女神啊！』的美丽小玉的插画师左先生，还有其他相关人士，非常谢谢你们。

    下次开始将突然进入世界规模的神o大战争！虽然本集读完后好像有这种的感觉，但其实并没有这样的发展，我打算写些宅在房间里打电动之类的故事～

    那么，我会继续『努力』地迈向下一集的。

    日日日

第四卷 插图



第五卷 第一部 卡萨朵拉

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：Ludwika

    录入：村崎幽悠

    第一话／从头开始努力

    「当当――☆」

    我姿势帅气地拿起菜刀，然后朝向放在砧板上的红萝卜一刀切下。

    啪嚓。

    「哥、哥、哥哥……」

    然而菜刀却大大地偏离了原本的轨道，并且直接嵌入了自己的手指头。

    顿时间血流如柱。

    「唔哇！？我还在想好久没听见锁锁美向哥哥我撒娇的声音，结果竟然是在这种凄惨的状况下！？锁锁美那远比相同重量的黄金还有价值的血正流个不停耶！？神，为何连您都舍弃了我们？」

    眼前一边熟练地削着马铃薯的皮，一边夸张地大呼小叫，并且不忘用围裙蒙住整张脸的正是我的哥哥。

    顺带一提，我们两人现在所在的地点，其实是邪神三姐妹平日起居作息的平凡公寓里的厨房。

    前一阵子所发生的『九头龙岛』事件中，由于某些原因而使得我原本居住的房子变得残破不堪（正确来说是因为房子被抛到半空并且重重坠地，因而成了接近半毁的惨状）。

    因此，直到房子的修缮作业结束前，我都将暂时在这个家里叼扰。

    「『因为住在这里会给你们添麻烦，所以至少让我帮忙做点家事吧。交给我吧，我相信自己应该是肯做就做得到的女孩。』因为你说了这些让人令人不安的话，所以我才会将一些事情分配给你的――」

    和哥哥比邻站在另一头的，是这个家的家事负贵人，小镜。

    原本站在瓦斯炉前炒着肉的她，此时也无可奈何地叹了口气。

    「我是因为看见你那副舍我其谁的态度才信任你的，想不到你竟然比我想像中还派不上用场。」

    小镜「呼哈」地伸了个懒腰，此时她身上所穿的是樱花D夜学园的制服＋围裙。

    她将一头黑发缠绑在头顶上，一副宛如新婚太太般的打扮，看上去真叫人心痒难耐。

    但眼前并不是悠闲地说这些话的时候，不断涌冒出的鲜血已经令我惊慌不己。

    「呜、噫噫。怎么办，我会不会死啊。」

    「你不会死的，因为我会永远守护着你。不过现在似乎不是说这种话的时候了――你还真是个爱给人添麻烦的女孩呢。」

    小镜抱怨似地嘟哝着，并毫无预警地牵起了我的手，并且直接将嘴唇抵碰在我渗着血珠的手指上。

    接着，我的手指传来「啾」的吸吮声。

    「这样可以消毒。」

    小镜语气平淡地说着，然后用下巴朝着身后――也就是客厅的方向示了个意。

    「为求安心，还是去贴块OK绷吧。医药箱放在盥洗台的……」

    「小、小、小镜☆」

    我一个箭步上前抱住了小镜，并且亲吻了她的指尖。

    「我、我也一样最喜欢小镜了&#9834;」

    「噫呀――！？你为什么要突然这么做！？」

    「唔，小镜小姐――想不到你竟然会趁我无暇分身时争取锁锁美对你的好感度！她是属于我一个人的锁锁美耶……！」

    嫉妒不已而难掩焦虑的哥哥紧张地嘟哝着，而他身旁的小镜则是视若无睹地用自来水冲洗着自己的手指尖（过分）。

    「总而言之，说难听一点，你站在这里只会碍事而已。请你去陪小玉玩或去作些其他的事吧。」

    「遵命……」

    我顺从地应了个声后，便踩着拖鞋发出啪哒啪哒的声音走向门边，将门打开。

    而我身后的哥哥则是持续地朝我投射着担忧的眼神，并且不动声色地迅速举起了菜刀。

    「到目前为止，我始终都把『锁锁美交到朋友了&#9834;』这句话视为优先，而刻意忽视你的所作所为，但是现在我再也看不下去了……决胜负吧，*卡洛特――啊，不对，小镜小姐！胜利的一方就能获得尽情舔舐锁锁美飞落在砧板上的血的权利，你觉得如何呢？哈哈！」（译注：『卡洛特』为七龙珠中孙悟空的赛亚人姓名，发音和『小镜』近似。）

    「我才不要那种权利。还有，我也不能理解你对我的对抗心态究竟有何意义。我的定位对于锁锁美来说，我应该算是好朋友的角色，而不是攻略对象喔。」

    小镜一边说着，一边拿起我放在桌上的菜刀，并且和哥哥比邻而站。

    「不过，其实我也不讨厌和别人分个胜负就是了――我是不会输的喔，老师。」

    「好，那我们就先从比赛削马铃薯的皮开始吧！」

    「面对身为精密机器的我，动作缓慢的老师会有胜算吗？」

    表情神清气爽的小镜微低下头，接着音量微弱地呢喃自语起来。

    「平时所有家事可都是由我一个人做的，所以现在这样让我有点开心呢。」

    @  @  @

    「呃――……」

    我一边羡慕地看着哥哥和小镜气氛愉悦地对话，一边带着「嘻嘻，是间接接吻耶」这样的妄想，将尚未止血的手指头含入口中，然后朝着盥洗台的方向走去。

    我在这间公寓已经住了将近两个星期的时间。

    由于公寓并不大，因此没过多久我就熟悉了房子内部的配置。

    盥洗台就在玄关的旁边――也就是走廊的尽头处。

    「嗯？」

    有个奇怪的声音从并排于右侧的几扇门当中的一扇门里传了出来，令我不禁探头朝里面窥探。

    「喝呀――！嘿――！呼哈――！」

    这是三姐妹的房间之一――我想应该是老么小玉的房间吧？

    像是正在和某物战斗般的奇妙喊声勾起了我的兴趣，我朝着房里一看，小玉正趴躺在地板上，并且呈现大字型的姿势拼命地挥动着双手双脚，构成一幕令人一头雾水的谜样光景。

    外表依旧看起来丝毫不像小学生，那宛如翩翩降临人世间的女神般的细致胴体，此时正毫无遮蔽地暴露在外，一头纤长的金发也不断地随着她的动作而摆曳。

    「呼咪――咪――咪――」

    再也无法忍受小玉持续发出怪声的我，一语不发地从她的背上踩了下去。

    「噗啾！？」

    接着，我对着发出哀叫的巨大小孩提出疑问：

    「小玉，你在做什么？」

    「啊，是马麻耶。」

    她抬起头，对着我绽开宛如太阳般的灿烂笑容。

    「啊，其实呀――该怎么说呢，嘻嘻――啊，马麻不要踩小玉的背，小玉正在练习哟。嗯，在学校里呀，啊，我闻到好香的味道喔，餐吃什么呢？是咖哩饭吗？小玉最喜欢吃咖哩了呢&#9834;」

    不晓得是不是缺乏集中力的关系，她的每一段话的内容都显得破碎且缺乏连贯性。

    此时，我注意到自己的脚底下有股奇妙的触感，于是再次定睛一瞧，才发现她正穿着与平时截然不同的服装。

    「小玉，你穿的是什么？」

    「嗯？」

    我将脚从她的背上移开，小玉也立刻跟着爬起身来，并且得意洋洋地张开双手。

    「是泳装喔――&#9834;」

    而且还是学校的泳装。

    虽然小学生穿着这样的泳装是理所当然的事――但是，由于小玉外表十分成熟，因此才会让我觉得格外地不协调，看起来简直就像是提供特殊服务的店里面的小姐一样。

    虽然似乎是特别订制的泳装，但胸口部分仍紧绷得像是要裂开似地，另外窈窕柔直的大腿曲线更是令人目眩神迷。

    「嘻嘻……小玉因为不会游泳，所以在学校里就被希美骂了一顿，她骂说『你都快升小学四年级了还不会游泳！』。这是特训，下定决心后这场考验就只能靠男人的毅力来克服了。」

    「后半段我实在听不懂你的意思。可是，你在『九头龙岛』的时候不是也有游泳吗？我记得你好像还潜水潜到了满深的地方耶。」

    由于当时我和她的感觉是共通的，因此对于她做了些什么自是记忆犹新。那时的她一边「哇――哇――☆」地兴奋大叫，一边潜进了只有一些诡异的节足动物和黏滑的软体动物才会栖息的深海里。

    「那是因为小玉使用了神的力量作弊的关系。」

    原来如此。那时候小玉并没有丝毫甩动手脚的迹象，而只像是咸蛋超人般地纵身跃入水中。

    「即使我什么也不做，寄宿在周围海水之中的『众神』还是会主动地带着我前进。但是，光这样是不行的――小玉必须要更努力才行。我要一直成长，总有一天要变得什么事情都能靠自己一个人完成才行。因为我已经下定决心了，所以才要进行特训。」

    小玉滔滔不绝地讲着一些令人摸不着头绪的话。

    但是，我想对于当时被彻底打垮的她而言――应该也产生了许多想法才对。

    而她似乎也正为了让自己能以次世代『最高神』的身分成长，以自己的步调在努力着。

    这点令我由衷地佩服。

    只要她不要太过勉强自己，我随时都愿意为她加油。

    而我之所以会自然地萌生这样的想法，或许正是因为眼前这个天真无邪的女孩所拥有的某种感化人心的力量吧。

    我一边想着这些事，一边和小玉进行者着「马麻的手在流血耶？」「啊，对了，其实我是来拿医药箱的。」「马麻好可怜喔，你等一下，小玉去帮你拿过来好吗？」诸如此类的对话。

    小玉拿医药箱过来之后，开始主动地为我包扎起来。

    自觉到给周遭的人添了许多麻烦的我，也不自觉地唉声叹气起来。

    「真是丢脸……从前每天总是因为修行而弄得全身伤痕累累，根本没时间在意这种程度的小伤。应该说，自从『最高神的力量』消失后，世界不再继续仰赖我的存在，让我有种难以维生的感觉。虽然我觉得自己也太过怠惰就是了――」

    「马麻，如果你觉得自己做得不够好，那么只要努力让自己成长就行了啊。我们一起加油吧，好吗？」

    我和小玉两人面对面，被她那正向积极的态度所感染，我忍不住与她相视而笑。

    不过，现在可不是沉溺在放松的氛围中的时候。我可是有陪小玉玩耍的任务在身。

    「离餐作好还得再等一会儿，我们来玩些游戏打发时间吧？」

    「哇――☆马麻要陪我玩吗？那，小玉要扮哥吉拉，马麻就扮*碧奥兰蒂……」（译注：一九八九年日本东宝公司推出的电影，台译『大恐龙』。）

    「你们在吵什么啊？」

    我循着声音望去，房门呈现开启的状态，长女小剑正带着不悦的神情从门外探头进来。

    她的个子依然那么娇小。

    一双赤脚上头穿着室内拖鞋。

    上衣则是一件露脐开胸的暴露衬衫。

    「你们真的很吵耶，难道都不会顾虑到别人正在调查研究吗？还是你们本来就故意想惹火我？如果压力没地方发泄的话，去附近的公园裸奔不就好了？」

    「调查研究？」

    眼前这个乍看之下和小学生没两样，实际年龄却已三十多岁的小不点老师，实在一点都不适合说出『调查研究』如此正经八百的台词。

    仔细一看，小剑的手臂下正夹着好几本贴满便利贴的书本。

    「原来你也会看书啊，真是难得呢。那是什么书？该不会是电玩的攻略本吧？」

    「你是在暗指我不应该看书吗？真是的――我是因为担心之后不晓得会发生什么事，所以正在查关于希腊那群家伙的事啦。毕竟我对外国神o并不是那么了解。」

    小剑说完，一屁股就地坐了下来，并且将手中的书摊放在地板上。

    伊里亚德、奥德赛、神统记、特洛伊之女……

    「希腊神话中并没有像是圣经、古事记或是日本书纪那样的的统一蓝本，起初都是用口耳相传的方式将故事流传下来的。它吸收了来自世界各国的原住民所传颂的神话，并且将其作为诗词或戏剧的题材，经过反覆地改编及淬练，最后才终于形成了『煞有其事』般定位模糊的神话。」

    而小剑拿来的这些书，则是存在于具体化后的希腊神话里无数的分支神话当中，较有知名度的神话。

    内容无比庞大的希腊神话，事实上即使有再多时间也不可能全数读完。

    由此可知，希腊神话不仅有着多样化的版本，还在全世界广为流传，是个相当深奥的神话。

    「『众神』各自寻地索居，并且避免和外国有所接触的做法，早已成了众所皆知的潜规则，但是希腊的那群家伙却破坏了这样的默契。如果不小心以对的话，我们的国度会被吸收为希腊的一部分的。」

    除了伊里亚德、奥德赛等希腊神话外，地板上还排放着古事记、日本书纪、风土纪、先代旧事本纪等书籍。

    也就是说，未来希腊神话将会侵蚀这些日本本土的神话。

    「希腊神话借由吸取原本在各地原住民之间流传的小型神话，删除碍事或不需要的部分，并且持续地扩增规模，最后才成了这个世界上规模最大的多神教神话。虽然我已经读过了基本的架构，但对于较为温和的日本神话来说，这些家伙的轶事仍是难以想像的野蛮，它们几乎成天都在打仗，而且还是抱着嬉闹的心态在杀戮着。」

    小剑娓娓述说着自己所读到的内容，并且双手环抱在胸前。

    「在小玉成长为次世代的『最高神』之前，我再怎么咬紧牙关，都必须要守护这个国家还有神话才行。绝不能放任那些外来客在这里撒野。而且如果我坐视不管的话，还会被爷爷和老爸老妈骂。所以我才会研读这些书籍来寻找对策――不过看来时间似乎再多也不够呢。我看得提早在出云召集其他地方的神o来开个会才行了。」

    「小剑，你怎么了啊？很少看你这么积极耶，难道是头脑烧坏了吗？」

    「你这家伙――我这么积极难道很奇怪吗，啊？唉――我总觉得好像提不起劲来了――都是因为锁锁美你不经大脑的发言，害我觉得这一切都变得无关紧要了。算了，我早就知道了，反正基本上我只会作些低俗的性骚扰，是个派不上用场的废材嘛～」

    小剑仰着头向后倒地，然后紧紧抱住小玉的大腿，并且开始用脸颊磨蹭起来。

    这女孩真是爱闹别扭。

    「话说回来，反正也还有一星期嘛。」

    我像是要将一切揽在身上似地，想要替眼前个头娇小的前太阳神打气――我努力地以乐天的态度陈述自己的想法。

    「总是会有办法的啦。虽然我也不知道到底会发生什么事，但我想一定不会有事的……」

    我的口气听起来游刃有余，但或许我其实误判了当下的情势。

    当时，整个世界的命运已经以极快的速度开始转动起来。无论是『众神』或是人类，不仅没有抵抗袭卷而来的巨浪，甚至根本是浑然不觉――愚昧地深信着和今天相同的明日仍会到来。

    明明不应该是这样子的。

    眼前的一切都将遗失、扭曲，哀嚎声也早已不绝于耳。

    简直就像是在嘲笑着一无所知，却仍旧气定神闲的我们一样。

    就在此刻――

    我的眼前突然变得一片漆黑。

    就如同希腊神话中所描述的，存在于世界之始的黑暗一样。

    突如其来的变化令我不及反应，迳自陷入了哑口无言的呆滞状态中。

    一旁的小玉只是状况外似地发出「咦～？」的疑惑声，连小剑也是不解地呢喃着：「怎么了？是停电吗？」而已。

    接着，有个像是某种物品破碎般的「喀锵」声窜入耳中。

    同一时间，我的意识也随之急遽地模糊失焦……

    我们仍旧对原因一无所知。

    我从原本平稳无波的日常生活，霎时间就被彻底卷入了异常之中。

    @  @  @

    【锁锁美，你已经死了】

    在黑暗之中。

    【要使用『孤独的预言者卡萨朵拉』的能力吗？YES／NO】

    我脑海中所意识到的，只剩下这些邻比罗列的文字而已了……

    第二话／监禁游戏

    我猛然地睁开双眼，发现自己正身在一处从未见过的房间里。

    「……咦？」

    稍微环视四周环境后，我觉得就像是一间『将商务旅馆的制式房间加以一番努力改造，使其充满女性氛围』的房间。

    房里摆放着西式长桌几，桌面下则放着一台小冰箱。

    有着大型电视机，摆放在一旁的笔记型电脑看起来似乎尘封已久，上头堆满明显可见的灰尘。

    用衣架吊着的是樱花D夜学园的制服。

    另外，桌上除了随意搁放的学校课本外，还散置着毫无一致性的外文书籍、漫画、杂志和DVD……

    软木板上则贴满了照片。

    而在房间的一角，则像是临时起意似地放着一只巨大的布偶。

    「噜&#9834;噜噜&#9834;」

    而在房间正中央的单人床上，我那位奇妙的同学――虾怒川情雨正在床上不断地翻滚着。

    看起来像是刚洗完澡的她，此时身上只缠着一条浴巾，并且毫无女性矜持似地恣意甩动双脚……

    她一边用吹风机烘着缺少色素的头发，一边将便利贴贴在杂志上头。

    接着，她迅速地翻起杂志的内页。

    「呼哈、哈&#9834;」

    情雨像只猫似地向前方伸了个懒腰，并且大大地打了个呵欠。

    「啊～真受不了，好无聊喔～」

    那经过仔细梳理而闪着光辉的白发，随着她的动作在那毫无遮蔽的香肩上舞动着。

    情雨看似兴致缺缺似地随意翻着动画杂志，但却又热衷似地在手边的笔记本上不断地记着笔记，努力的模样令我不禁心生敬佩。

    没错，情雨也是个十分努力的女孩。

    她能记住所有学生的长相和兴趣，并且努力地学习各种知识，借此让自己能融入各种不同的话题之中。

    她能不分对象地与所有人交谈，并且带给大家既充实又快乐的时光，也因此才能成为班上的人气女王。

    而唯一被她排除在谈话对象之外的，只有我一人而已。

    在我的御宅脑当中，虽然想要将情雨的态度用『这算傲娇吗？』来加以解释，但或许其实只不过是沟通能力低落的我，在不自觉中踩到她的地雷而已。

    「唉唷，我真的受不了了啦，叫负责人出来啦。」

    情雨没发现在她身旁的我，只是迳自地嘟哝着。

    「为什么没办法和任何人联络呢――不只是玉藻前和加鲁达，连淡岛大人都不见踪影……真是太奇怪了。这到底是怎么回事？现在根本就不是悠闲地读这些书的时候了嘛。」

    情雨叹了口气，目露忧色地垂下了视线。

    「是谁发动的攻击？难道是『月读神社』？是因为『九头龙岛』的骚动而让那些家伙察觉到了我们的存在吗？不，『月读神社』的那群家伙应该不会用这种旁敲侧击的手段，而会直接和我们正面决胜负才对。」

    她的语调中透露着藏不住的寂寞。

    「虽然上次的阴谋失败了，但就结果而言，我还是成功地捕食了邪神玉的绝大部分――想要像这样子隔离现在的我，如果不是相当于一个国家的『最高神』等级的神o，是绝对不可能办得到的。我想，应该是有人认定我的存在具有危险性，所以才向我发动攻击的吧……？」

    情雨说道，然后身体忽然颤抖了一下。接着，她将手伸向放在枕边的布偶。

    她宛如一个稚气未脱的孩子般，用脸颊摩擦着布偶，并且撒娇似地说着：

    「爸爸……」

    她紧紧地抱住布偶，然后闭上眼睛，用着仿佛泪水就要溃堤般的声音呼喊着：

    「求求你，爸爸，请你一定要守护着我。」

    她的背影在我眼中看来，竟是如此虚幻飘渺，宛如就快要崩塌瘫倒一样――一阵不安袭上我的心头，于是我悄悄地朝着情雨伸出了手。

    我的指尖无声无息地碰触到情雨颤抖不已的肩头。

    她像是被吓到似地抖动了一下，猛然地转过身注视着我。

    「你、你好。」

    我立刻顺势地将手举高，情雨则是面露惊讶地不断眨着双眼。

    「月读……锁锁美？」

    她用稚嫩的语气唤着我的名字，我则是点头以对。

    「嗯，我是锁锁美。」

    「噫――噫嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    令人难以想像是女孩发出的刺耳尖叫声撼动了整个房间。

    @  @  @

    我将情雨缠在身上的浴巾扯开，用挑逗的言词调戏着以M字开脚姿势向后退的可爱情雨。

    「咯嘿嘿，你已经没地方可躲。」「啊――啊――不要啊――」「嘿嘿，小姐长得真是性感呢，陪哥哥玩玩嘛，嘻嘿嘿嘿――」「爸爸――！」

    情雨同样不甘示弱地抓起枕头、布偶，甚至是固定在墙壁里的大型电视机扔向我。我们两人就一边交互地攻防，一边相互交换情报。

    虽然彼此间的对话始终缺少交集，但我还是从中掌握了几个重点。

    ①        我对现况一头雾水，或者应该说连自己此刻究竟怎么回事都搞不清楚。

    ②        情雨则是对于『现代特洛伊战争』已经展开一事毫不知情。

    以上两点。

    简单来说，我们两人同样一无所知。

    说到这里，我忽然想起在母亲的公寓时，我就已经得知希腊的『众神』将要对这个国家进行干涉，并且打算将现实世界化为游戏世界等内幕，但这些事情并未透过电视或报纸广泛地宣传散布。

    因此，想必不知情的人至今仍然还是被蒙在鼓里才对。

    而经过了前些日子的事件，我也微微地察觉到情雨并非只是个普通女孩。

    她似乎和某个邪恶组织有所关连，并且可能还在暗中策划着许多阴谋――的样子。

    可是，从她的模样看来，她背后的组织似乎连负责收集情报的最低限度人数都不太够的样子呢……

    「原来如此。」

    而总算恢复冷静的情雨，此时豪迈地拨了拨头发。

    「原来是『众神』的代理战争啊――哼，也不是什么难得一见的状况嘛。」

    顺带一提，情雨此刻正坐在我的背上。

    我被当成人类座椅了。

    「你能够理解了吗？也就是说，情雨对于神o之类的事情也很了解？」

    「废话，我可是『荒霸――』」

    她似乎想要说出某个词汇，但下一刻却又忽然『唔』地陷入沉默，然后伸手朝着我的背拍打了好几下。

    「你少管闲事。总而言之，希腊的『众神』将要分成两派相互争斗对吧？也就是说，这个国家将会变得像是将棋棋盘一样，而我们则会成为棋盘上的棋子。」

    情雨噘起嘴唇，将视线从我身上移开。

    「预言这个世界未来的战役吗――哼，真是莫名其妙。我会凭自己的力量创造自己的命运，这种事情可是轮不到这些烦人的神o出场的。」

    情雨真是酷毙了。

    「我需要你的协助，月读锁锁美。你既然能够侵入这间我用尽方法仍无法脱逃的房间……这一点我会赞美你，所以你得当我的手下，为了我而拼命工作。」

    「嗯――」

    可是基本上我并不是那种想要拼命工作的人耶。

    「如果你愿意不再叫我『月读锁锁美』，我可以考虑一下。」

    我试着提出了交换条件。

    「例如，你可以叫我『小锁锁&#9834;』或是『小美&#9834;』之类的――总之，我希望你可以用更像是朋友的叫法来称呼我。因、因为我从来没有被别人取过绰号，所以一直都很憧憬这件事……」

    「啊？」

    情雨立刻露出了无法理解的表情。

    「你少开玩笑了。我和你什么时候成了朋友？我可是注定总有一天必须和你捉对厮杀的宿敌喔――我可不打算和你化干戈为玉帛！我会趁着你还有一点利用价值的时候，把你当成奴隶彻底地任意使唤，所以你最好对我的大恩大德心怀感激！」

    「为什么！我明明就那么喜欢情雨……！」

    「不过，关于你说你很喜欢我这件事嘛……」

    情雨忽然像是变成了稚龄儿童似地，用赤脚不断地蹬踏着地板。

    「我、我也不是不能认同你对我的忠诚心。只是，你还是得留个适当的距离。记住，我是你的主人，你必须服从我所说的话……如果你的工作表现还不错的话，我也不会吝惜给你赞美的。」

    由于讲话忸忸怩怩的情雨实在太过可爱，因此我决定目前就暂时保持这样的关系。

    「如果决定好了，我们就尽快开始行动吧。我也想要快点掌握现在的状况――」

    事实上，我对眼前的状况也同样一无所知。

    「我可以借用一下那台电脑吗？」

    「嗯？随你高兴，反正我不太懂机械之类的东西，所以也不会去碰那些玩意儿。不过我们家的玉藻……与其说她是我的家人，不如更说像是我的宠物一样。那个女孩倒是很喜欢这类玩意儿，而且平常都有在使用那台电脑，我想应该还可以用吧？」

    「那我就不客气了。」

    对于身为现代人的我来说，提到收集情报的工具首选，当然就是电脑了。

    我的手边并没有手机之类的电子产品，因此只得向情雨商借。

    我按下开机键，硬碟启动的唧嘎声随即传来。

    「啊，我想再确定一下――这里是情雨的房间吗？」

    「是呀。这里是从前爸爸的某位合作伙伴所经营的旅馆，然后这一层是最顶楼。自从我来到这个国家之后，就一直住在这间房间里。」

    情雨不知为何遗憾似地朝我的背后望了一眼后，貌似心浮气躁地站起身来，像是个小孩一样杵在我的身后偷看着电脑荧幕。

    「只是，目前整个房间成了密室状态，连窗户和门都被封死了。至于原因连我也不清楚。这里的墙壁没办法破坏，所以我们等于是彻底地被关起来了……现在不但对外面的状况一无所知，而且搞不好连这个房间都是作得十分精巧的假货也说不定。」

    情雨那如同绢线般的头发朝着我的身体丝丝垂落。

    还有近在咫尺的体温。

    我故作镇定地注视着眼前所显示的桌面，并且试着点选不同的图示。

    「还是不行。因为我不清楚关于希腊『众神』的事，所以还是不知道现在发生了什么事。不过，对于『八岐大蛇SNS』……也就是引发这次骚动的游戏，我倒算是挺清楚的。」

    「我正好和你相反，关于希腊『众神』，我倒是有一定程度的了解。」

    情雨噘起嘴唇，就像要向我对抗似地说道。

    「毕竟对于环游过整个世界的我来说――不但已经大致学会了『众神』的相关知识，一路走来也见识过不少事物。只是，希腊的那群家伙名声还算是挺响亮的，而且一般人应该也知道它们才对吧？」

    情雨用手抵着下巴，若有所思地说着。

    「希腊的那群家伙如今都像是些精力过的小鬼，或是喝醉酒的老头之类的角色。但从前它们曾经是各地神话中『最高神』等级的神o们所聚集而成，也就是相当于西洋神话的集大成一样……」

    我们总是会狭隘地认定自己的国家以及流传于国内的神话就是世界的轴心。

    但若从世界的角度来看，事实上本国的神话不过只是些毫无影响力的区域性神话罢了。

    「希腊的『众神』几乎已经对人类失去兴趣，加上它们被埋没在过去之中，所有人大概都已经呈现半引退的状态了……想不到它们竟会主动来到这里，并且还搞出这么大的排场。」

    情雨的声音逐渐从我身后远离。

    取而代之的，是一阵脚步声，情雨似乎正在翻着衣柜。

    「如果不先收集情报的话，就算说得再多也只不过是臆测而已。但是如果它们的预告是正确的话――那么，日本列岛已经被移转到了地中海，而日本全土则受到『改变』的力量而成了游戏世界，并且连总数一亿的日本人口也全数受到了干涉。看来它们可不只是闹着玩而已，只是这种作法也太蠢了吧。」

    真要说的话，这次的影响规模实在太大了。

    这就是世界级的水准吗……

    「举例来说，希腊『众神』如果真的想和日本神话对立，并且试图毁灭日本神话的话，应该不至于会采取这种正面冲突的做法才对。因为对它们而言，日本神话就像个小婴儿一样不堪一击。只要它们有这个意思，随时都能畅所欲为，我想它们甚至还会认为如果不出手相助的话，日本神话很可能会自取灭亡吧。」

    「啊，情雨，你看这个。」

    「喔，你找到什么了吗？G……不舒服的话垫个枕头不就好了？」

    情雨话毕，便拿起一个造型可爱的枕头朝着我的头扔了过来，我则是倍感窝心地用「嘻嘻」的笑声回应，并转头看去。

    「谢……噗呀！？」

    想不到下一刻竟换成一本杂志砸中我的脸。

    我转过头去，正好看见情雨露出那透白光滑的背，并且将手穿过上头有着谜样土偶图案的睡衣衣袖的模样。

    「你不要看我啦，笨蛋！不穿衣服会很冷，所以我才要换上睡衣啊！」

    气呼呼的情雨变得满脸通红，然后像是忽然想到什么似地接着开口：

    「这里的卫浴是一体式的，热水都还蓄在浴缸里，如果你有流汗的话就去泡个澡吧。」

    「嗯，谢谢――呜噫！？」

    「我不是叫你不要看这边吗！」

    我知道了啦，所以你不要再拿那些又硬又重的东西丢我了好吗。

    「对了，你到底发现了什么？」

    情雨迅速地换过衣服后，再次从我的身后窥探问道。

    此时，电脑荧幕上正显示着一行奇妙的文字列。

    【正在连接『九头水蛇SNS』……】

    这是什么东西？

    正当我一头雾水时，画面又再次发生了变化。

    荧幕上浮现出一幅地图。

    然而那并非熟悉的日本地图，而是一处陌生的区域。

    画面左侧和右侧各有一块巨大的陆地。

    正中央和下方虽然是海洋，却罗布着无数个大小岛屿。

    我稍微移动滑鼠，借此将画面调整到能够看清楚地名的大小比例。

    雅典娜、奥林匹亚、迈锡尼、尼米亚、斯巴达……

    「到底怎么回事？」

    情雨像是看不清楚画面似地，不断推挤着我的头，试图清出一个空间来。

    于是我将电源线和电脑一起搬到地板上，然后坐在方才拿到的枕头上。

    情雨则是旁若无人似地一屁股坐到我的身旁，并且一脸讶异地注视着荧幕。

    「这是欧洲地图。加上都是一些陌生的地名，这应该是古希腊时代吧？」

    「情雨，你看得出来喔？」

    「那是当然的。再怎么说，我可是到处旅行过的呢――先不提和平的日本，在国外一些危险区域行走时，如果太过松懈的话可是会莫名其妙地死在路旁的喔。」

    「国外呀……虽然我对出国也很有兴趣，但我光是到学校去就已经精疲力尽了啊……」

    「话说回来，现在日本列岛不是已经被丢到地中海去了吗――这张地图上标示的就是这一带。如果这件事真的已成事实，现在你不就等于和自己居住的土地一起到国外旅行了吗？」

    就算硬是要把现在的状况解释成旅行，但我自己几乎没有做任何移动，而且现在甚至连房间都走不出去……

    「啊，这里有个叫做特洛伊的地名耶。」

    「特洛伊照理说应该是个已经沉入海中的都市，*施利曼所挖掘出的据说也只不过是其他地区的一小部分而已。看来这真的是古代的地图呢……」（译注：海因里希&#8226;施利曼Heinrich Schlienmann，德国商人、业余考古学家。自小对神话倍感兴趣，并坚信木马屠城记真有其事，因此经商筹备资金进行挖掘，最后在土耳其爱琴海畔挖出了古特洛伊城遗址。）

    「咦，好像可以点选进去耶。」

    看见滑鼠游标的形状发生变化的我，对着地图上的图示连点两次。

    画面毫无窒碍地进行切换。

    刷新后的页面上出现了一幅如同外国电影般的景象。

    荧幕的正中央有只十分逼真的龙。

    它有着一对巨大的翅膀和锐利的尖嘴，或许称它为翼手龙比较正确。

    而它的身体则是呈现赤红色，而且意外地有着一双和人类近似的双眼。

    巨龙破坏了一座高塔的顶缘，并且在那里占地筑巢，居高临下地睥睨着四周。

    而巨龙的周遭则簇拥着多如繁星的人群。

    每个人身上都穿着带有日式风情、造型奇特的衣服，并且此起彼落地对着巨龙发射弓箭、或是拿着铁锤试图破坏高塔的墙壁，当中甚至还有人从掌心释放出火焰。

    「这是什么……」

    我不禁语带困惑地呢喃。

    如果说这只是游戏，眼前的场景未免也太过写实了点。但如果解释成是在拍电影，拍摄技术又粗糙得可以（从头到尾都是俯瞰角度），而且看起来似乎只有无止尽般的战争场面而已。

    「啊！这个人是我们学校的学生耶！」

    情雨整个人凑上前大叫着，并伸手指向画面中一个被巨龙吐出的火焰扫过、痛苦地在地上哀嚎打滚的男生。

    「它们到底想做什么啊！我可不容许这些家伙伤害在我支配的土地上生活的人类！」

    「情、情雨，你不要对荧幕发泄啦，这样敲的话会坏掉的耶。这个人真的是我们学校的学生吗？那他为什么要打扮得像个忍者一样呢――」

    「绝对不会错的，因为我记得全校学生的名字还有长相。」

    看来情雨似乎渐渐地理解了目前我们所面对的状况。

    「这个并不是『八岐大蛇SNS』――而是以该游戏为基础进行改版后制成的『九头水蛇SNS』。而且这是现场转播，而且还是直播喔。原本我还在想现实世界游戏化是怎么一回事，原来就像是把现实世界变成奇幻风格而已嘛？」

    在『八岐大蛇SNS』的事件中，玩家会被游戏吸进去，并且无法再次离开游戏里。

    而这次的游戏规模更是扩及了全日本，并且连未持有帐号的一般人，还有日本全土和『众神』等等全都被卷入了游戏之中――目前的状况大概就是这个样子吧？

    「可是，现在这是什么状况？我们根本就只能看着荧幕干瞪眼嘛――如果不能离开这个房间的话，我们就只能一直像这样在一旁袖手旁观了……」

    这一切都让人完全摸不着头绪。

    游戏说明实在是太少了。

    「G，这是什么东西？」

    情雨忽然指向画面的一角。

    原来有一个【！】的图标正显示在荧幕的角落。

    我和情雨彼此对看了几眼，然后毅然地点选了该图示――

    【要使用『魔王的女儿厄勒克特拉』的能力吗？ YES／NO】

    荧幕上接着显示了这样的讯息。

    我虽然有些犹豫，但仍慎重地开始陈述起自己的意见。

    「你觉得呢？其实我还是觉得这个房间比较安全――不如直到八月三十一日游戏结束为止，我们就一直躲在这个房间里，轻松地度过这段时间如何？」

    「你别开玩笑了。我最讨厌的就是像这种事不关己的做法。」

    我想也是。

    其实我还有其他事瞒着情雨。

    在游戏开始前被告知的『现代特洛伊战争』的内容里，对情雨而言并不是什么太好的消息，视情况不同，甚至还可能是相当危险的事实。

    这场战争的胜利条件之一，便是杀害主导各势力的盟主（正确地说应该是必须抢夺封印着其肉体的『神像』）。

    而被指名担任『阿卡亚势力』盟主的人――正是眼前的情雨。

    背负如此重责大任的情雨身分一旦曝光，必定会遭到『特洛伊势力』一方无情的围剿，搞不好还可能会危及性命也说不定。

    「算了，让我来吧。我的军团里不需要像你这种软弱的家伙。」

    情雨从我的手中抢走滑鼠，并且毫不犹豫地点选了【YES】。

    【要创造『魔王阿卡曼侬』吗？ YES／NO】

    即使下个画面出现如此怪诞的质问，情雨仍旧毫无半点筹措――

    她再次点选了【YES】，画面立刻随之一转。

第五卷 第二部 厄勒克特拉

    第三话／给天国的爸爸①

    给天国的爸爸。

    你竟然丢下我一个人自己死掉，过分的爸爸，但也是我最爱的爸爸――我又再次写了信给你。

    我碰上了一件令人十分难过的事。

    我到现在还无法恢复冷静，脑子里也依旧一片混乱，所以可能没办法把事情的来龙去脉说明得很清楚，但是我还是要试着把事情逐项写下来。现在早已过了出门上学的时间，对于总是以从未迟到缺席自豪的我而言，这次终于下定决心跷掉一整天的课。

    如果我变成一个坏孩子的话，曾经身为世纪大坏蛋的爸爸会不会愿意赞美我呢？

    ＊　＊　＊

    我接下来所要写的，是将我的高中二年级的暑假彻底消耗殆尽，近几年未曾有过相同案例的大规模『改变』――关于『现代特洛伊战争』的事。天国没有电视或电脑，所以我想总是一副事不关己模样的爸爸应该不知道才对吧。

    在全世界中亦占有举足轻重地位的希腊神话当中的传说战役＝特洛伊战争，因为某些原因而将要再次上演，我想说的就是这件事。

    首先，希腊『众神』将日本全土转移至地中海――也就是将其纳入自己的支配地中，然后借由『改变』来创造出宛如游戏一般的世界观。

    接着，它们将日本人以及『众神』分为两股势力，并且让双方势力一决死战。

    希腊的那些家伙似乎很喜欢命运和使命之类的词语，也因此使得我们必须按照它们所订定的计划，以及我们各自所属的角色定位来重现特洛伊战争。

    我所谓的角色定位，在它们的设定中称之为『英名』。

    我们每个人都被冠上一个曾在特洛伊战争中登场的人物姓名，并且得像个演员似地执行被赋予的任务。但同时我们也被给予依循该『英名』所创出的特殊能力及相对的制约。

    顺便一提，我所获得的『英名』就是接下去我所写的这些。

    『阿卡亚势力』

    【盟主】

    『魔王的女儿厄勒克特拉』＝虾怒川情雨（就是我！）。

    『不死身的英雄阿基里斯』＝狐火妖子（就是玉藻前。她好像被当成了人类的样子）。

    『木马的御者奥狄宙斯』＝栉名田希美。

    『特洛伊势力』

    【盟主】

    『命运的王子帕里斯』＝月读咒咒。

    『孤独的预言者卡萨朵拉』＝月读锁锁美。

    『囹圄的公主海伦』＝小弥（假名）。

    就像是名单所列的一样，我们属于『阿卡亚势力』――主要成员都是由邪恶神秘组织『荒霸吐』内部成员所组成的。

    就如同爸爸所知道的一样，寄宿在我身体里的『神灵』，也就是『不从之民荒霸吐』是这个日本当中的唯一神。只要我们拿下胜利，希腊『众神』就会全面地协助我们，让日本成为一神教信仰的国家。

    而和我们处于敌对立场的『特洛伊势力』，几乎都是『月读神社』的人。都是那些愚蠢地坚持信奉古老的多神教信仰的家伙。从全世界的角度来看，蔚为主流的当然是一神教，也因此『月读神社』才会沦为在特洛伊战争中失败一方的『特洛伊势力』。

    事实上，『现代特洛伊战争』同时也是测试一神教和多神教之间究竟哪方才适合扛起这个国家的代理战争。对于『月读神社』抱持着憎恨，又在『九头龙岛』失败而已无退路的我而言――自然也毫无犹豫地加入了这个正合我意的对立架构……

    然而直到无法回头时，我才终于看清整件事的真相，并且开始为自己的选择感到懊悔。

    第四话／给最美丽的女神

    画面的正中央放着一颗蛋。

    我对于那是什么动物产下的蛋毫无头绪。它的外观呈现单一色泽，看起来简直就像是塑胶制品一样。

    蛋不安分地忽左忽右晃动着，令我不禁猜想里头的东西有着生命。

    我和情雨目不转睛地盯着忽然出现在荧幕上的蛋，并且享受着两人「这是什么」、「不知道耶……」这般知性谈话的时光。

    「你快点说明给我听啦！你不是说自己对游戏很熟悉吗？」

    「可、可是我真的没看过这种东西啊！」

    情雨怒气冲冲地质问着我，而我只能干焦急地如此回应。

    最后，情雨像是公主病又犯了似地，抛下一句「算了！」便将头撇了开来。

    看来我们之间的团队默契还是有待加强。

    到目前为止，我们总是常因想法相左或是相互伤害而始终无法拉近距离，但这次彼此有了相同的目的，我原本以为，我和情雨应该可以手牵着手融洽地共同行动才对……

    我浑身乏力地盘坐在地，然后将自己的脸埋进了膝盖之中。

    「喂、喂，锁锁美！」

    情雨不断地敲打着我的头，我只好勉为其难地抬起头来，脸上表情满是无奈。

    此时，我瞥见画面上又出现了新的文字。

    【请注入创造『魔王阿卡曼侬』所需要的灵力。】

    这又是什么？

    「最近的游戏都是用灵力启动的吗？我不是很懂电玩，所以也不太清楚这是什么意思。」

    「不，这又不是*某部漫画里画的那款天价游戏。」（译注：指漫画『猎人』里的电玩游戏『贪婪之岛』。）

    「总之只要注入灵力就行了对吧？」

    情雨开始『唔唔』地念起咒语。

    即使我已失去了『最高神的力量』，但仍能借由些许灵视力量探知她的举动。

    闪着光辉的澎湃灵力正从情雨的体内穿过荧幕注入电脑之中。

    「呼。」

    她吐了口气，脸颊也跟着变得赤红。

    「喂，你也快点跟着做啦！只让身为主人的我工作，你的脑袋里到底装的是什么啊！？虽然你的灵力少得可怜，但是至少比没有要来得好啦！」

    「好、好啦，那，我也来帮忙吧……」

    因为我已经好一阵子没有使用灵力，因此突然被这么一说，顿时间我也不知道该怎么做才好。

    「唔唔唔……」

    「唔唔唔唔唔唔……」

    我们两人就这样在电脑荧幕前挤眉弄眼，嘴上还不断地念念有词。然而此刻我却忽然按捺不住。

    「情雨，情雨。」

    「？……噗哈！？」

    当我将自己那歪七扭八的脸孔朝向情雨时，她也忍不住噗嗤地笑了出来。

    「你那是什么表情啊！原本就长得没多好看了，干嘛还装鬼脸！」

    「对、对不起嘛。」

    「唔唔唔……」

    「唔唔唔唔唔唔……」

    唉，虽然我知道得努力才行，但这种气氛实在叫人难以忍受。

    于是这次我将鼻子挤成猪鼻子的模样面向情雨，而她也十分捧场地「噗哈！？」爆笑出声。

    「喂，你不要再闹了啦。」

    她一把揪住我的衣领，语带威吓地警告着我。

    「因、因为，如果看见正在喝牛奶的人，不是都会有一股想逗对方笑的冲动吗？我也是因为看见你正经八百地在做这么没意义的事，所以才会想要捉弄你一下的――」

    「你说我做的是没意义的事！？明明就是你要我这么做的不是吗！？（*我才没说呢）」

    就在我们斗嘴的同时，画面再次发生了变化――

    画面中的蛋开始发出「啵啵」的龟裂声，并且逐渐地裂了开来。

    「啊，啊，我和情雨的爱之结晶就要诞生了！」

    「你少在那边说些奇怪的话！什、什么爱嘛！蠢毙了！」

    情雨激动地狂敲着我的头。

    就在我们打情骂俏之时，皱裂的蛋壳开始四处飞散，从里侧溢出一道道刺眼的光流――

    【恭喜！你已成功创造出『魔王阿卡曼侬』！】

    将泰半龟裂的蛋壳拨开、从蛋里现身的，是一只从未见过的谜样生物。

    由于周遭没有可比较的对象，因此难以形容其大小。但是至少有一只猫那么大。

    丰腴的体型加上一对圆滚滚的眼睛。

    一对耳朵则如同翅膀般在左右两侧垂落。

    怎么看都像只*松弛系角色。（译注：原文「ゆるキャラ」意指造型惹人怜爱，能令见者感到放松的角色，如拉拉熊、水豚君等。）

    「这只难以形容的生物到底是什么啊……」

    「这是狗？还是猫呢？不对，难道是兔子？那对下垂的耳朵和颜色都和情雨的头发颜色很接近，就像是把情雨做成布偶一样的感觉耶。」

    「我、我才不是这种丑八怪呢！」

    【『魔王阿卡曼侬』在『九头水蛇SNS』中，就等同于你们的分身。】

    「*痘疤……？酒窝……？」（译注：日文中『分身』和『痘疤』的发音近似，另外有句俗语为「痘痕も靥」，意指在情人眼中，对方的痘疤看起来也像是酒窝般动人。）

    「嘻嘻，看来情雨真的对电玩用语很不熟悉呢。真是没办法呢，让我来告诉你吧。所谓的分身就如字面上的意义一样，指的是游戏里的自己，或者是处于幻想空间里的自己。我想，只要操纵这个分身，应该就可以开始在『九头水蛇SNS』中冒险了吧？」

    「为什么我们非得操纵这种恶心又有点可爱的谜样生物才行？而且从刚才的画面看来，其他人不都是用『自己的身体』直接参与游戏吗？」

    「嗯……我也不知道为什么会这样子耶。」

    就在我们你一言我一句地讨论时，游戏忽然迳自开始进行了。

    画面切换之后，眼前出现了一片湛蓝的天空。

    『魔王阿卡曼侬』正以自由落体的状态向下摔落。

    「呀！」

    情雨跟着发出令人酥软的可爱叫声，并且紧张似地拉住了我的衣袖。

    「好像有什么事情要发生了耶！这、这是怎么回事！？」

    「这个嘛……」

    我无法跟上急惊风般的情雨，于是便用自己一贯温吞的节奏慢慢地望向荧幕。

    就在此时，『魔王阿卡曼侬』也已重重地摔落在地。

    而『魔王阿卡曼侬』的头上所显示的『HP（体力）』计量表也跟着大幅减少。

    同一时间――

    「痛死人了啦！？」

    情雨忽然莫名地蜷缩起身体，并且高声地大叫。

    我则是被她突如其来的举动吓了一跳。

    「咦，情雨，发生什么事了！？」

    「我、我也不知道怎么回事，只是全身上下突然有种像是从高空摔到地上般的剧痛！你、你一点事都没有吗？」

    「我没什么感觉耶……」

    但从情雨所描述的具体痛楚来推敲的话，似乎也有些迹象可寻。

    我按下电脑的十字键，试着让『魔王阿卡曼侬』四处移动。

    然后，我缓缓地让它一头撞上了长在一旁的树木。

    「噫呀！？」

    情雨再次发出奇妙的哀叫声，并且脚步踉跄地向后倾倒。

    「唔，看来『魔王阿卡曼侬』所感受到的疼痛，似乎和情雨的感觉是共通的呢。」

    「不、不管怎么样，拜托你测试的时候再温柔一点好吗？」

    情雨泛着泪光站起身，然后不断用手肘顶击我的小腹。

    「气死我了，为什么只有我会觉得疼痛？太狡猾了吧，你应该也要和我一样尝到同样的痛苦才对啊！」

    「说得也是，情雨的身体所感到的痛苦、还有心里的痛楚，我都希望能够代替你来承受……你可以把这一切都转嫁到我身上，我一定会毫无怨言地全部接受的……嘻嘻。」

    「你、你为什么要笑？恶心死了。」

    情雨用轻蔑的视线鄙视着我，令我的腹部深处抽痛了一下。

    这种感觉究竟是什么？

    「先、先不讨论这个了，我要继续操纵它前进了喔？」

    我再次按下键盘，让『魔王阿卡曼侬』开始移动。

    因为操纵手感和『八岐大蛇SNS』差不多，对我来说已算是相当习惯了。

    「这里就暂时交给你了。我会在旁边看着你操纵，然后把游戏方法记下来。」

    「OK。」

    我点点头回应情雨的话，然后重新将精神集中在游戏上。

    我们就以个性互补的两人组合携手向前吧。

    荧幕上呈现着一望无际的草原，目前时间则大约来到了中午――太阳正高挂天际的时刻。

    希腊风格的帕德嫩神殿正雄伟地伫立眼前。

    宫殿的石柱等都已斑驳剥落，加上没有门扉和窗户，使得神殿内部显得一览无遗。

    厅间摆放着许多张桌几，许多人正津津有味地吃着堆积如山的水果和肉品，并且载歌载舞地大声喧闹。

    看起来似乎正在举办宴会的样子。

    许多有着西方脸孔的人们在觥筹交错间高声谈笑，好不快乐。

    「这是在做什么？看起来玩得很疯呢。」

    「嗯。可是里面好像没有半个人类的样子。」

    听见情雨有些不解状况的发言，我立刻做出说明。

    「这些角色全都是NPC啦。呃，所谓的NFC指的就是没有玩家操纵的角色。不过这款游戏的NPC的头上似乎没有显示NPC之类的呢。」

    正当我们讨论着画面中的角色时――

    「欢迎各位！欢迎来到奥林帕斯宫殿！」

    画面里忽然开启了另一个视窗，上头出现了像是某人所传达的讯息。

    仔细一看，有个穿着暴露度十足的服装、一边推开两名以X字交错的姿势手持长枪伫立的沉默卫兵的大婶――应该说是大姐头，大剌剌地跨步走了进来。

    她的头发显得异常茂盛，乍看之下就像是外星人一样。

    大姐头将两手大大地朝两侧张开，并且语气兴奋地开口说话：

    「初次见面！欢迎来到『九头水蛇SNS』的世界！我是在『九头水蛇SNS』的基础世界观的希腊神话中频繁登场的精灵，我的名字叫做宁芙！」

    宁芙优雅地笑着自我介绍。

    接着，她轻轻地抚摸起自己那圆滚滚的肚子。

    「顺带一提，宁芙可是个孕妇喔！HAHAHA！这是希腊式笑话啦！」（译注：日文中「宁芙」和「孕妇」发音相似。）

    「杀了这家伙吧。」

    「咦，宁芙不但是精灵，而且还是不死之身，所以是杀不死的喔！还有，如果对孕妇乱来的话，社会舆论可不会放过你的喔！」

    听见情雨神情认真地呢喃着，宁芙立刻满脸铁青地为自己解套。

    看来身在荧幕里的她似乎也听得见我们的话。

    「让我再从头说明一次吧。」

    宁芙再度堆满笑意地继续说明。

    「原本我应该要邀请你们一起参加这场宴会――并且在宴会中对你们提出『姓名是？』『从哪里来？』『职业为何？』等问题，借由这样的过程来完成角色设定才对。」

    原来如此，就如同一般的网路游戏一样，起初都会先进行角色设定――也就是说，这里是负责制作玩家操纵角色的空间。

    「可是，由于你们两位都已经被赋予了『英名』――所肩负的任务也已经决定好了，因此会被强制地分配到各自所属的势力。再加上你们已经创造出作为分身的『魔王阿卡曼侬』来代替自己的角色，因此已经不需要在这里进行的设定了。」

    唔，看来我们似乎从一开始就选择了非一般的玩法呢。

    「顺带一提，两位玩家所登录的情报大致如下。」

    【姓名／魔王阿卡曼侬  势力／阿卡亚  职业／无  种族／怪物】

    「为什么是怪物啊！？」

    我难掩惊讶地叫出声来。只是，眼前名为『魔王』的谜样生物就外表而言，的确和怪物没什么两样。

    「请两位务必注意，在『现代特洛伊战争』的进行期间，有项规定是『只要一遭遇怪物，就必须立刻加以击退』才行。」

    真是沉重的要求。

    「『现代特洛伊战争』的进行期间，所有玩家都会各自分属于『特洛伊势力』或『阿卡亚势力』其中之一。而敌对势力的所有角色都会被视为怪物――只要加以击倒，就能获得高额的金钱和经验值等报酬。」

    也就是说，只要遭遇敌方势力，就得毫不留情地杀掉对方。

    如果不这么做的话，这场战争就无法成立。

    因为敌人将会被视为怪物，击倒对方还能获得相对的利益，如此一来大家或许就能毫无抗拒地战斗才对。

    看来一场血腥杀戮已是无可避免的了。

    分为两股势力并且互相残杀的做法，在『八岐大神SNS』当中可说是无法想像的体验。

    「由于这位玩家是属于『阿卡亚势力』，因此接下来将会将您随机传送到阿卡亚的支配领域中的某处。请好好享受这场冒险&#9834;」

    宁芙莞尔一笑，但下一刻又像是忽然想起了某事似地再次开口：

    「啊，差一点就忘记这件事了――方才我就稍微感觉到些许灵力的波动。请问月读锁锁美小姐在吗？」

    「是，我在这里。」

    找我有事吗？

    「其他玩家留了讯息，署名要我转告给月读锁锁美小姐。」

    宁芙不知为何双颊微泛起红潮，低垂着脸并开始缓缓道出要给我的留言：

    「呃，留言的标题是【十四岁的高中生☆★不管是谁都行，快来个人和我上床吧（^^）我想找个人来安慰寂寞的我&#9834;】您要开启这封讯息吗？【YES／NO】」

    这是垃圾邮件吗？

    虽然内容怎么看都启人疑窦，但是我的心中却不自觉地联想到了可能写下这类文字的人物――于是我对情雨使了个眼色，接着便选择【YES】的选项。

    画面随之一变。

    @  @  @

    「哈。」

    画面上头再度跳出另一个视窗，接着，视窗里开始播放起某段影像。

    影像的地点是在奥林帕斯宫殿――看起来应该是在大门前拍摄的。

    而气定神闲地从视窗里向我打着招呼的人，竟然是三姐妹的长女&#8226;小剑。

    「小剑！」

    我忍不住叫出声来，情雨则像是吓到似地抖了一下。

    「啊――啊――你看得见我吗？听得见我的声音吗――？」

    小剑像在作发声练习似地咳了几声，然后再端正姿势地双手叉腰。

    「顺带一提，这是我先前就拍好保存的影像，所以就算你对我说话我也听不到的。你只要乖乖听我说话就行了，可以吧？」

    小剑依旧用一副敷衍的态度说道。

    但是，此时看见这样的小剑――却反而令我感到稍微松了口气。

    「因为宁芙好像会四处移动的样子，所以我想只要把这个讯息寄放在她那里，应该迟早都能让你看见才对。我先说明我们这里的状况吧――我们几个人正为了你不晓得跑到哪里去而在伤脑筋呢。」

    小剑耸了耸肩，语带担心地说着。

    「你大概是在『现代特洛伊战争』开始的前一星期忽然行踪不明的――而且我们连你的失踪和这个游戏是否有所关连都搞不清楚。」

    我想起来了。

    当时我正在和小剑说话，后来就莫名地失去了意识……

    ――锁锁美，你已经死了。

    那个时候究竟发生了什么事？

    「之后我们当然有试着到处找你，但最后仍然一无所获。我们觉得你既不像是跑到『根之国』去，也应该不是突然挂掉才对……」

    小剑的语气略显沮丧。

    「抱歉，那时我明明就是离你最近的人，却保护不了你。」

    小剑，请你不要向我道歉。

    因为你总是为了我而竭尽全力。

    「就在我们还在四处寻找你的下落时，『现代特洛伊战争』正好也开始了。日本全土遭到了『改变』，全国国民也被强制变成游戏玩家，而身为『众神』的我们则被迫作出选择。我们必须选择是要化为人形，并且和人类一样成为玩家来采取行动――或是连灵力也一并被收回，然后被当成建构这个世界观的材料。」

    也就是说，看是要选择参加游戏，或是化身为组成游戏的要素之一，必须从两者间作出选择才行。

    「可是，一旦我们的灵力遭到还原归零，几乎就无法在保持着自我意识的状态下行动。所以我们打算各自设定一个角色参加游戏。锁锁美，我们约一个地方会合吧。」

    小剑在荧幕的那头挥了挥手，并且露出令人安心的笑容。

    「总之，我想说的话大概就是这些。你要加油喔。我们几个――也一样会好好努力的。」

    嗯。我对着画面肯定地点了个头。

    无论何时，小剑总是会像这样带给我力量。

    下一刻，小剑忽然向前抱住了原本脸上绽着温柔笑容、在一旁看着这一切的宁芙，嘴上还不断念着：「哈哈，孕妇小姐，你好色喔，真是个好色的孕妇呢。」之类的话。由于实在太下流了，于是我便将视线从荧幕上移了开来。反正也已经确认了接下来的目的。

    目标是和小剑等人会合。

    「那么，我们就开始设定角色吧。」

    「啊，孕妇小姐真是美丽呢！而且又散发着十足的情色感！」

    「呃，谢谢你的赞美……」

    小剑似乎忘了停止录影，即使该讲的话已经讲完，影像仍然继续地播放着。

    紧紧地抱着宁芙，表情显得无比幸福的小剑，此时双眼忽然「喔喔☆」似地闪起光辉。

    「首先，要请你从这座宫殿里的『众神』之中――挑选出『最美丽的女神』。而根据你所选择的结果，将会改变今后剧情的发展以及所属的势力。」

    小剑一边听着宁芙的说明，一边跟着她进入了宫殿。

    宫殿里看起来就像是正在举行时装秀的样子。

    有三位美少女各自穿着花枝招展的华丽衣装，并且搭配灿烂的笑容来强调自身的打扮。

    在我看来，每一位少女应该都是NPC――也就是非真实存在的人类才对。

    「我是『唯一的爱』赫拉。」

    其中一位走公主风路线，体型玲珑的女神率先自我介绍。

    平坦无波的胸前加上宽敞的额头，以及锐利的一对凤眼和如同金线般的长发。

    她的头上戴着王冠，全身上下则被仿佛长满荆棘般的玫瑰色衣装所包覆住。

    她的双手叉在腰际，双脚向前跨出，宛如像是在宣示『我要踩扁你』般地傲气凌人。

    「我既是爱与家庭的守护神，同时也是『无限的爱』宙斯的姐姐兼妻子！」

    既是姐姐又是妻子？

    喔，原来在希腊，兄弟姐妹是可以结婚的啊……

    赫拉将手轻放在胸前，态度傲慢地说着：「你一定会选择我的对吧！？」

    「如果选择我为『最美丽的女神』，那么我就能让你成为这个世界的支配者！并且还能赐予你至高无上的权力！身为男人当然要选我！不，应该说不选我的人，绝对是个胆小怕事的软弱之人！喔――呵呵呵呵！」

    赫拉对着在场一部份的人闪着如同施恩般的凶恶视线，并且气势昂然地开口说着。

    「我正是『处女王』雅典娜！」

    不落人后地向前跨出一步的，是一位外表看来威风凛凛，有如女骑士般的美少女。

    她佩戴着希腊式的羽毛帽，高姚的体型上头则穿着毫无防御力可言的比基尼式铠甲。

    虽然身材尚称不上壮硕，但却明显可见结实的体格和倍经日晒过的健康肌肤。

    另外，身为女性应有的特征也同样不惶多让地展现，编成三节辫的长发如果松开来的话，想必也是一头闪亮动人的美发吧。

    而那对充满野性、炯炯有神的双眸，和盛气凌人的赫拉相较之下显得更平易近人。

    除此之外，她还散发出宛如宣示着『闭上嘴跟着我走吧！』般强而有力的感觉，让人不禁对她产生一股信赖感。

    「你懂得何谓美丽吗！所谓的美丽就是从内在渗透而出的高雅气质！我和只会矫饰外在的其他两人不同，如果你爱好质朴刚健的体魄，当然应该选择我才对！」

    只是，那副居高临下的傲慢口吻还是没什么改变啊……算了，毕竟她们都是神嘛。

    「我正是司掌智慧和武勋之神！只要选择我为『最美丽的女神』，我将能授与你无人可敌的智慧和活力！如果你冀望能够拥有万人之上的力量，那么我就是你唯一的首选！」

    话毕，雅典娜用力地拍了拍胸膛，并且发出豪迈的笑声。

    而在两位态度高傲的女神身后，有位女神正畏惧似地蜷瑟着身体。

    「啊，其实是我的朋友擅自帮我报名的……」

    真是语出惊人。

    「啊，呃，我是『爱恋公主』爱芙罗黛蒂。基本上我算是掌管美丽与爱恋的女神。或许报上『维纳斯』这个名字，说不定你会觉得比较耳熟。不晓得你是否曾听说过我呢――」

    真是个缺乏自信的女神。

    然而，眼前的第三位女神虽然表现出一副畏缩生涩的态度，但却有着不输给雅典娜的高跳身材，此外还有着三人之中最为婀娜丰腴的女性体型。

    那是人类望尘莫及的丰满乳房及充满肉感的臀部。

    虽然她的身上确实穿着衣装，但却和全裸没什么不同。乍看之下就像是贴着几片飘然欲落的布料而已。

    「呃，和其他两位相比，我算是比较弱小的神――所以可能无法提供你太好的奖赏，但是，如果你愿意选择我为『最美丽的女神』，我将能够回馈你一位你所期望的异性。」

    「爱芙罗黛蒂，我决定选你了！」

    小剑犹豫的时间连几秒钟都不到。

    她不只犀利地用手指指向对方，还像是按捺不住似地，一头埋进那经过CG处理而丰满到有些吓人的乳房里，甚至饥渴地大口吸吐着气。

    此时，画面忽然一阵摇晃。

    「喂，姐姐！拜托你好好考虑过后再选好吗！」

    另一个声音从画面中传了出来。我想――这应该是三姐妹中的二姐&#8226;小镜的声音。

    看来这段影片似乎是由小镜在负责拍摄的。

    只见小剑没好气地望着镜头，而爱芙罗黛蒂则是面露微笑地抚摸着她的头（看来小剑似乎是被她当成小孩子的样子）。

    「因为，我很清楚要支配国家或世界都是相当麻烦的事，如果演变成非得战斗不可的局面的话，事情就会更难搞定，所以即使获得能够在战场中生存下来的智慧和活力，其实往往也没办法真的派上用场――所以能够实现自我欲望的美少女才是理所当然的选择。应该说，从常识的角度来看，全国男性也都会选择为自己实现梦想的啊！」

    「你的欲望也太露骨了吧！？还有，对方是保证赐给你一位『异性』，怎么可能会变出一位美少女给你啊！」

    「不，只要这是你的期望，那么即使是美少女，我也能够为你安排的。」

    爱芙罗黛蒂露出令人放松的温暖笑容，即使面对着将脸埋进她的胸部、口中还不断念着：

    「唔哇，整张脸都埋得进去耶～就算要我就这么窒息而死我也愿意……」的小剑，依旧不改那充满包容的温柔态度，并且像是在回应着小剑似地呢喃道「哎呀呀，真拿这孩子没办法呢。」

    「选择了我――也就是女神爱芙罗黛蒂的你，接下来将会参与『特洛伊势力』。顺带一提，如果选择了雅典娜女神，那么将会被分配到『阿卡亚势力』，选择赫拉女神时则会自动被分配到人数较少的一方。」

    说得也是，如果某一边的势力人数过于短少的话，那就无法进行一场合理而公平的战争了――因此才需要做这样的调整吧。

    「在『强制事件／特洛伊战争开幕』之前，『阿卡亚势力』的玩家并不能离开所属的领土，但是『特洛伊势力』的玩家则可以自由地在这个世界中行动。但是相对地，在特洛伊战争开战后，『特洛伊势力』便无法再继续行动，敬请多加注意。如果有任何必须在其他土地上进行的事，请务必在战争开始前完成。」

    「哼，也就是说游戏序盘时可以四处移动，听起来还不错嘛，我们就趁现在去找锁锁美还有小玉她们吧。」

    听小剑这么一说，我才想到确实没看见小玉的人影。平常三姐妹总是会形影不离地共同行动才对啊。

    「我很担心她。」

    小镜用低沉的声音说道。

    「因为那孩子只有一个人的时候，其实什么都做不到。」

    「我不是要你不要这么看她吗。那孩子其实也成长了不少喔――我想，她身为『次世代神』的能力和这场改变全日本的异常事态之间产生了矛盾，因此才必须设法克服这一切才行。不过对她来说，这也算是一项考验，我们总不能永远都陪在她的身旁帮她擦屁股吧。」

    小剑果然还是一样严厉呢……

    话说回来，这下子可伤脑筋了――因为『魔王阿卡曼侬』属于『阿卡亚势力』，如果爱芙罗黛蒂所说的是事实，那么直到规定的期限为止，我们的行动都会受到限制。

    虽然应该不是完全没有办法可想，但是看来要和小剑她们会合得费上一番工夫才行了。

    @  @  @

    影片仍在继续播放。

    「那么，接下来要请两位决定各自的职业以及种族。」

    宁芙拿起一枝羽毛笔，开始在羊皮纸上写起东西。

    「首先请告诉我你们的职业。」

    宁芙才刚说完，小剑的身旁也同时跳出了一个纵向且细长的视窗。

    视窗里罗列着『单手剑剑士』、『双手剑剑土』、『魔法师』、『炼金术师』等职业的名称。

    另外，上头还附有滚动轴和『相似职业搜寻』等辅助工具。

    「喔，感觉好像真的进入了游戏世界里呢。小镜，你要选什么职业？这次要好好考虑过再选，可不要像上次一样，最后选出一个莫名其妙的蠢职业喔。」

    上次小剑所选的职业是『大姐头』。

    「要先选职业是吗……」

    画面些微地晃动了一下，看起来应该是小镜陷入了沉思的缘故。

    她开始呢喃自语起来。

    「我、我想选新、新娘……」

    「什么？」

    「呃，这个嘛――不晓得有没有像是『魔兽师』之类的职业呢。因为我很喜欢动物，所以我想这种职业应该很适合我。我希望可以让很多可爱的魔物听从我的命令行动☆嘻嘻嘻……」

    看着神情慌张地补充说明的小镜，一旁的小剑则是露出一副无法释怀的表情。

    「你忘记上次也选过『兽医』这个职业，结果后来完全派不上用场这件事了吗？算了，我先帮你找找看吧――咦？说到动物，小肉肉跑哪里去了？我好像一直都没看见它耶？」

    「那孩子在『众神』之中算是相对弱小的族群。它和我们不同，应该已经融入了这个世界的世界观才对。毕竟它并没有能化为人形、并且以角色的身分参与游戏的力量。」

    这个经常出现在两人对话中的「小肉肉」到底是什么呢？

    「喔，想不到真的有耶。正如你所愿的『魔兽师』。」

    透过搜寻找出该职业的小剑对着忧心忡忡的小镜喊道。

    「是的，你们要找的是『魔兽师』对吧？」

    宁芙将羊皮纸向上卷起，然后读起纸上的内容。

    「『魔兽师』能够和这个世界里的各种怪物交流，是个相当珍贵的职业。该职业能捕捉体力削弱的怪物，并且加以培育后令其参与战斗。此外，该职业除了能挥舞鞭子发动普通攻击，还可以和怪物交谈来获得特别的情报。」

    听起来还真是方便的职业，跟只能用一般战法战斗的『剑土』相较之下似乎是个更为特别的职业呢。

    「当选择成为『魔兽师』时，将会同时配给一只怪物。至于怪物的强度和特性则会根据本人的灵力随机决定喔&#9834;」

    「喔，因为小镜是『众神』的关系，想必可以获得相当强力的怪物吧？」

    「呼喵。如果真的是那样就好了……」

    画面上显示了【小镜要登录为魔兽师吗？  YES／NO】这样的选项，接着，有只手伸到了摄影机（？）面前，并且按下了【YES】。

    「小镜已登录为『魔兽师』，接着将配给初期装备&#9834;」

    宁芙做出像是在安抚受伤的小孩般的吹气动作，而小镜的身体也同时发生了变化。

    她的全身开始洒溢出光辉，耀眼夺目的光线飞舞四散。

    「请您确认一下。」

    宁芙拿出一面偌大的全身镜，让小镜得以透过镜子看见自己完整的模样。

    「喔，我的衣服变得好梦幻喔。」

    我倒觉得更像是某个地方的传统民族服装就是了。

    以毛皮制成的裙子和缠胸布。

    做为装饰的珠串和动物的牙齿锵啷锵啷地晃动着，头上还戴着羽毛饰品。

    而小镜的手上则握着前端分出许多细支、如同骑马时用的鞭子。

    「唔，对我来说这身服装虽然有点太过活泼，但其实也不差嘛。」

    小镜虽然看起来和平时一样面无表情，但却露出些许喜形于色的样子。

    即使平常总是只穿着制服，但并不代表她对于流行时尚毫无兴趣。

    「喔，好酷喔！」

    小剑则是两眼闪着羡慕的光芒，并且露出一副陶醉的表情注视着小镜。

    「而且还有附鞭子耶！快挥给我看！用你的鞭子好好地调教姐姐我吧！」

    「…………」

    「噫呀！被亲妹妹用轻蔑的眼神注视也好过瘾喔！」

    宁芙无视于全身颤抖不止的变态，迳自地继续向下述说：

    「那么，接下来要分配最初的怪物给您？」

    她的脸上依旧挂着不变的笑容。

    「请您集中全身的灵力，并且咏唱『来自无常，坠落于混沌的儿啊，即刻依从我命显现汝姿！』」

    「真的要照念吗？」

    「是的。」

    「我可以放弃魔兽师这个职业吗？」

    「不行。因为您已经登录为该职业了。噫，就算你露出那么恐怖的表情威胁我也是没用的！啊，我又开始阵痛了……！日本人真的好可怕喔！而且对孕妇也毫不留情！根本就是鬼畜嘛！」

    宁芙蹲下身，腹痛难耐似地抚摸着自己的肚子，小镜只能叹息以对。

    「真是的，真拿你没办法――姐姐，请你把头转过去吧。」

    此时，荧幕上的视点也跟着转向墙壁，接着映入眼帘的则是一对脚踩。想必应该是小镜低下了头吧。

    小镜开始集中精神，并且「嗯……」地发出低沉的吐息，然后用渺小的声音羞涩似地念着「唔唔……自无常……落于……显现汝姿……」的咒文。

    就在这个瞬间。

    「咕嘎啊啊啊啊啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然传来一阵宛如要劈裂世界般的怒吼，同时间，一个巨大的生物突然现身。

    地面迸出一道裂痕，天花板也随之崩碎瓦落，小镜则是脚步不稳地一屁股跌坐在地。

    「呼，呼喵。」

    就在神情惊讶的小镜面前，有只面目凶恶的怪物伫坐在地。

    压迫感十足的怪物本体即如同巨大的恐惧来源。

    是一只巨龙――体型无与伦比的魔兽之王。

    闪动着黑色光辉的鳞片，加上血红色的复眼。

    它所吐出的气息中含带着火焰，背上还长着一对酷似蝙蝠的羽翼。

    极其丑陋的长相，看起来简直――就像是刻意地赋予其龙之形貌的巨大蟑螂一样。

    「哎呀，这还真是壮观呢。」

    宁芙佩服似地拍着手说道。

    「您召唤了等级9的怪物『塔提诺迪提斯』喔&#9834;」

    等级9的怪物啊。

    我知道这是什么意思。

    因为在『八岐大蛇SNS』当中，怪物同样也区分为10个等级。

    而这只名为『塔提诺迪提斯』的巨大蟑……巨龙，可算是强度排名第二的魔兽。

    「那么，【你要将『塔提诺迪提斯』登录为你所拥有的怪物吗？YES／N0】」

    小镜表情和缓地点了个头，摄影机也随之上下地微微摆动――

    【NO】。

    接着，她毫不留情地做出了选择。

    同一时间，原本自信满满的『塔提诺迪提斯』宛如像是在说「WHY！？」似地全身颤抖，接着便再次被吸入了黑暗之中。

    「咦――！？」

    然而惋惜似地发出惊叫声的却是小剑。

    「你为什么要选【NO】啊，它看起来明明就很强啊！？」

    「因为……它长的实在太不可爱了嘛……」

    小镜语带沮丧地解释道。

    「如果要我和长得不可爱的生物一起生活的话，我宁愿一死了之。」

    「你到底在说什么啊！？再说这只怪物不是依据你的心灵所投射出的形象吗？会召唤出长得这么丑的怪物，表示你的心就是那么污秽不堪啦！唷――唷――有着一颗蟑螂心的女孩！今天开始你就改叫邪神小蟑吧！好痛！不要拿鞭子抽我啦！哪有敢拿鞭子抽姐姐的妹妹！不过好像有种全新的性癖快要觉醒的感觉呢，嘻嘻嘻&#9834;」

    「那么，您还要继续尝试看看吗？」

    看着不断用鞭子抽着小剑借以发泄怒气的小镜，宁芙也不禁露出困扰的表情。

    「啊，可是再次召唤的话，怪物的等级就会自动降低喔。」

    「没关系。呃，来自无常堕落于混沌的儿啊……」

    小镜再次毫无抑扬顿挫地念诵起方才的咒文，同时召唤仪式也再度展开。

    这次换成了墙壁「碰」地被撞开了一个大窟窿。

    天花板再次崩裂，而且比刚才的状况来得更加严重，但再怎么说这都只是游戏而已，我想应该不要紧的。

    小镜则是持续不断地呢喃着：「拜托出现可爱的怪物出现可爱的怪物……」

    烟尘缓缓散去，而出现在眼前的竟是――

    噗咚噗咚噗咚。

    是一个巨大的馒头。

    单就体型而言的话，大概就和方才的『塔提诺迪提斯』差不多。

    只见小镜战战兢兢地伸手触碰那桃色且松软的外皮，对方也立刻以绝佳的弹力回应。

    当小镜将身体倚靠在那奇妙的生物上时，对方也用软绵绵的身体反靠在小镜的身上。

    「呼咪……&#9834;」

    看来小镜似乎十分满意的样子。

    一旁的小剑则像是看傻了眼似地，眼神始终停留在已然沉睡在蓬软梦乡中的小镜。

    「这、这到底是什么？馒、馒头……？这个生物看起来又像是馒头，又像是个巨大的乳房，但是怎么看都弱不禁风的样子耶。」

    「……？」

    宁芙不知为何也一头雾水似地蹙着眉头，一会儿后才终于回过神来。

    「呃，这只怪物是等级1的『皮革马利翁的失败作品』。」（编注：神话中的著名雕刻家，不爱女色，却爱上了自己雕刻的雕像。）

    竟然是等级1的怪物，那不就是最弱的吗？

    不过小镜似乎相当中意的样子。对于【你要将它登录为你初期所拥有的怪物吗？】的提问，二话不说地就选择了【YES】。

    「那么，职业设定的程序就到此告一段落。恭喜你，小镜小姐，从今天起你就是『魔兽师』了！关于召唤及收藏怪物的方式，已经帮您登录在初期技能当中了，因此今后只要专注念祷，就能轻易地驱使怪物采取各种行动喔！」

    「不需要再念诵像刚才那样的咒文了吗？」

    「是的。刚才的咒文其实只是为了表现出气势而已，并没有什么特别的含意……就像是勉为其难地大叫出令人害臊的台词时，反而能让情绪更加亢奋不是吗？」

    「…………」

    「你、你那是什么眼神啊！你想要欺负我吗？而且手上还拿着鞭子！你该不会想对孕妇使用暴力吧！你这个臭婊子！」

    「小镜，快点住手啦！只有在色情游戏里才能欺负孕妇啦！」

    小剑用十分帅气的姿势制止了妹妹，并且温柔地将吓得跌倒在地的宁芙扶起来。

    「那么，接下来就轮到我了对吧？我还是比较喜欢可以在最前线尽情作战的职业呢。」

    「职业的数量相当多，想必应该很难作出选择吧。但是，其实我也能够依循玩家的期望，根据玩家的适性及灵力来加以判定，然后推荐适合您的职业喔&#9834;」

    「喔，那就拜托你啦。」

    「请放心交给我处理吧&#9834;」

    宁芙自信满满地接下了小剑的委托，然后开始念念有词地发出「唔唔唔」的声音。

    「各股势力的职业分析……从中预测今后的发展……加上和伙伴小镜小姐之间的契合度……星座以及血型……还有洗澡时会从哪里开始洗……」

    宁芙持续地进行着谜样的分析，一会儿后才像是大功告成似地告知小剑「嗯，已经完成了」。

    「呃，根据我的分析，最适合小剑小姐的职业是『美少女战士』喔&#9834;」

    「姐姐，你年纪都已经这么大了耶……」

    「才、才不是那样呢！那是宁芙擅自帮我决定的，又不是我自己选的！」

    急忙撇清的小剑面红耳赤地扭动着身体，看起来真是可爱到不行。

    「可、可是，既然都已经选出来了，那也没办法了，我就勉强当个『美少女战士』……吧？」

    「等一下，姐姐，你已经不是还能叫做少女的年纪了耶！？」

    「那有什么关系，在我们那个时代，『美少女战士』可是人人都憧憬的职业耶！就算年纪大了点，我还是会想要代替月亮来惩罚坏人啊！」

    「可是你明明就是太阳神啊，跟月亮有什么关系！？」

    「我要以美少女战士水手太阳的身分重新活在这个世界上！就由我来守护大家的心灵！你不要阻止我！」

    「那个名字听起来与其说是美少女战士，我倒觉得更像是光之美少――」

    小镜话说到一半，忽然连忙噤口。

    「因、因为小玉也有在看，所以我才会记得那些动画的名字……」

    「你不用找借口了，过来和我一起听吧。」

    「那么我就开始进行说明&#9834;」

    宁芙面带微笑地看着感情融洽地斗嘴的姐妹俩，然后缓缓地开口讲述。

    「『美少女战士』的设定是一位被命运所挑选出的正义战士，因此也必须对命运作出贡献――也就是说，只要按照众神所订下的『现代特洛伊战争』的过程采取行动，就能够获得来自神的恩{。但是，一旦采取忤逆命运的行动，就会连一半的力量都使不出来，反而言之，在拥有众神为后盾的情况下，则可以发挥出相当于最高等级的能力。」

    「喔，听起来虽然限制挺多的，但好像还满强的嘛。好，那我就决定选这个职业了。」

    「那么，接下来要配发基本装备给您。」

    宁芙再次做出像是在安抚小孩般的吹气动作，同时她的身上也开始散放出光辉。

    小剑的全身也跟着溢散出光辉，转眼之间，她的姿态已经发生了改变。

    「喔喔……」

    她换上了一身水手服，绑成包包头的发结中垂落着如同兔子耳朵般的两束长发。

    另外，她的头上还戴着一顶月冠，手上也套着镶有装饰品的手套。

    「呃，这身装扮确实怎么看都像是『美少女战士』，还有头上的月冠看起来也似乎能够拿来攻击对方，只是这不会有著作权的问题吗？我突然有点担心起来了耶，这样真的不会被告吗？还有，真的要我穿成这样走在路上，我还是会觉得有点难为情耶。」

    「所有玩家都会穿着各种服装走在路上，所以我想不会有人特别引人注目的&#9834;」

    宁芙接着赞美了小剑「这身打扮很适合您呢」，然后继续进行说明。

    「那么，接下来就要请两位决定各自的种族&#9834;在『八岐大蛇SNS』当中，刚开始时所能选择的种族有限，但是在『九头水蛇SNS』当中，有部分限制则已经开放，因此玩家可从数百种种族当中来――」

    「唉，这些设定的过程真的好麻烦喔。」

    「这点小事就稍微忍耐一下吧，姐姐。」

    小镜安抚着开始不耐烦地抖起脚（拜托你不要穿着那套衣服抖脚好吗）的小剑。

    「我想再一下子应该就可以完成设定了。」

    「可是我的座右铭是『睡到桥头自然直』耶。」

    「那个座右铭说起来应该比较适合我才对，请不要抢走我的角色定位。」

    「可是你最近的样子，既不符合『总是昏昏欲睡的角色』也不像『机器人般的角色』，反而比较像是『和女孩子认真恋爱的好友角色』耶……」

    「我、我、我完全听不懂你在说什么。」

    「虽然我们为各位玩家准备各式各样的种族，但是由于两位的灵力十分强大，因此也能够选择特别的种族喔。例如像是肉体会产生相当变化的魔兽、或是巨人族、狼男、幽灵或是妖精等等――」

    「那么，我要当男生！我也想玩玩看变性的梗呢！例如我想要和小镜在旅馆共度一夜，然后听她说：『昨天晚上真的很舒服呢』！哈哈，我想拿小镜那双光滑修长的美腿当枕头，花上一整个夜晚，从脚踝到指甲仔细地舔个过瘾……&#9834;」

    「姐姐，请你闭上嘴好吗。或是哪位方便帮我报警一下。」

    「很遗憾的，性别是无法改变的……但是，如果玩家希望做些情色的举动，那么我推荐您选择『种族／触手』喔&#9834;」

    「你推荐的到底是什么奇怪的种族啊――！？」

    「喔喔！可以当触手吗！？感觉好像那种癖好特殊的色情游戏喔！我可以试试看吗！？」

    「欢迎欢迎。」

    「姐姐，你先等一――噫呀啊啊啊啊！？不要、不要、不要过来！？」

    画面突然被化身为大量触手的小剑所塞满，摄影机顿时也跟着剧烈地晃动起来――接着陷入了一片黑暗。

    【付费画面／禁止未满十八岁人士观看】

    画面上缓缓浮现这一行字，接着就什么都看不见了。

    我和情雨目瞪口呆地望着这一切，然后无言地面面相觑――

    「我、我觉得好像有点累了呢。」

    「嗯。呃，对不起喔……」

    总之先不管这些插曲了。

    至少现在我已经知道，小剑她们正努力地在找我――虽然我不确定情雨是否会协助我，但总之就先将和邪神三姐妹会合一事视为当前最主要的目标吧。

    影像在此中断，画面也随之变化。

    接下自动配发的初期道具后，我们终于要在『九头水蛇SNS』――也就是『现代特洛伊战争』里展开正式的冒险了。

    @  @  @

    「画面自动切换了呢。」

    睡意看来已经十分浓厚的情雨一边忍着接连不断的呵欠，一边用微弱的音量呢喃道。

    我来到这个空间的时候，感觉正好是她准备上床就寝的时候。而对于不常接触电玩的情雨来说，长时间地注视荧幕应该也令她感到相当疲倦吧。

    而我原本就是个夜猫子，因此在这个时间带还算是精神饱满……

    不管怎样，现在『魔王』仍旧不动如山地坐镇在画面的正中央。

    而它的周围则是从未见过的景色。

    岩石散布在四周，是一片长满芦苇的湿地。

    远处依稀可见的朦胧海岸线令我不禁揣测这里可能是座岛屿。

    「喔，选单画面好像也有很多限制呢。」

    原本『九头水蛇SNS』应该正如其名，当中搭载着SNS的各种功能才对。

    例如写日记、创建社群，或是互传讯息等等――

    可是，从目前的介面看来，这些功能似乎都没办法使用的样子。

    而且就连搜寻功能也无法使用，这么一来就无法寻找小剑和小镜，并且传送讯息给她们了。

    「感觉好像是被什么人用某些手段干扰的样子呢……啊，不过地图还能显示耶。」

    画面右下角出现了一幅小小的地图。

    上面以游标标示着目前自己的所在地，以及周遭建筑物的图示。

    「仔细一看，『魔王』虽然名字挺吓人的，但是能力值却是弱得可以，加上它的外表又是只怪物，很可能会被其他玩家袭击。所以我想还是先移动到比较安全的城镇避难吧？」

    我用手指着地图上所显示的一处城镇。

    其所在地名为『伊萨卡岛』。

    「『伊萨卡岛』……哼，这里可是奥狄宙斯的根据地呢。」

    情雨像是要消除睡意似地，使劲地眨了几下沉重的眼皮，并且开始为我说明。

    「呼哈……他是希腊神话当中最古老的文学作品『奥德赛』的主角，同时也是特洛伊战争后期的核心人物。当时攻破特洛伊城的木马就是他想出来的主意。」

    「情雨，这些知识你是在哪里学到的？」

    「看书学的啊。有时候也会问问同伴――其实我还满喜欢念书的呢……呼哈。」

    「你想睡的话就先去睡吧。游戏我会负责继续玩下去的。」

    「嗯，嗯……」

    意识已经相当朦胧的情雨反覆地点了点头。

    但是，下一刻她又主动地擦揉了眼角，并且「啪」地拍打了自己的脸颊。

    「我怎么可能在你去睡之前就先睡着呢？」

    真搞不懂她在逞强什么。

    「好吧。」

    我按着键盘上的按钮，让『魔王』持续地朝着『伊萨卡岛』前进。

    「虽然用键盘操作还算流畅，但是我还是想要用摇杆来操纵呢。可是我们现在被困在这个房间里，加上连不上网路，也没办法上网购物。情雨，你这里应该没有电脑用的摇杆……对吧？」

    「还不简单，没有的话自己创造不就行了。」

    睡眼惺忪的情雨伸出手碰了电脑。

    就在同时，原本空无一物的空间里，忽然跑出了两组摇杆。

    而且摇杆和电脑主机之间还连接着USB线，看起来已经是随时可以使用的状态了。

    这是『改变』的力量吗……？

    看来，情雨果然是――

    「这个房间里的门和墙壁不知为何不受我的干涉，但是如果只是要变出这点东西，我还是办得到的。」

    「不过摇杆有两组耶。」

    「一个是我的，另一个是要给你用的。当然，我已经做好以我为主的设定，所以你没有办法擅自采取行动，劝你最好记得这件事。」

    「咦――可是我觉得打电动应该是我比较在行耶。」

    「如果『魔王』受伤的话，痛苦可是会传到我这边来耶！如果让你随便行动，结果却是我得承受痛苦的话，我根本就是自找麻烦嘛！你给我听好了，绝对不准采取多余的行动喔！」

    情雨似乎稍微挣脱了睡魔的召唤，开始咬着指甲语带胁迫地嘟哝起来。

    「而且，这个『魔王』和我可说是一心同体――所以我得好好锻炼它，至少也得提升到不会被其他人伤害的强度，而且还得在碰上其他更危险的怪物之前做好准备才行。」

    「啊，对不起，看来好像慢了一步耶。」

    我的话才刚说完，同一时间画面上也出现了【怪物出现了！】这样的警示标语。

    画面里的『魔王』也摆出架势，并对周遭的动静保持警戒。

    「怎么了，发生什么事了吗！？」

    「好像有怪物跑出来了。呃――应该是这边吧？」

    我稍微移动视点，然而映入眼帘的画面却令我目瞪口呆。

    就在『魔王』的正面，也就是山脚处，有只看起来非常稀有的幻兽正站在那里。

    「那是独角兽吗……？」

    情雨喃喃自语地说着。

    正如情雨所言，那是匹独角如同刀剑般美丽的白马。

    「可、可是，它不会太大只了点吗？」

    独角兽迅速向我方逼近，它所占据的画面比例也越加膨胀。

    看起来全长至少有五公尺以上。

    简单来说就像是一栋两层楼的透天厝朝自己步步近逼的样子。

    「我、我们快逃吧。我可不想刚开始就被踩成肉饼。」

    情雨开始慌张失措地乱按按钮，结果反而毫无意义地一下开启选单，一下又用掉了才刚配给的回复药。

    你这个初学者，少在这边捣乱了啦。

    「这里就交给我吧。总之，情雨先不要碰摇杆！」

    「嗯，嗯。」

    我语带威吓地下命令，情雨则是捣蒜似地点头应允。

    而在我们两人交谈的时候，地面也传来阵阵重低音般的震动声。定睛一看，才发现『魔王』已经像是被撞飞似地滚倒在远处。

    我迅速地按下操纵键，让『魔王』得以起身奔跑。

    然而，它和对方的体格差异实在太难弥补了。

    独角兽光只是向前跨出一步，双方之间的距离就会大幅地缩短。『魔王』看起来简直就像个短手短脚、行动迟缓的诅咒玩偶一样。

    这下子恐怕跑不掉了――

    「别、别担心啦，对方只不过是只独角兽嘛。」

    情雨脸色铁青地呢喃道。

    「虽然独角兽算是种粗暴的怪物，但并不会加害心灵纯净的处女，而会乖乖地靠在女孩的膝盖上睡觉才对。所、所以，我……我应该不会有事才对。」

    「这是偏执的阿宅才会讲的话吧――呜噫！？」

    独角兽忽然将身体向前倾，试图用尖角攻击『魔王』。

    我急忙采取飞扑回避的动作。

    只见独角兽的尖角刺穿了『魔王』原本所站的地面，并且留下一道深邃的裂痕。

    喂，这家伙是真的想杀了我们耶。

    情雨顿时陷入惊慌失措的状态，并且拼命地摇着我的肩膀。

    「为、为什么它要攻击我！？我的贞操可是要献给爸爸的，但是因为爸爸已经不在了，所以永远都不可能――总、总之我想说的是，这都是你的错啦！你这贱人！淫乱女！」

    「你、你好过分喔！我还是第一次被人用那么难听的字眼消遣耶！再多说一点嘛……！」

    「你在说什么啦，恶心死了！」

    「再多鄙视我一点吧！我觉得一颗心都纠结在一起了呢……！」

    「呜哇，你干脆被人踩死算了啦！和其他变态一起去死吧！爸爸――！」

    不过说实在的，现在可不是像这样闹着玩的时候了。

    「咦……？」

    不晓得是否因为没有顺利捕捉到『魔王』而情绪失控的关系，此时独角兽忽然开始引吭嘶吼起来。

    霎时间，它的背上长出一对如老鹰似的翅膀，腹部也浮出宛若猛狮般的脸孔，尾巴化为蛇尾，脸庞则纵分为二，并且从中冒出无数的触手――

    「这是什么！？程式出错了吗！？」

    我顿时也跟着紧张起来，并且拼命地操纵『魔王』向前冲刺。

    「这是怎么一回事啊！？那不是独角兽吗！？」

    「我、我也觉得很奇怪啊。独角兽是出现在塞尔特神话里的传说生物，照理说应该不会跑到以希腊神话为基础的『现代特洛伊战争』里面来才对――如果是天马的话我倒还能理解！我想，这家伙应该是奇美拉！它是一种综合了各种动物特征的怪物……」

    「就算是这样，也不至于会长出触手吧！？糟糕，『魔王』和情雨的感觉是相通的――这样下去的话，情雨就会遭到触手凌辱了……虽然我有点想看就是了。」

    「呜哇啊，快逃，快逃啊――！」

    情雨疯狂地连打拥有主导权的摇杆。

    就在即将被怪物踩扁之前，『魔王』总算是成功地滑进了『伊萨卡岛』的城镇。

    或许是因为加入了特洛伊战争这个元素的缘故，眼前是个满溢着古希腊风的都市国家。

    整座都市被厚重的城墙所环绕，身形巨大的奇美拉是无法进入的。

    而『魔王』则是在千钧一发之际，从其中一个对外开放的窗户钻了进去。

    「呼，好险喔。」

    「你是因为痛苦不会跑到自己身上，才能露出那副游刃有余的表情，但是我刚才可是差点就没命了耶？呜呜，连疲劳感都传到我身上来了啦……」

    只见情雨精疲力尽似地不断喘着气。真是辛苦你了呢。

    回到眼前的状况。

    「这里就是『伊萨卡岛』的城镇啊――」

    乍看之下是处平凡无奇，在一般尺寸中经常可见的西式城镇。

    许多用红砖建盖的民宅并排伫立，另外还有以石头铺叠而成的道路。

    扮演的村人都穿着十分朴素的服装，但也有些偶尔会看见的玩家角色＝被吸入游戏中的人们，身着奇装异服在路上徘徊。

    街道的最里侧有一栋像是领主官邸似的偌大建筑。

    周围还散布着许多田地。

    在被城墙围住的空间里仰头看见的天空虽然有些狭隘，但仍能看见远方连绵的山脉，其雄伟的气势依旧令人折服。

    这就是游戏化之后的现实世界。

    我兴致勃勃地朝着四下观望，光只是这么做就已乐趣横生――对于平时鲜少踏出房门一步的我而言，这一切都显得无比新鲜。

    但现在可不是悠闲地走马看花的时候。

    此时，后方忽然传来「轰隆」一声巨响。

    一阵不好的预感袭上心头，于是我急忙操纵『魔王』向后转身察看状况。

    想不到身后的城墙――

    上头竟然深深地刺进了一支令人记忆犹新、如同刀剑一般的尖利锐角。

    「噫！？」

    坚固的城墙顿时瓦解粉碎，那令人恐惧的狂暴躯体再次朝着我们进逼而来。

    周遭的人们纷纷发出尖叫声，并且陆续拿起武器备战。

    「它、它、它竟然追到了城镇里！？RPG不是只要躲到城镇里面就安全了吗！？」

    「到底该怎么办才好啦，锁锁美！快点想个办法啦――你这只呆头鹅！」

    我不自觉地和情雨紧握彼此的手，并且全身紧绷地望着这一切。然而就在这个瞬间……

    令人难以置信的光景乍现眼前。

    有个人影竟从高耸的城墙上纵身跳下。

    难道是自杀？我的脑海中不禁闪过这样的想法，但我的臆测立刻就遭到了推翻――看似身材娇小的人物并非跌落城墙，而是主动地猛然从城墙上一跃而下。她的身上还佩着一把和风佩刀――说穿了就是日本刀。她在着地的瞬间拔出那把刀，同时放声大吼。

    只见刀身闪动着赤红色的光辉，更加显现出其刀刃的锋利度和破坏力。

    「喝啊！」

    使刀之人发出如同稚童般的可爱叫声，接着一刀朝着奇美拉砍了下去。

    奇美拉发出一阵哀嚎，接着痛苦似地不断在地上翻滚挣扎。

    「立刻从我的国家――」

    使刀者脚步俐落地再次着地――仔细一看，竟然是个身材玲珑的少女――此时她抽出插在腰际的另一把短刀，并且让两把刀相互交叉，再以猛烈的气势使劲挥砍而下。

    「滚出去！」

    一阵暴风随着少女的刀势滚卷而起，奇美拉的身体也跟着弹飞了出去，最后像是漫画般消失在遥远的天际。

    「我是不会杀生的。但是――谁胆敢威胁『伊萨卡岛』的和平，我就会毫不留情地打倒他。因为这是我的义务。」

    虽然语气间夹杂着些许童音，但少女仍用十足坚定的口吻说着，并将刀收进了刀鞘之中。

    仔细一看，才发现眼前的少女顶多只是个小学生而己。

    她的头上绑着如同武士般的马尾，身上穿着看似十分凉爽的简易和服。

    腰际间除了已收刀的黑色刀鞘之外，还有另一把护身用的短刀。

    脚上则套着布袜子和木屐。

    武士少女。这样的称呼应该最适合她的形象。

    此时，周遭的镇民和冒险者们也跟着欢声雷动，并且毫不吝惜地送上拍手和欢呼。

    「了不起！」「好棒喔！」「你是伊萨卡的英雄！」「奥狄宙斯大人――！」

    少女则是有些害臊似地搔着脸庞，用居高临下的视线望向我们。

    「你……你是怪物？难道和刚才那头奇美拉是一伙的吗？」

    「咦？才不是，你少开玩笑了。我可是要比你高贵多了，你嘴巴最好给我放干净点！」

    「情雨，我觉得你不应该用这种口气对救了我们的人说话耶……」

    武士少女微歪着头，露出一副疑惑的表情看着盛气凌人的情雨。

    此时，我也忽然发现眼前的少女似乎似曾相识。

    「啊，你该不会是HIME吧？」

    「咦？」

    我尝试叫唤着突然进入警戒状态并向后退的她。

    「啊，是我呀。我是之前和你一起玩过『八岐大蛇SNS』的SASAMI。」

    「SASAMI……你是SASAMI姐姐吗？」

    她的表情忽然绽放出光辉。眼前这位武士少女――HIME（我不知道她的本名）立刻伸手将『魔王』紧紧地抱入了怀中。

    「姐姐，好久不见了呢&#9834;」

    「……是你认识的人吗？」

    被别人紧拥的感觉似乎也传到了情雨身上，只见她满身鸡皮疙瘩似地扭动着身体，然后主动地朝我问道。

    我则是轻描淡写地答了声：「嗯，是网路游戏的同好。」

    「虽然我不太清楚你们的状况，但是只要待在这座『伊萨卡岛』，基本上就很安全喔。」

    HIME面带得意地说着。

    「因为，人家可是『木马的御者奥狄宙斯』嘛&#9834;」

    第五话／我的视点①倾国美女&#8226;玉藻前

    唷，好久不见了呢。

    因为我想或许已经没有半个人记得我的名字了，所以就再次自我介绍一下吧。

    我的名字是淡岛大人。

    虽然自称大人有些嚣张，但好歹我也算是个神o。

    然而我的定位只是个微不足道的旁观者，甚至连旁白都算不上――而且这次的故事核心是月读锁锁美和虾怒川情雨，以及希腊的『众神』。

    我只要持续地追寻着她们两人的行踪就行了。

    但是，说实在的――担纲这次主角的将会是原本的配角们。

    由配角们所领衔主演――那些未曾被任何人察觉，甚至终有一天将被遗忘殆尽的短暂冒险，以及他们面对结局所抱持的坚定决心，令我觉得必须有人将这一切传承下去才行。

    ―― ―― ――

    在希腊『众神』所主导的大规模『改变』＝『现代特洛伊战争』的余波影响下，强制地令我必须从情雨的身体里离开。

    而其他为数众多的日本『众神』也和我一样，被迫作出了选择。

    我们得选择化为人形，并且成为游戏中的一名角色，好好地享受这个世界。

    亦或是融入世界之中，成为这个世界的构筑元素之一。

    然而，我并未从两者间做出选择。

    我只是保留着选项，然后漫无目的地在这个世界飘荡着。

    在我观察了好一阵子状况之后――我试图再次回到情雨的身体里，但却遍寻不着她的踪迹。

    无计可施之下，我只得转向寻找其他『荒霸吐』的成员，但却只找到了玉藻前。

    于是，我决定附身于走在她附近区域的月读神臣身上，借此来和玉藻前会合。

    ―― ―― ――

    神臣虽然是不值一提的弱小存在，但他的记忆之中仍有值得一窥的部分。

    例如像是与过去记忆相关的残渣。

    我的眼前浮现了某处的祭坛。

    在深邃的黑暗底侧，唯有微弱的烛台焰火与黑暗划分着界线。

    虽然我正透过神臣的视点看着这一切，但总是隐藏着脸庞的他，视界并不如想像中宽广。

    此时，有个矮小的背影出现在视线的缝隙间。

    对方穿着巫女装束，乍看之下应该还是个年幼的少女。

    她转过身，并且严肃地对着神臣正襟危坐，然后缓缓地开口说道：

    「吾等不会成为这个国家的月亮。」

    她的模样与其说像是在进行某种仪式，不如说更接近祈祷的感觉。

    「吾等从今起将奉名月读，并且将宿于这个肉体中，以些许的太阳反光作为武器及灯火，照亮地面上的人们。如同遥远的希腊中，普罗米修斯为人类创造了火焰和文明――样。即使最后它因此受到众人诅咒，并且落得遭百万猛禽啄食全身的下场。」

    少女的肩膀像是正在哭泣似地微微颤动。

    「真是罪孽深重啊。但是，我们都必须对此有所觉悟。吾等对着全世界释出谎言，就只是为了构筑属于吾等的千年帝国罢了，你不觉得很愚蠢吗，哥哥。对于如此傲慢的我――请你狠狠地训斥我一顿吧。」

    神臣的表情毫无变化，只是静静地注视着呢喃自语的少女。

    接着，他轻轻地抚摸了少女的头。

    少女也温顺地露齿而笑。

    「你真是温柔。不，我想应该是因为你什么都还不知道吧。但也正因为如此，你才会愿意触碰如此污秽不堪的我。一无所知的你反而能令我倍感心安。虽然不知道你的真实身分，但却又能够明白，对我而言，你确实是个无可取代的重要人物，光是这一切就已经足够。请你一定要守护我的孩子们。」

    少女沉痛似地深切恳愿着。

    「请你今后也要继续当个一无所知、始终如一的哥哥。」

    神臣并未发出声音或罗列文字，而只是以杂乱无章的意念来回应。

    『――切将如您所愿――日留女大人。』

    影像到此中断。

    因为月读神臣的精神已经醒过来了。

    看来只要让他的记忆回想到一定程度，他的思考或是记忆就会自动被截断的样子。

    神臣之所以几乎不发一语，也没有采取任何行动，正是因为他已经将这一切全数遗忘而无法回忆的缘故。

    「哎呀？」

    神臣在马厩里醒了过来，并且立刻伸手遮住自己的脸――然后，他转头望向一旁的时间显示器（该显示器漂浮在沉睡的玉藻前身旁）。

    时刻已来到早晨。

    玉藻前在堆叠的稻草上，像是动物似地缩成一团，身上穿着成套购入的睡衣装备「呼、呼」地打着鼾声沉浸在梦乡。此时神臣伸出手，一把捏住了她的鼻子。

    「哇！？」

    突然陷入呼吸困难状态的玉藻前惊慌地猛然跳起，一对长耳朵也跟着竖了起来。

    她的外表看起来仍是那么稚嫩而惹人怜爱。

    然而事实上，她是传说中已活了一万年的金毛白面九尾狐，只是由于力量几乎已经使用殆尽，因此身形才会变得这么娇小玲珑。

    「怎么回事！？有敌人吗！？已经早上了！？」

    「早安，小狐狸。」

    神臣若无其事地向她打了声招呼。玉藻前则是一副尚未睡醒的模样，眼神呆滞地望着眼前的神臣。

    「哇！」

    接着，她忽然回过神地钻进稻草堆里，并且警戒似地瞪着神臣。

    「对、对了……我后来决定和这家伙一起行动――你没有对我做什么奇怪的事吧！？我的全身上下可都是『大小姐』的东西喔！如果你敢趁我睡着的时候对我作出一些奇怪的事，我一定会用我的爪子撕裂你，然后用我的尖嘴把你咬成碎片！」

    「你不用担心，我还没堕落到会对年幼的小孩做出逾矩行为的地步。我光是烦恼该如何才能和亲妹妹进行一些难以启齿的行为，就已经用光脑容量了呢，哈哈。」

    「噫噫，你是变态吗――！？」

    今天是八月十八日。

    玉藻前和神臣（＆附身在他体内的我）相遇并共同行动至今，已经过了两个星期。

    既然已经相处了这么一段时间，我想或多或少也应该能看出对方的本质才对。

    ―― ―― ――

    眼前座落着一间外观十分可爱的咖啡厅。

    店外立着一块写有『点心茶坊@奇鲁科』的看板。

    「唉，『大小姐』，您到底跑到哪里去了呢？」

    玉藻前蜷缩在位于角落的椅子上，忧心忡忡地自言自语着。

    这里是由『阿卡亚势力』所支配的领域――位于希腊地区的『史凯洛斯岛』。

    此处因曾有一位性好女色的国王建造了一处占地广大的后宫而知名，同时这里也是在特洛伊战争中，被誉为最强的无敌战士『不死身的英雄&#8226;阿基里斯』年幼时期所i匿的地点。

    不晓得玉藻前为什么以『狐火妖子』的身分被判定成人类，并且还被指名为英雄阿基里斯（虽然她外貌已经衰退，但仍是拥有强大力量的『神灵』，因此即使被赋予特殊的地位也并不是什么令人意外的事），而她则是得意洋洋地觉得：「我能够被当成人类看待，不就代表我的变身术已经炉火纯青了吗？」

    而如今最令她伤脑筋的，就是自己被迫和最敬爱的情雨分隔两地一事。

    「看来我错估情势了呢。」

    玉藻前忿忿不平地鼓着两颊，语带怨慰地说道。

    「属于『阿卡亚势力』这一边的人，必须让己方领地的『天秤』完全倾斜，否则就没办法前往其他领地是吗……」

    她抬头仰望上空，半空中正漂浮着一个涂满血红色的天秤影像。

    在各个领地（小国家@都市国家＝在这里就代表『史凯洛斯岛』）都有一个天秤，而目前居于该土地的玩家只要通过各种任务（例如驯服地狱番犬凯鲁贝洛斯，或是打倒住在迷宫里的牛头人米陶诺斯等等），天秤就会逐渐倾斜。

    等到天秤完全倾斜之时，便算是达成了目标。

    到那时候，该土地上的居民即可获得自由，并且可支援任务进度较为迟缓的其他都市，或是采取其他各种行动。

    『阿卡亚势力』虽然被设定为『特洛伊战争』中胜利的一方，但其实也只是按照神所决定的命运在行动而已。

    若是无法在『强制事件／特洛伊战争开幕』前让所有天秤倾斜的话，即会被视为败北的一方。

    因此和己方敌对的『特洛伊势力』，自然会以干扰『阿卡亚势力』，借以阻止己方完成事前准备为目标。

    了解到这一点的玉藻前，选择了保护『大小姐』所中意的月读锁锁美的哥哥&#8226;月读神臣，即使他和大小姐没什么交情可言，他们还是持续地在惊涛骇浪中逐一地达成了各种任务。

    「这真是我这辈子的一大失策。」

    玉藻前一边深深地叹了口气，一边因为怕烫而不断地对着眼前的热茶吹气。

    「在特洛伊战争中，『不死身的英雄阿基里斯』将会在战争接近尾声时参战。但条件是其他三位领地的国王前来说服他。也就是说，直到他们前来迎接我为止，我都无法从这座『史凯洛斯岛』离开……」

    难掩焦虑的玉藻前表情写满不悦。

    她在老早之前就已经大量地达成了各种任务，并且成功地让天秤倾斜。

    但是，如今却因为其他家伙的缘故，导致自己也处于进退两难的窘境。

    特别是为了让『不死身的英雄阿基里斯』参战，必须要找齐其他两位国王，以及『伊萨卡岛』的英雄『木马的御者奥狄宙斯』才行。

    然而从收集到的传闻来看，奥狄宙斯似乎已经表明不参加这场特洛伊战争，而且任务也几乎处在停摆的状态。

    「小狐狸，你从刚才起就一直在喃喃自语地说些什么呢？」

    「可以请你不要再用『小狐狸』这种让人火大的亲昵称呼叫我吗？」

    神臣（此刻他戴着黄金面具遮住脸）依旧用一副满不在乎的态度向玉藻前搭话。

    由于玉藻前对于抛下这个男人感到心有不忍，因此便决定暂时与他同行。但没想到神臣不仅毫无用处，言行举止更是经常惹得玉藻前火冒三丈。

    顺带一提，这座『史凯洛斯岛』其实是个男性止步的后宫。

    为了因应这样的设定，神臣也刻意换上女装，并且穿戴着假发和裙子。从那之后两人之间的对话便不脱「恶心死了。」「这副模样就不会被任何人识破了呢。」「为什么没有人看得出这家伙是男的呢……」之类的内容。

    「月读神臣，你给我听好了！」

    玉藻前忽然态度一转，用宛如要在此刻将一切事物导回正轨般的严正口气叫住了神臣。

    「我可是有着无数传说衬托的大妖怪，而且是已经活了一万年的伟大『神灵』……金毛白面九尾狐！至少你也应该以正统的名号『玉藻前』来称呼我吧！」

    当初玉藻前虽然曾以樱花D夜学园的教师&#8226;狐火妖子的身分和神臣接触，但后来她觉得实在太过麻烦，于是索性把一切事实都告诉了神臣。

    包括自己是『荒霸吐』的重要干部一事。

    以及自己是狐妖的事实。

    还有想要和『大小姐』会合的愿望。

    毕竟至今神臣曾引发过好几次难以收拾的骚动，但却每一次都能顺利化险为夷，而且他也是月读锁锁美的监护人――因此玉藻前才会认为只要能得到他的协助，应该就能从中获得利益才对。

    但万万想不到，这个男人竟然如此一无是处。

    自己明明是冒着自曝身分的风险主动求他的，但结果却毫无收获。

    「虽然我还有许多别名――不过因为『大小姐』似乎特别中意『玉藻前』这个名字，所以你就这样称呼我吧。」

    玉藻前像是难掩喜悦地挺起胸部说道，而神臣则是反应平淡地拨了拨假发的浏海，然后喃喃自语似地开口回应。

    「可是我已经认识另外一个小玉了，如果还是要叫你玉藻前的话，两个人的名字太像，我担心我会搞不清楚谁是谁。」

    「那关我什么事啊！」

    玉藻前气呼呼地回呛神臣。

    「还有，我早就觉得『小狐狸』这种叫法根本就是在耍我而已。如果有人叫你『喂，人类！』难道你就不会生气吗？」

    「不，我反而会觉得很高兴呢。因为周围的人总是不把我当成人类看待。」

    「你到底过着什么样的人生啊！？」

    发现自己骂得越难听，神臣似乎就越喜形于色的玉藻前，先是露出一副呆然的表情，然后又像是重振精神似地抬头挺胸。

    「那、那就这样好了，从今以后我也要叫你蛆虫！就像你叫我『小狐狸』一样无礼！」

    「可是我原本就常被叫做蛆虫和芥虫了耶。」

    「你也太可悲了吧！？」

    虽然双方乍看之下火水不容，但从两人可以轻松斗嘴的模样看来，两人应该也已建立起一定程度的友谊了才对。

    神臣虽然迟钝了点，但基本上还算是个天真无邪的家伙，特别是面对小女孩时，更会无条件地表现出温柔的一面。

    而玉藻前其实也是个面恶心善的人。

    过去曾有过这样一个故事。

    在所有穷凶极恶的传说中几乎都曾轧上一角的金毛白面九尾狐――事实上正是曾在印度、中国、日本等三国王朝中闹得满城风雨的『倾国美女』。

    当时，她利用美貌诱惑当政者，并且煽动其厉行恶政，是个使好几个国家因此败亡覆灭的邪恶女人。

    但是，实际的状况却非如此。玉藻前所诱惑的国王其实原本全都是暴君，而国家也已濒临崩溃，人民则生活在水深火热之中……

    然而即使如此，九尾狐仍遭千夫所指，诬陷其正是颠覆国家的『原因』，后来甚至还被供奉为毁灭的『象征』。事实上本人并没有任何恶意，但却莫名其妙地成了引发某种罪恶的代罪羔羊……

    虽然这也只是其中一说就是了。

    玉藻前只是运气不好，刚好见证了许多步向灭亡的国家的末期罢了。

    她无法看着国家持续地被为政者凌虐而走向败亡，因此每次都会绞尽全力抵抗现实，然而却都无法顺心如愿，甚至最后往往还会遭到他人兴师问罪。

    背后的事实究竟为何，其实我也不得而知。

    只是，被冠上『最邪恶的妖怪』、『邪恶化身』等称号的玉藻前，在我的认知中实在太过善良了。

    「到底该怎么办才好呢……」

    玉藻前叹着气，神臣则在一旁事不关己似地吃着泡芙。

    「就算再怎么担心，直到那个天秤完全倾斜为止，我们应该什么事都没办法做吧？加上锁锁美现在又行踪不明，如果有任何能够从这座岛上脱逃的方法的话，我又何尝不想试试看呢？」

    「说真的，月读锁锁美现在究竟怎么样了，根本就不关我的事嘛……」

    「怎么可以说不关你的事呢！锁锁美可是这个宇宙的中心、银河的顶点，甚至比这颗星球还要重要的存在！请你不要装出一副无所谓的模样，一定要帮忙我找到锁锁美才行啊咯呵呵！」

    「我才不管那种事呢，对我而言，真正重要的只有『大小姐』一个人而已。比起你对于月读锁锁美的思念，我对『大小姐』的喜爱程度更要高过你好几倍，不，是好几十倍！」

    「你这句话我绝对不能装作没听见！我对我的锁锁美的爱可是无限大的！你的爱和我相比，根本就像是月亮和鳖一样根本没办法比较！」

    「告诉你，我可是有即使将『大小姐』塞进眼睛里也不会觉得疼痛的自信喔！」

    「我一样可以为了锁锁美而死！我从锁锁美刚诞生到这个世界上时，我就已经了解关于她的一切了！从她的身上有几颗痣，乃至于她经常梦见的事物，我全部都可以倒背如流！」

    「哼！我当然也知道『大小姐』的生辰年月――」

    两人虽然互不相让地进行着毫无意义的争执，但脸上却都挂着微笑。

    能够如此坚定地大声喊出自己所爱的人，让连存在与否都很难证明的我大感钦羡。

    「……嗯？」

    就在此时，玉藻前像是察觉到什么动静似地止住了话语，并且将视线投向天空。

    「加鲁达定期和我联络的时间到了。」

    她仰头望着正上方的天空，尾巴也直挺挺地翘着。

    玉藻前所提到的『翼将加鲁达』，是『荒霸吐』残存的成员之一。然而就他的特质而言，无法参与这场大规模的『改变』。

    虽然身为『神o』的他拥有令人畏惧三分的战斗力，但也因为身分限制的关系，而使其得以发挥的场合受限。

    不过换句话说，他也是因为这样的特殊身分，才能在『荒霸吐』被『月读神社』所灭时，得以逃过一劫并且残存至今。

    实际上，他也同样受到了『改变』的影响，如今正以一只巨鸟的型态在被转移到地中海的日本列岛上空待命，并且从外部俯瞰着整体局势，借以掌握状况并加以回报。

    对于无法走出『史凯洛斯岛』半步的玉藻前而言，他确实是相当贵重的情报来源。

    「唔……」

    玉藻前左摇右晃地动了动那对可爱的耳朵，然后开始将加鲁达所传送的情报加以统整。

    「目前看来，『现代特洛伊战争』和神话之间并没有大大的差异，而是如原先的计划般平顺地进行着的样子。」

    她带着一副若有所思的表情说道。

    「虽然还是不清楚为何『木马的御者奥狄宙斯』不愿意参加特洛伊战争……在神话当中，奥狄宙斯也做出了一样的决定。目前看来，其他领地的任务似乎都陆续顺利完成，天秤也正持续倾斜当中。」

    此时，玉藻前忽然眉头一皱。

    「但令我在意的是，指挥『阿卡亚势力』的并非是神话当中的『魔王阿卡曼侬』，而是他的弟弟墨涅拉奥斯……虽然战争本来就是由他的弟弟所引发，一切变成由他所主导，并且率领群众发动攻击的发展也不太奇怪啦……」

    对于我们来说，这次的游戏可说是扳回在『九头龙岛』上的挫败的绝佳机会。

    虽然如今荒霸吐已经濒临瓦解崩盘，但如果能在这场『现代特洛伊战争』中取得胜利的话，就能获得全世界的认同及支持。

    我指的正是一神教与多神教之争。

    这场战争将是一场决定何者将成为世界主流信仰的代理战争。

    至于寄宿在情雨体内的『不从之民荒霸吐』，则是在日本历史之中遭到否定的日本国的唯一神。

    因此，这次的胜利亦代表着我们将会达成目的。

    但是话说回来，『阿卡亚势力』如果就这样照着神话的剧本走，并且击败特洛伊获得胜利，其实也有些启人疑窦之处。

    因为先决条件正是各国都顺利地使天秤倾斜，并且将众位英雄聚集起来才行不是吗？

    特别是开发出最终兵器『木马』的奥狄宙斯，以及能够以一挡千的阿基里斯两人，更是不可或缺的要角。

    如果少了这两个人，想必『阿卡亚势力』必会是最后的输家。

    「阿基里斯不就是我扮演的角色吗？」

    玉藻前兴奋地甩晃着身后的九束尾巴。

    「也就是说，我是这次事件中的关键人物？」

    或许是吧。

    被冠予『英名』的人，似乎就会被设定成需遵守各种制约及拥有特殊能力的角色。

    而获得曾在神话中击败所有来犯的敌人，展现出举世无双般实力的『不死身英雄阿基里斯』英名的玉藻前，或许会因此而获得驾凌一切的权限及难以想像的力量也说不定。

    「嘻嘻。」

    她的眼神闪着光辉，并且改用双膝跪在椅子上头，然后满是自信地「嘿！」一声并挺起胸部。

    「这一天终于来了，我终于有足够的力量可以帮上『大小姐』的忙了！」

    你为什么会如此钟情于情雨呢？

    「因为，我对于什么事都做不好的人总是喜爱到无法自拔……」

    被情雨听到的话，她一定会抓狂的。

    「而且，『大小姐』还是我的……」

    话说到一半时，玉藻前忽然变得支吾其词。

    「总、总而言之，这件事我已经了解了。只是，负责扮演『木马的御者奥狄宙斯』的人还真是让人伤脑筋呢。多亏了那家伙，害我得和一个变态在这座岛上独处。如果再不赶快把木马造出来的话，就无法确定我们能够裸得这场战争对吧？」

    「你从刚才开始就一直在说一些好艰深的事喔……」

    神臣嘴上沾满泡芙馅料，但仍继续伸手将送上桌的炸馒头一把抓起。

    「比起那些事，肚子饿了可是没办法打仗的喔。你要不要也来吃点东西？」

    「你少管我。我可一点都没有和你好好相处的打算喔！」

    我总觉得情雨好像也会对锁锁美表现出类似的态度。

    真是一对个性相似的主从呢……

    「啊哈哈，你现在的口气和小时候的锁锁美好像喔。那时候无论我对她说什么，她都会立刻气呼呼地不和我说话。」

    语带怀念的神臣不自觉地眯起了藏在面具后的双眼。

    「来，至少吃掉这个吧。我已经吃很多了。」

    神臣用手指夹起一颗炸馒头，然后拿到玉藻前的鼻尖处。

    玉藻前停止了如机关枪般的连环骂声，专注地闻起面前的炸馒头香气，表情也变得像是闪起一颗「☆」似地明亮。

    「来，啊――&#9834;」

    「啊――」

    她顺从地张开嘴，但想不到神臣竟将炸馒头反塞进了自己的嘴里。

    「咕噜。」

    看着表情怅然若失的玉藻前，神臣也像在恶作剧似地说出「啊哈哈，你好可爱喔――☆」的感想。

    「你到底想干嘛啊――！？」

    玉藻前激动地拍打着桌子抱怨道。

    神臣则是依旧一副无动于衷的样子。

    「我对于不愿意叫我一声哥哥的人，是绝对不会温柔以对的。因为我是一个妹妹控。就算把*『妹魂』写成『死魂』，对我来说也是毫无差异的，我就是这么一个彻头彻尾的妹妹控！」（译注：日文中『妹妹』和『死亡』的前半发音近似。）

    「你在说什么鬼话啊！重点是我肚子饿了耶！」

    虽然我们身处在游戏的世界中，但同时一切也都是现实生活。既会感到空腹难耐，到了夜晚也会跟着睡意渐浓。

    「你好过分喔……」

    玉藻前夹带着啜泣声说着，接着陷入了片刻的犹豫之中。

    毕竟她也只是只动物，可以想见最后还是会不敌欲望的支配。

    「呃，我想要那个食物。请、请给我那个，哥、哥、哥哥……」

    看来调教过程还算是颇顺利的。

    神臣满意地点了个头，然后不疾不徐地伸出手，一把将玉藻前抱了起来。

    接着，他将玉藻前抱到了自己的膝盖上就座。

    因为神臣的身材十分高大的关系，玉藻前看起来就像是从后方被紧抱住一样。

    「你干嘛啦！」

    满脸通红的玉藻前急忙出声抵抗，而神臣则是歪着头问「怎么了吗？」，但仍不忘将炸馒头塞进她的嘴里。

    「唔……唔咕……」

    只见玉藻前听话地将馒头咀嚼下肚，并且高兴地嫣然一笑后，立刻像是回过神似地朝着神臣的手臂一口咬下。

    「你到底在想什么啊――！」

    「因为锁锁美不在我的身边，我只好补充其他妹妹来维持心灵安定。真要说的话，你只能算得上是我的妹妹后宫中地位最低的角色了……！」

    「虽然我听不懂你在说什么鬼话，但是真的很伤人耶！」

    玉藻前露出十分复杂的表情抱怨着。

    「哼、哼！竟敢把我当成某人的替代品，根本就是在耍我嘛！身为金毛白面九尾狐――本小姐可是纵横三个国家，享尽酒池肉林之乐，并且曾玩弄过无数帅哥的喔……噫呀！？你在摸什么地方啊――！？」

    原本一脸得意的玉藻前，忽然像是电流窜过背后般跳了起来。

    此刻的神臣正兴致勃勃地抚摸着她的尾巴。

    接着，他更是变本加厉地摸起玉藻前那对不断晃动的耳朵。

    「噫呀啊……」

    玉藻前蜷缩着身体，开始失控似地大骂神臣。

    「喵喵，你到底想干嘛啊喵！你这个色狼！我全身上下的重要部位全都是属于『大小姐』的啦！」

    「啊，因为这实在是太少见了，所以我忍不住就……」

    「哎唷，你要负起责任啦！」

    「咦，这里真的是那么重要的部位吗？不就只是尾巴而已？可是，我已经下定决心，要永远陪着锁锁美过着如童话故事般的幸福生活，至于小狐狸的话，我当然会毫不犹豫地把你当成路边的小石头丢掉！」

    「你、你、你也太过分了吧！」

    从旁观者的角度来看，两人其实只是感情融洽地在斗嘴而己。

    然而，就在这座还算是风平浪静的『史凯洛斯岛』上，毫无预警地发生了一场骚动。

    一道尖叫划过宁静的店里，有阵令人背脊发凉的声响逐渐逼近。

    「怎么回事……！？」

    玉藻前急忙抬头一看，映入眼帘的画面几乎令她瞠目结舌。

    墙壁如同崩塌般被撞得七零八落，而看似造成这副惨况的人物就站在店内。

    对方看起来满身疮痍，摇摇欲坠地勉强站着。

    而那副模样――怎么看都不像是个人类。

    毫无血色的肌肤加上深绿色的眼瞳。

    头部和手臂上都长着鱼鳍，指间还有蹼相互连结着。

    另外，看起来十分黏滑的皮肤上头，还飘散着令人毛骨悚然的妖气。

    是怪物。

    「我还以为我已经把这一带的怪物全都收拾掉了呢――」

    玉藻前轻盈地从神臣的膝盖上一跃而起，然后像个没家教的小孩似地站在桌面上。接着，她的身体左右两侧陆续冒出了狐火。

    「如果是鱼贝类的话，就要好好地用火烤过，做成香煎风味品尝才对！」

    就在玉藻前把火球集中到掌心之间，并且作势朝怪物扔出的瞬间。

    「请等一下！」

    神臣迅速地将手中的烤馒头扔向玉藻前的嘴巴，并且趁着她陶醉在品尝食物之际，主动地朝着看似十分弱小而不知所措的怪物攀谈。

    「呃，或许我认错人了也说不定，你该不会是……」

    「啊！你是神臣先生吗！？真、真是太好了！我还以为我已经完蛋了呢！」

    怪物忽然表现出宛如人类般的言行举止，并且报上自己的名号。

    「其实我是小弥啦！就是『月读神社』的……能在这里见到你，真的是不幸中的大幸了。求求你，神臣先生，请你帮帮我吧！」

    第六话／厄勒克特拉情结

    「啊――！啊――！啊――！」

    犹如警铃般的哭声接连不断地传来。

    当时，情雨曾像是绞尽所有的生命力似地嚎啕大哭。

    这是她还在牙牙学语，仅仅只有五岁时的事。

    她依旧戴着和现在一样如同遮光器土偶般的发饰，将细长的头发盘在头上。

    满是泪水的脸庞虽然令人心生怜悯，但却没有半个人能为她拭去泪痕。

    这里是一处位于不知名的地点，宛如牢狱般的朴素房间。

    窗户都装上了铁窗。

    房间里则充斥着可爱的饰品及摆设。

    另外还有足以印证年幼的情雨是多么勤勉向学的许多书籍，以及为数甚多的布偶。

    这个房间可说是她的栖身之所。而就在狭隘房间的邻近处，正不断传来吵杂的骚动声以及火药的味道。

    和情雨拥有共同感觉的我，此时完全能够理解情雨内心的痛苦。

    令人窒息的孤独感，以及对最重要的人……也就是父亲的思慕，都令她几乎喘不过气来。

    她发自内心地爱着父亲。

    只要对父亲言听计从，并且对父亲深信不疑的话，一切都能平顺且幸福。

    但是，这样的大前提却在这一天的此时彻底瓦解了。

    墙壁塌了下来。

    看来似乎是被炮之类的流弹击中的样子。

    而墙壁的另一侧，竟有着难以计数的妖怪嚣张地到处作乱。

    所谓的妖怪，其实正是一些力量弱小的『神灵』实体化后的模样。

    飞首、河童、仓库神……也就是由『月读神社』所管理的妖怪。

    而这些异形此时正和泥巴人偶进行着十分激烈的战斗。

    我想，这些泥巴人偶八成是『荒霸吐』作为主力的灵力机器人的试作品吧。

    不知道是因为早期的灵力机器人力量不足，或是『月读神社』认真起来战斗的关系，『荒霸吐』的军势正宛如纸屑般地节节败退。

    这应该是『荒霸吐』曾一度遭到消灭时的记忆吧。

    空气中充斥着恐惧和丧失感。

    从她出生时即等同于这个世界的一切的『荒霸吐』将就此逐渐消失殆尽，情雨的心中更有着难以形容的不安和不协调感。

    这一切仿佛是一场恶梦一样。

    此时，门被打了开来。

    「爸爸！？」

    情雨满是期待地抬起头来，但下个瞬间脸色却立刻转为惨白。

    出现在崩塌墙壁那头的，是一群身着神职衣物的男人，而且手上还各自拿着珠串、注连绳、神符和十拳剑等等具有灵力的武器。

    看来他们是专门讨伐在各地引发混乱的妖怪，以事先防止神灵造成灾害为本业的一群人。

    然而全身染满鲜血的他们，看起来反而更像是慑人的怪物。

    他们用冰冷的视线朝着紧抱着布偶，并且蹲在一旁不停发抖的情雨瞥了一眼。

    「就是这女孩吗？看起来只是个普通的小鬼嘛。」「看起来不像传闻中那么危险呢。」「这家伙应该是拟态吧。只有外表是可爱的小女孩而己。」「就算这家伙只是个普通的小孩，我也不会认同日本有着唯一神的存在。」

    众人持续地进行着当时的情雨所无法理解的对话。

    事实上，他们交谈的声音也未曾进入情雨的耳中。她只是专注地思考着同一件事。

    爸爸呢？爸爸究竟怎么了？

    虽然这些人身上的血渍似乎已经透露了答案，但是情雨并不想往那个方向去想。

    「好，把她处理掉吧。」「得把『不从之民荒霸吐』彻底根除才行。」「不先向咒咒大人报告没关系吗？」「如果咒咒大人知道对方只是个小孩的话，一定会心生犹豫的。」「虽然她表面上总是表现得十分冷酷无情，但其实她有个和这家伙差不多年纪的小孩。如果她知道我们毫无怜悯地将这女孩处理掉的话，或许心灵会因此受伤也说不定。」「咒咒大人原本就体弱多病，加上最近身体状况又不好……不让她操心此事不是更好吗？」「在这里杀了这女孩，才是为了这个世界着想的做法。等到她开始以『不从之民荒霸吐』的身分发挥力量时就太迟了。」「这个世界还有历史，都得由我们来守护才行。」「不过这女孩倒是长得挺可爱的呢，我可以养她吗？」「你的癖好也真奇怪呢。」

    其中一个男人露出令人作恶的笑容，并且将手伸向情雨。

    情雨则像是本能地感到反感，大喊了一声「不要！」并且甩开对方的手。

    然而看似平凡无奇的反抗，却造成了难以挽回的悲惨结果。

    男人的手臂竟然应声而断。

    而断裂的手臂前端则像是浸泡过猛毒似地变得溃烂难辨。

    看来情雨已经将寄宿在自己体内的危险『神灵』中的一部分加以解放了。

    「呜啊啊！呜噫呀啊啊啊！我的手呀啊啊！」「这家伙果然是个怪物！」「杀了她！把『荒霸吐』彻底消灭！」「让我们驱除历史的敌人吧！可恶的怪物！」

    面对众人失控般的叫骂，情雨畏惧地瑟缩着身体。

    我……

    我明明就是人类啊……

    然而，身为人类的事实也存在着许多疑点。

    对于有着为数众多且穷凶极恶的『众神』寄宿，异于常人的自己――其实心里总是有股难以抹灭的不安。

    「呜――！呜呜――！」

    情雨即使难掩惊慌地喘着气，那双眼睛依旧炯炯有神。她始终执着不掉眼泪地持续抵抗。

    如果乖乖束手就擒的话，就太对不起爸爸了。

    明明曾经得到爸爸那么多的关爱，如今自己却即将像个毫无用处的垃圾般死去……

    「我――」

    情雨带着深沉的绝望，微微地张口呢喃。

    「我是人类。我和你们一样都是人类。你们为什么要用那种表情看着我？你们为什么要伤害我？不要、我不要这样。我讨厌你们……」

    …………

    我醒了过来。

    当记忆播放到一个未完的段落时，再次像是云雾般中断消弭。

    只是，刚才的场景是……

    应该是情雨的记忆吧。

    为什么会――

    我张开眼睛，出现在眼前的是和方才相同，是处像商务旅馆般的房间――情雨的房间。

    此时情雨正躺在床上。而刚才我虽然热情地邀她「我们一起睡嘛&#9834;」，但却被她毫不留情地踹下了床，于是我只能盘腿坐在床铺旁。

    电脑荧幕上此刻仍然显示着『九头水蛇SNS』的画面，画面中的HIME则是留下了「咦？SASAMI姐姐？你睡着了吗？」「那么我们明天再好好聊一聊吧。晚安～」等讯息，然后准备转身离开。

    游戏中的我们正在『伊萨卡岛』的某个住宿设施中。

    既然有身为领主奥狄宙斯的HIME守护着我们，我想暂时应该可以放心才对。

    她先是从奇美拉的手中救了我们，然后再领着我们到这里来。而游戏进行到这里，体力早已濒临极限的情雨也终于不支地倒卧在床。

    仔细一看，情雨就像是缠着父母不放的小孩一样，紧紧地握着我的掌心。

    而她的情绪也随之流入了我的体内。

    一般而言，灵能力者应该会有着像是我的『肉瘤』一样――即使在睡眠时，也会有守护身体的看守者在旁守护才对，但眼前的情雨却没有丝毫的防备。

    难道是她被迫和看守者分开吗……

    「对不起喔。」

    我轻抚着情雨闭着双眼且挂着两道泪痕的脸颊，然后悄悄地为她拭去泪水。

    我接触到了她那弥足珍贵的重要回忆。

    在未获许可的状况下，我擅自地侵入了她的内心世界。

    所以我才觉得自己应该向她道歉。

    同时，我也得知了一个事实。

    她果然是邪恶神秘组织『荒霸吐』的一员。

    虽然我早就察觉情雨似乎和『荒霸吐』有关系，但没想到情雨竟是他们的首领。

    『荒霸吐』是我老家『月读神社』的天敌，而杀了情雨父亲的人，也很有可能就是我的母亲。

    原来如此，就像是情雨自己曾多次说过一样，事实上我的确是她的天敌。

    我们两人是命中注定――总有一天必须要互相残杀的敌人。

    如今知道了这件事的我，又该如何定位自己的存在呢？

    我想，应该不能再像先前一样以朋友的身分和情雨嘻笑打闹了吧。

    但是，即使如此――

    我仍像是要给予雏鸟温暖似地，紧紧地握住了情雨的手。

    并且刻意地避免再次读取到她的内心。

    毕竟，情雨或许是会在某一天突然动手杀我的人。

    因为我的的确确是她的敌人，我们之间只存在着敌对关系。

    但是，当看见此刻泪水濡湿枕头、身体还断续地颤抖的她时……

    我实在拿不出恨意。

    我无法将她视为敌人。

    「你别再害怕了。」

    我希望，至少这点微弱的声音，还有微不足道的温暖，能够带给你那不平静的内心些许的抚慰。

    此时，情雨也跟着露出像是放松般的和缓表情，并且开始发出平稳的鼾声。

    「我会陪在你身边的……」

    现在的我所能做的也就只有这样而己。

    @  @  @

    隔天。

    一阵声音让处在浅眠状态中的我反射地睁开了眼。

    后来，我似乎就这样坐在床边睡着了的样子，此刻全身上下都酸痛不己。

    「呜呜――……嗯。」

    我大大地伸了个懒腰，一瞬间忽然搞不清楚自己究竟身在何处。

    对了，我人正在情雨的房间里。

    仔细一看，我仍然和情雨紧紧地牵着彼此的手。盖在她身上的棉被早已被踹飞，而她则用着难以用优雅形容的豪放姿势大剌剌地瘫睡在床上。

    看起来简直就像个小孩一样。

    平时总是表现得威风凛凛的情雨，毫无防备的模样反而更令人觉得可爱。

    此时，情雨忽然停下了打呼声，接着像是苦恼似地「嗯……」地长吐了一口气后，才缓缓地张开了双眼。

    「早安。」

    「嗯……」

    情雨用一副尚未清醒的朦胧表情回应了我的问候，然后摇摇摆摆地从床上起身。

    接着，她踩着左摇右晃的踉跄步伐朝着浴室移动，看起来像是要先洗把脸的样子。

    好不容易洗好了脸后，情雨才一边拿着毛巾擦着脸，一边从浴室里探出头来。

    「饭呢……」

    「就算你问我，我也不知道这个房间的食物放在哪里啊。而且我又没办法离开这里。」

    「你好吵喔……」

    情雨用模糊不清的声音应了个声后，忽然像是想到什么似地睁大了双眼。

    「为什么锁锁美会在这里……？」

    此时情雨像是想起了一切似地，无奈地仰头朝向天花板。

    「啊啊，对了，想到就让人火大，如果这一切都是梦的话就好了。」

    「别这样嘛，我们可以乐观一点啊。我可是觉得有点好玩呢。在『九头龙岛』的时候，我们住在不同房间，所以这还是我第一次看见情雨刚睡醒的样子呢。」

    「你还真是气定神闲呢。」

    此时情雨总算像是完全清醒过来似地，全身上下再次洋溢着活力。

    她在化妆台前坐定位，然后开始梳理起自己的头发。

    「昨天在那之后有发生什么事吗？自从我们碰见那个打扮得像是武士的女孩――『木马的御者奥狄宙斯』之后，我就一直处在神智不清的半昏睡状态，所以根本不知道后来发生了什么事。」

    「没有什么进展啊。后来我也很想睡了，而且游戏里面的时间也刚好到了深夜，因为大家都准备就寝的关系，所以对方说详细的情报交换等等的事之后再说，然后就先把我们带到安全的房间里了。」

    我指向始终保持着开机状态的电脑，那只长得既可爱又恶心的『魔王阿卡曼侬』，此时正独自占据一整张床呼呼大睡着。

    我按下摇杆的按钮，将它从睡梦中叫了起来。

    「拿去。」

    情雨将一个放着饭团的盘子，还有冒着热气的茶放在我的手边。

    她的心情看起来并不是太好，疑问也跟着在我的心头浮现。

    「咦，这些东西是从哪里变出来的？我们应该没办法离开房间吧？」

    「我做了『改变』。这不是理所当然的事吗？就像我昨天变出了摇杆一样。什么嘛，难道你是想对我说教，要我不可以这么随便地使用『改变』吗？」

    「不是啦，我只是想要确认，既然可以使用『改变』，不就表示这里有神的存在吗？」

    在日本神话里，万物均有『众神』寄宿其中。

    而用强大的力量逼迫『众神』顺从己意行动，使其产生强制性的变化，即是所谓的『改变』。

    也就是说，当事物当中不存在着神o时，就无法引发这样的变化。

    此外，当碰上不愿听命于己方的神o时，『改变』也会失败。

    而如今这个国家正由日本和希腊的『众神』进行一场规模庞大的『改变』，除了原本即难以干涉外，加上我们现在正处在这个被隔离的特殊空间，所以更是使不上力。

    因此仔细一想，在这种情况下仍能进行『改变』，的确有些令人匪夷所思。

    「说得也是喔。」

    情雨露出像是对我的看法感到些许惊讶似的表情，双手抱胸思索起来。

    「嗯――我总觉得好像掌握到了些什么，但又有种更搞不清楚的感觉呢――这个房间到底是怎么回事？」

    越是想要解开谜底，谜题似乎就越显复杂。所以还是先把这件事搁到一旁吧。

    「早安&#9834;」

    回到游戏之中的我们，只见眼前的大门被打了开来，一身武士少女装扮的HIME也再次现身。

    @  @  @

    『伊萨卡岛』正中央一座略高的山丘上，耸立着一栋富丽堂皇的宅邸――而我们则身在里面的餐厅。

    所有人并排地各自坐在一张细长而高雅的桌子前，并且拿起餐具开始用餐。

    摆放在桌上的料理包括以辛香料调味过的白肉鱼、肉汤以及蔬菜等。

    对于和魔王拥有共通感觉的情雨而言，只要画面里的魔王进食，她似乎就能感受到食物的滋味和饱腹感。只见她正大快朵颐似地享受着美味的食物。

    「情雨，想不到你也是个大胃王呢。」

    「咳咳，将一切吞噬殆尽的猛兽……正是本小姐虾怒川情雨喔。」

    昨天因奇美拉在城里大闹所造成的损害，今天似乎都已恢复原貌了。看来修缮复原在游戏里似乎格外简单呢。

    「喔，所以HIME――应该说，希美你就住在这附近对吧。」

    当我们再次互相自我介绍后，意外地发现了一件事情。

    「我经常听见小玉说『我有个朋友叫做希美』，原来她指的就是HIME啊。世界真的很小呢，连在游戏里都能偶然相遇。」

    「我也经常从小玉那里听到『马麻』这个名字，想不到她说的竟然就是在游戏中碰到的SASAMI姐姐――锁锁美姐姐你呢。」

    对于身为老么的我而言，『姐姐』的称谓实在令我心痒难耐。

    感觉就像是突然有了一个妹妹一样。

    想到这里，我不由自主地担心起哥哥现在的状况，同时一阵寂寞也跟着袭上心头。

    但是话说回来，在一般的状况下，即使发生了如同这次名为『现代特洛伊战争』的大规模『改变』，被卷入的人们也不会感到丝毫的不自然。

    这是因为名为『改变』的状况，并不会令普通人产生「感到不对劲」或「有些奇怪」之类的异常感觉。

    但是，对于灵感特别强（之前她曾经为此烦恼不已，还特地跑来找我谈过）的希美而言，似乎还是能感受到一股「莫名的不协调感」。

    而此刻我正在和她进行情报交换。

    「小玉到之前为止都一直陪在我的身边呢。」

    希美低着头，眼眶泛泪地说着。

    「虽然我不是很清楚状况，但我知道好像发生了很严重的事。看起来小玉是想要保护我的样子，但是其实她什么都没说，是我自己猜测的……后来她就一直陪在我身边，并且为我加油打气。可是现在――」

    她拿着叉子的小手断断续续地颤抖着。

    「小玉后来变得越来越虚弱，我也不知道该怎么做才能帮她。在这个世界的世界观之中，医生好像是相当稀有的职业。我虽然很拼命地到处去找，但还是无功而返。后来我好不容易才找到司掌医疗的神，但它却不愿意帮忙医治小玉。」

    小玉本身拥有会插食周遭『众神』的『次世代神』特性。

    我想，医疗之神之所以不愿意接近她，大概也是因为害怕她的能力吧。

    「等一下你愿意和我一起去探望她吗？小玉现在也还在这座岛上。」

    「嗯，我当然很愿意和你一起去……」

    希美情绪紧绷地僵直着全身，连伸手触碰我的指尖都不敢。

    「我总是被小玉保护着，却从来没办法为她做些什么。就因为我们是朋友，她就不断地为了我而勉强自己。如果小玉是为了我逞强，才让自己衰弱成这个样子的话，我真的觉得很抱歉。」

    「可是，小玉之所以能表现得这么坚强，一定是因为希美在她的身旁支持着她的关系。我认为所谓的朋友，并不是取决于能不能帮得上对方的忙――朋友大概就是这样的关系。因为我自己也有这样的好朋友，所以我可以肯定地这么告诉你。」

    「不愧是姐姐！人生经验果然很丰富呢！我想姐姐一定有很多朋友对吧！」

    「…………」

    我默不作声地将视线移向在一旁换穿室内便服的情雨。

    「？……你看我干嘛？」

    「情雨，你算是我的朋友对吧……嗯，还有小镜，呃，然后还有小剑、小玉，加上情雨。一、二、三……嗯，我可以算是有很多朋友吧。」

    「你去死啦。我可是把你当成是誓不两立的宿敌，谁是你的朋友啊。」

    情雨什么时候才会露出傲娇个性里「娇」的那一面啊？

    「如果你有什么需要帮忙的事，请尽管说出来吧。」

    希美的眼瞳中透映着只有天真无邪的小孩才拥有的纯粹光辉。

    「因为过去姐姐曾经帮助过我，所以我一直都在想，总有一天一定要报答你的恩情才行。」

    「谢谢你，希美真是个成熟懂事的女孩呢。」

    「没有啦……其实我并没有你说得那么好。」

    希美害臊地说着，原本叉在叉子上的肉块此时也脱落掉下，使她更显得慌张失措。

    「因为我有『木马的御者奥狄宙斯』的『英名』，所以大家才会夸奖我，我也是因此才会拥有特殊能力的。事实上我只是一个个性阴沉、爱哭又戴着眼镜的丑女孩而已……我其实什么事都办不到。我的成绩之所以还过得去，是因为我有在上补习班的关系。除此之外我一无是处，就连运动也不擅长。所以每次看见被大家围绕着的小玉时，我都会忍不住心生羡慕，有时甚至还会嫉妒她。」

    「你说自己一无是处？可是我不这么觉得啊。」

    情雨忽然插入了我们两人的对话之中。

    接着，她开始仔细地打量起希美。

    「咦？请问――」

    对希美而言，情雨应该算是初次见面的另一位姐姐才对。

    她的脸上写满紧张，但情雨仍然不饶人似地继续发问：

    「你认为自己为什么会被赋予特别的『英名』？你刚才的话从前提的部分开始就有问题了，笨蛋……答案很简单，那就是你历经许多事后，终于获得了这个世界合理的评价。也就是说，因为你原本就拥有别于常人的特殊能力，所以才能获得如此特别的身分。」

    情雨像是要把脸塞进荧幕里似地凝视着画面，然后伸出舌头舔了舔嘴唇。

    「真有意思呢……」

    「啊，呃……」

    希美像是在求救似地左顾右盼，于是我赶忙提出其他话题来转移情雨的注意力。

    「话说回来，你真的不参加特洛伊战争吗？」

    就我们所收集到的情报来看，如果『阿卡亚势力』不正确地按照预定剧本行事的话，就无法如同神话中所描述般地得到胜利。

    也就是说，『阿卡亚势力』必须集合希腊全土的英雄及勇士，并且倾全军之力对特洛伊发动侵略才行。

    如果不这么做的话，应该就无法获得最后的胜利才对……

    「总之就是什么事都得听神的命令行事对吧。还真像是希腊神话的作风呢。」

    情雨语带不满地怨慰着，同时眼神也变得十分可怕。

    「你到底在想什么？真是个蠢蛋。」

    就情雨的立场而言，她当然希望『阿卡亚势力』能是最后胜利的一方。

    「可是……」

    希美就像是被大人抓住了把柄而无从反驳的小孩似地，露出一副无所适从的落寞表情。

    「对不起，我――其实对于游戏的世界，还有一般认知中的世界，也就是所谓的现实世界……我分不太清楚两者之间的差异。而且我也觉得两者之间存在着相当强烈的不协调感。呃，可以请你告诉我，厌恶战争这样的想法是不是很奇怪呢？」

    希美抬起头，眼眶里早已噙满泪水。

    「因为，我觉得战争就等于互相残杀，甚至可能得和学校的老师、家人，应该说，要与带着明确意识的其他人战斗……我不喜欢这样，而且我对这件事感到很害怕。这样的我是不是很奇怪呢？」

    希美斗大的泪珠开始沿着脸颊潸潸滴落。

    「我无法想像互相残杀的世界。对我来说，光是被妈妈责骂就已经那么令人难受了，光是无法和爸爸彼此理解，就已经令我心力交瘁了。而如今竟然还要互相残杀，夺走他人的生命，我想那一定是更加残酷而令人痛苦的事……所以我讨厌战争，打从心底讨厌……」

    「可是，还是有很多人打从心底喜欢战争喔。」

    有个声音代替不发一语的我做出了答覆――原来是脸上挂着沉稳笑容的情雨。

    「我明白。因为我也曾经有过和你一样的想法。虽然那是很久很久以前的事，我几乎已经想不起来了……」

    情雨用怀念的口吻叙述着，双眼也不自觉地眯了起来。

    「你叫做NOZOMI――对吧。真是个好名字。汉字要怎么写？原来如此，美丽的美加上希望的希啊。从名字里我感觉得到你的父母对你的爱，以及你那高贵的情操呢。想必你一定是在父母的宠爱下长大的吧。这是很好的事，你今后也要好好地珍惜你的父母喔。我想，现在的你可能已经认为父母在身边是理所当然的事，因此忽略了家人的价值所在――我要提醒你的是，家人是非常珍贵的喔。」

    「呃……」

    希美对于突如其来的长篇大论显得有些不知如何应对，只得先努力克制住眼泪。

    此时，她忽然像是想到了什么似地再次开口：

    「难、难道说你的……」

    「我叫做虾怒川情雨。感情的情加上大雨的雨。听起来很威风吧。」

    「啊，情雨小姐，难道你的父母亲――」

    「我的爸爸已经死了。至于妈妈嘛，我连她长什么样子都不知道。」

    「怎么会这样……对、对不起。」

    「你为什么要道歉？我并不觉得自己不幸，因为我知道自己曾经被爱过。虽然如今只剩下回忆，也会感到寂寞，但是已经足够支持我继续往前走，而且能够直视着前方活下去，因为即使没有父母陪在身旁，孩子还是会一直成长的。」

    真像是情雨会讲的逞强说法。

    「但是，如果引导你的人仍然健在，你就应该好好地珍惜他们。你不是说你会害怕，甚至厌恶伤害别人吗？其实那是因为你懂得如何爱人的关系。你一定受过很好的教育吧。能够成长为如此懂事的孩子，这一切都是多亏了你的父母对你的栽培。你要好好感谢他们才行。」

    「是、是这样子吗……」

    希美全身僵硬地应声。

    「我和我的父母处得并不好，我很少和他们说话。其实我是个很过分的小孩，他们很烦人耶――我曾经这么想过。可是，我也了解如果无法见面的话，心里就会感到寂寞。虽然听起来是理所当然的，但是我却没想过失去这件事竟然会这么可怕。我好想和他们见面，好想再看看爸爸和妈妈。就算会被他们责骂，或是会被伤害都没关系。」

    「这样才对。」

    情雨宛如在看着年幼期的自己似地，脸上不自觉地扬起了微笑。

    「那么，直到你再次见到自己的父母之前――就由我来当你的妈妈吧。」

    「那、那我要当爸爸！我要和情雨结婚！听起来就好让人兴奋喔！」

    「锁锁美，你给我闭嘴。现在我们正在谈很重要的事。」

    「情、情雨，我才觉得你为什么都不对我耍傲娇，原来是因为你对幼女特别感兴趣啊！我、我小时候也是很可爱的呢……！」

    「G，如果我不把话说清楚的话，我想你应该听不懂吧。拜托你学一下察言观色好吗？」

    正当我和情雨你一言我一句地斗嘴时……

    一旁的希美脸上忽然泛起了微笑。

    「你们两位都是好人呢。」

    「……什么？我可是本世纪的大坏蛋耶？」

    情雨没好气地应着声，嘴角也像是无法苟同似地噘得老高。

    @  @  @

    在愉快的氛围下，我们三人就这样感情融洽（？）地边聊着天边用餐。

    就在此时，有个「哔――啵」的声音毫无预警地响了起来。

    【您有一则新讯息&#9834;】

    忽然有串文字显示在荧幕上头。

    「这是什么？」

    情雨瞪大双眼盯着荧幕，希美则是搞不清楚状况似地歪着头。

    「请问，怎么了吗？是吃的东西不够吗？」

    「你是把我当成了那种只会大吃大喝的无脑角色吗？你自己看吧，好像说有人传讯息过来了啦――希美，你看不见吗？还是你知道这是怎么回事？」

    看起来情雨似乎对希美产生了亲近的感觉，从那之后无论大小事，都会像这样找希美谈话或询问她的意见。

    这种被排挤的感觉是什么呢？

    此时我决定主动出击，伸出手拉住情雨的衣袖。

    「G，情雨，其实这是表示其他玩家传了讯息给你的提醒啦。不过说来奇怪，SNS功能明明几乎都被封锁了耶。啊，那里不是有个像是信封一样的图示吗？只要点选那个图示，就可以确认讯息内容了！」

    我回溯着玩『八岐大蛇SNS』时的记忆，并且为情雨做了说明。

    情雨则是「喔――」地吐了口气，并且语带提防地接着说道：

    「这个讯息真的可以打开来看吗？我怎么看都觉得有些可疑耶？」

    「我也不知道。当时『八岐大蛇SNS』也发生过病毒事件，如果打开讯息查看的话，电脑就会立刻坏掉，也有可能发生角色遭到盗用，或是道具被偷之类的状况。可是这次的『现代特洛伊战争』，幕后的营运团队是神，照理讲应该不会有问题才对……」

    「什么嘛，你的话听起来还真是靠不住。如果不知道的话就把嘴闭上吧，没用的家伙。」

    好过分喔。

    可是，每当情雨对我抛下这类刺耳的骂语时，不知为何我的胸口总会感到一阵温热……

    而此时，希美则是站到了心头小鹿乱撞的我身边，并且努力地打着圆场。

    「呃，即使真的因为开启讯息而被诅咒，我身上也有多出来的道具和金钱可以帮忙解咒。我为了治好小玉的病，这段时间加了不少这方面的知识。」

    「希美真的是个好孩子呢。和那边的某人就是不一样，我很中意你喔。」

    「咦？谢、谢谢！嘻嘻……&#9834;」

    「希美！我不会输给你的！最后我还是会在九局下半击出一支满贯全垒打逆转比赛的，你等着看好了！」

    「咦？呃，对不起，我不知道为什么会这样！」

    就在我和希美打闹时，情雨忽然任性地说了声「我要打开」，接着便擅自地点选了信封图示。

    「不入虎穴焉得虎子啊。」

    情雨帅气地抛出一句帅气的台词。然而就在下个瞬间，她的身体忽然僵直不动。

    出现在荧幕上的寄件者竟是――

    【月读咒咒】

    「什么……」

    眼前的名字正是夺走情雨所爱的父亲性命，并且消灭了『荒霸吐』的女子，是情雨不共戴天的仇人。

    她是『月读神社』有史以来力量最强的巫女，亦是在这场『现代特洛伊战争』中，我方所面对的最强敌人。

    同时，此人也是我的母亲。

    「这、这是怎么回事？」

    情雨难掩内心的震惊，双手也紧紧地揪住我的手臂。

    此刻的她简直就像是害怕恐怖电影的小孩一样。

    「为什么月读咒咒会――是、是你对吧！是你背叛了我！你跑去向她密告我的隐身之处，所以她才会知道我在这里，一定是这样的！亏、亏我原本还有点信任你，我要杀了你！」

    「啊～情雨，你不要一直摇晃我的身体啦……唉唷，我什么都没做啦。而且，如果是我妈妈的话，你根本就不用担心。因为她最近也都满安分的――所以她不会害你的啦，应该吧。」

    「可是，这家伙把我的爸爸……」

    情雨脸色惨白，却又藏不住恐惧地说着，令听者无不心生怜悯。

    始终被过去所束缚着，其实是件相当可悲的事情。然而此刻的情雨却因恐惧而涨红了脸。

    想要跨越曾发生过的一切，并且在这个世界上重生，真的是件难上加难的事。

    我定睛一看，荧幕上又跳出了另一个视窗。

    而出现在视窗中央的，正是穿着平日不离身的巫女装扮的母亲。

    正襟危坐的姿势。

    紧闭的双眸。

    即使用可爱称之亦不为过的一对独特*麻吕眉。（译注：整体眉毛偏薄，只有眉头部分留着较浓密的眉毛。平安时代至江户末期，日本贵族或侍奉朝廷的男女所流行的妆容之一。）

    她始终散发着冷冽的气息，看起来就像是在讲视讯电话似地――观察着身在荧幕另一端的我们。

    【哪一位是『荒霸吐』的遗腹子呢？】

    看来母亲似乎只看得见游戏里的角色――也就是『魔王阿卡曼侬』与希美两人而已，目前似乎还没发觉我的存在。

    【那边那个打扮成武士的少女，是你吗？】

    「咦？咦？」

    希美反射性地睁大双眼，然后慌张地鞠了个躬。

    「啊，呃，请问您是锁锁美姐姐的――妈妈，对吧？初、初次见面！我叫做栉名田希美，平常总是受到锁锁美姐姐的许多照顾！」

    她动也不动地立定站好，并且始终维持着鞠躬的姿势。

    「妈妈，你认错人了啦。你有看见她旁边的那个布偶吗？那才是妈妈你要找的人。」

    【唔？是锁锁美吗？我好像感觉得到些微的灵力――你被『荒霸吐』吞噬了吗？】

    「不是啦，其实说来话长……」

    【虽然我不知道发生了什么事，不过你没事就好。】

    母亲音调毫无起伏地说着，接着又以同样平淡的语气回到了原本的话题。

    【我就单刀直入地说了。我希望协调暂时休战。】

    听见出乎意外的要求，情雨似乎顿时也不知该如何因应。

    「为、为什么？」

    【如果你还有脑袋的话，就仔细想想看吧。你不觉得这一切都很诡异吗？所有的事情都安排得恰到好处，然后再搭配上游戏做为背景，简直就是要我们――『月读神社』和『荒霸吐』双方在因缘和宿命上决一死战一样。】

    「我、我是绝对不可能原谅你的。更何况是休战……如果你要投降的话，我倒是可以考虑接受。月读咒咒，我的杀父仇人……」

    【我怎么可能降服在你们这种低贱的人种之下呢。你别误会了，我总有一天还是会将你们彻底消灭的。只是，现在时机未到，有人正试图在『月读神社』和『荒霸吐』之间的恩怨挑起纷争中图谋某事。和你就先等到诛杀那幕后主使者之后再决一死战吧。】

    也就是说，母亲的意思是希望在『现代特洛伊战争』进行的这段期间，双方能协定暂时休战。

    【你听懂了吗？如果不楸出幕后主使者，就算我们再怎么争斗，也不过像是被人玩弄于股掌之间而已。只是对于连如此显而易见的阴谋都无法察觉的废物，或许不会太介意吧。你认为如何？还是说你根本听不懂我在说什么？】

    母亲用言词巧妙地挑逗着情雨的自尊。

    【简单地说，现在的我没有闲工夫和你交手。如果你尚有一点理性的话，我劝你不需随着践踏你所爱的国土的希腊『众神』起舞，而应该将根本地解决事情视为最重要的目标。等到事情告一段落后，要我花多少时间陪你玩都没关系。】

    「这、这要看你提出的休战条件而定。我可不打算单方面地顺从你的意见。这是一场战争，甚至可以算是意识型态的对决，我才不会这么简单就被你说服。」

    情雨努力地摆出毫不退让的高姿态，然而听完情雨的回覆后，母亲却反倒满意似地点了个头。

    【我们没有必要因此化干戈为玉帛。你就继续保持这样的态度吧。】

    此时，母亲好像想到了些什么。

    【我的女儿似乎受了你不少照顾。如果是你的话，我们之间或许不会留下像你父亲那样的结局――……明知会造成悲剧却硬要重蹈覆辙，其实是件相当愚蠢的事。】

    「之所以会变成悲剧，不就是夺走一切的你造成的吗！」

    情雨像是再也无法忍耐似地，情绪一口气爆发开来。

    「你们每一个人都是我最大的敌人，总有一天我一定要杀光你们！」

    【你太年轻了。】

    母亲并未因此产生丝毫动摇。

    【你不懂得综观大局，只任由眼前所看得见的事物摆弄，就和你的父亲一模一样，一样愚蠢而庸俗无知。】

    「我不准你说爸爸的坏话！」

    直挺挺地站着的情雨放声大吼，然而母亲的情绪依旧毫无任何起伏。

    【回到正题吧。还有，年纪轻轻的女孩不要大吼大叫的，看起来太不得体了。你是打算把你的个性昭告天下，然后让父母无地自容吗？】

    「～～～～咕！」

    情雨发出古怪的哀鸣声，然后一屁股地跌坐在地上。

    「激怒对方，使其失去冷静，就能让谈判顺利进行……这是谈判的基本手法……我得冷静下来才行……绝对不能被对方挑衅成功……」

    她的嘴上还不断地念念有词。

    而母亲则无视于情雨的反应，迳自用淡然的语气继续说道：

    【这次的事件从前提开始就十分诡异。竟然是希腊神话中的最高神宙斯和其妻赫拉之间的夫妻吵架――到这里我还勉强能够接受，毕竟这是常有的事。只是，为何非得将家务事扩大成以代理战争的形式解决，而且还非得在日本进行不可？希腊神话原本是属于多神教信仰――但如今却规定曾在神话中得胜的『阿卡亚势力』如果一如往常地获得胜利，那么众神就愿意支持一神教。我无法了解他们这么做的真正目的，因为这样一来对于希腊的『众神』而言，简直就等同于自杀一样。】

    现在仔细想想，的确相当不合理。

    【他们的真意究竟为何？如果无法看穿隐藏于背后的企图，或许我们会丧失重要的事物也说不定――为何我们会遭到指名，并且被设定为敌对立场，只要从这里去思考，就可以判断这已不只是『月读神社』和『荒霸吐』之间的对决，而是整起事件的幕后必定还隐藏着其他对邪恶抱有野心的主谋。】

    「也就是说，为了打倒共通的敌人，你想和我携手战斗的意思吗？即使到目前为止我们始终互为宿敌，并且处在一碰面就要二话不说地杀掉对方的局势下，你还是想要这么做吗？笑死人了，这又不是少年漫画，你以为这种天真的提议真的办得到吗？」

    【看来你被私怨所支配，连眼前的真实都看不清了呢。】

    母亲的语调依旧平稳无波。

    【我已经是死者了。原本就没有资格干涉历史。今后的时代将会由你们来创造。『荒霸吐』的女儿啊，名为情雨的少女啊，如果你是真心地想要支配这个国家，那你就得变得更强，强到具备承受这一切的器量才行。】

    母亲的话听起来反而像是在鼓励着情雨一样。

    【你必须谨记在心的是，这次的事态将可能颠覆这个国家的一切。无论是有别于一般人的你，亦或是被遗忘的『荒霸吐』都难以幸免――因为你是这个国家的一部份，而国家则是孕育你的亲人。】

    「我、我的亲人只有爸爸一个人。」

    情雨虽然嘴上反驳着，但内心似乎开始产生了动摇。

    然而正当她微微开口，像是准备要说些什么的时候――

    【唔。】

    母亲忽然脸色一沉，接着面露歉色地抢走了情雨的发言权。

    【抱歉，我现在能和你通讯，其实是借用了『彩虹之桥伊里斯』的能力，而该能力有使用时间上的限制。我话就说到这里，你们自己万事小心――】

    母亲还来不及把话说完，声音和影像就被切断了。

    随之变暗的视窗逐渐淡化消失，最后恢复到了原本看得见希美等人的画面。

    「什么嘛。」

    情雨稍微沉默了一会儿后，才像是呻吟似地发出低沉的呢喃。

    「气死我了……」

    她不甘愿地「碰、碰」猛力拍打地板――接着，她伸出双手紧抓膝盖，并且咬牙切齿地将不快倾吐而出。

    「什么叫做我不懂得综观大局？把我逼到这个地步的不就是你吗？要我成长？夺走了培育我至今的人的又是谁？说什么风凉话嘛，不要再开玩笑了好吗――我可是恨你恨到心坎里了，明明有好多想要对你劈头痛骂的话，但最后我却一句话都挤出不口……可恶，气死我了！」

    情雨发泄了一阵后，突然将视线转到我身上，然后用缓慢的语气唤了我的名字。

    「锁锁美。」

    「什、什么事？」

    「我可以揍你一顿吗？」

    「咦？为什……痛死人了啦！？」

    突如其来的一巴掌重重地将我扫倒在地，情雨则是带着居高临下的眼神满意地点了个头。

    「嗯，我的心情好多了。」

    好过分喔……

    「你少开玩笑了，月读咒咒。还有那群希腊的家伙也一样――你们把我当成什么人了？我可是迟早有一天会站在世界顶端的女人呢。别小看我，我一定会让所有人彻底见识到我的本事。因为我已经发过重誓，我绝不会让毫无反抗地被夺走一切的悲剧再度重演。」

第五卷 第三部 九头水蛇

    第七话／给天国的爸爸②

    『现代特洛伊战争』其实可以算是一出排场盛大的戏剧。

    每个人都被赋予了在神话中登场人物的名字――也就是所谓的『英名』，并且各自有必须肩负的任务，然后再按照着特洛伊战争的剧本演出一部波澜壮阔的大戏。

    虽然当中容许一定程度的即兴演出，但是如果要扭曲原本故事的发展，即等同于忤逆命运，过程中其实是相当费心劳力的。

    我们无法跳脱特洛伊战争的剧本走向，只能被动受缚地进行着既定的任务。

    身为战争中登场人物的我们，究竟达成了什么样的任务呢？

    事到如今仔细想想，这一切都是如同被拟定好的命运――像是照着剧本一样地演出，真是令人感到一肚子火。

    因此我将当时所发生的状况重新整理，并且试着再次从中探寻蛛丝马迹。

    在『现代特洛伊战争』进行得如火如荼的时候，我们只能任由各种状况摆布而无暇己顾，但在一切已划下句点的此刻――当时究竟发生了些什么，又有哪些选择是错的，我想借这个机会加以反省，并且从中进行考察以求收获。

    同时，这也是为了不再重蹈覆辙那样的失败以及绝望所必须的过程。

    *  ＊ ＊

    我要先将我们所各自被赋予的『英名』及任务做一个整理。

    在『现代特洛伊战争』进行之时，几乎所有的一切都被卷入了那难以遏止的万丈波澜之中。当时的我丝毫没有余裕思考，也没有任何人为我说明这一切――我就如同身处五里雾般，对这――切毫不知悉。

    我究竟被何种事物卷入，在那当中又完成了什么任务呢？

    我想，回顾并考察这一切，绝对不会徒劳无功的。

    ■①『魔王的女儿厄勒克特拉』／『魔王阿卡曼侬』＝虾怒川情雨。

    【于神话中的定位】在神话当中，『魔王阿卡曼侬』是以『阿卡亚势力』的总指挥身分登场。虽然名为最高司令官的他拥有一定的实力，但因为个性很差，所以据说经常和己方发生争执，甚至还将『阿卡亚势力』当成私人部队般恣意使唤。

    至于『魔王的女儿厄勒克特拉』则是阿卡曼侬的女儿。她在希腊神话中同样占有举足轻重的地位，但并未实际参与特洛伊战争。她对于父亲阿卡曼侬抱有异常的感情，后世广为人知的「厄勒克特拉情结」一词的语源即是由此而来。

    【于『现代特洛伊战争』中的任务】『现代特洛伊战争』的胜利条件是杀害其中一方势力的盟主（最高司令官）。正确来说应该是要夺取收纳于对方肉体之中的『神像』才对。

    就这一点而言，『魔王的女儿厄勒克特拉』并未参与特洛伊战争的做法似乎也被当成了某种特殊能力解释――也就是说，该角色会被隔离在现场之外的某处密室（像是我就被关在自己的房间里，而且无法外出），但也因此绝对不会受到参与『现代特洛伊战争』的玩家攻击。在安全层面上或许也没有比这更安全的玩法了。

    但是，在无法进入游戏现场的状况下――自然也无法直接指挥『阿卡亚势力』并引导众人作战。

    为了弥补这个缺点，因此玩家可以创造『魔王阿卡曼侬』。

    借由操纵所创造出的分身，我即能够间接地给予『现代特洛伊战争』一定程度的影响。

    然而，在神话之中，阿卡曼侬的命运会同时左右和他一心同体的厄勒克特拉，游戏或许也考虑到这一点――因此才会让我和『魔王阿卡曼侬』拥有共通的感觉。

    ■②『不死身的英雄阿基里斯』＝狐火妖子（玉藻前）。

    【于神话中的定位】阿基里斯毫无疑问是特洛伊战争中最强的战士。他不仅是天下无敌的英雄，也是将『阿卡亚势力』导向胜利的关键人物。

    阿基里斯有着身为神o的母亲，并拥有『必定会胜利』的命运，然而同时也背负着『胜利之后必会死亡』的预言。

    然而阿基里斯不愿其苟且偷生，而是打算以英雄的身分从容赴死，不顾母亲的担忧，毅然决然地冲入战场之中，几乎只凭一己之力就将『特洛伊势力』中名满天下的英雄们全数杀退，最后则如预言所料，遭到司掌命运的神所射杀。

    他死后，再次以幽灵的身分从冥界回归，并且对自己葬礼提出许多烦人的意见，不断地造成生者的困扰和麻烦。

    【于『现代特洛伊战争』中的任务】『现代特洛伊战争』中，『不死身的英雄阿基里斯』拥有模拟神话中的能力。这能力可以让玩家暂时获得无与伦比的强大力量，但是玩家若要行使该力量，就得付出一项代价――死亡。

    虽然玩家可以获得一口气逆转局面的惊人力量，但一旦在战争中获胜，之后就必须面临死亡的威胁。

    其拥有的就是会带来如此极端矛盾的选择，令人难以取舍使用时机的能力。

    玉藻前虽然也是『神o』，但由于伪装为名叫『狐火妖子』的人类生活了好一段时间的缘故，使她被误认为是『拥有强大灵力的人类』，因此才会被赋予该英名的样子。

    不，或许打从一开始，这一切就已选择了她――

    如果连这件事都是命运使然的话……

    ■③『木马的御者奥狄宙斯』＝栉名田希美。

    【于神话中的定位】『木马的御者奥狄宙斯』在希腊神话中是个扬名四海的大英雄。

    他渴望着和自己所爱的家人一同生活，因此起先也拒绝了参与特洛伊战争。但是由于他的儿子陷入险境，使他只能在百般不情愿的情况下勉为其难地出征。

    虽然战场上功绩显赫，但基本上他属于工于计谋的智将类型，毁灭了特洛伊的最终兵器『木马』也是他所想出来的。

    【于『现代特洛伊战争』中的任务】希美本人似乎并不知道，她似乎藏有一个极为重大的秘密。虽然到现在连我也还不确定那究竟是什么……只是，她会和「那个存在」共同行动，表示两者之间应该有着某种关系才对。接下来我也会去调查清楚的。

    总而言之，这一次――希美被当成了最终兵器木马的基石。之后只要将她加以吸收，就能带给『众神』强大的力量，也就是说该角色有作为祭品的潜能。简直就是把人当成了诱饵嘛。想到这里就让我火冒三丈。

    而利用该角色的特性，加上邪神玉或我所拥有的『捕食其他神o』的能力，加以合成并强化后，就完成了一个能够把在周遭相争的人们吸入其中的巨大冥界，也就是最终兵器木马。

    这次事件的黑幕似乎想将木马据为己有，并且借此获得力量，再将力量用来策划一个令人难以想像的阴谋。但是因为我并未看到游戏的结局，所以也记不得究竟发生了什么事就是了。

    ■④『命运的王子帕里斯』＝月读咒咒。

    【于神话中的定位】在神话中，帕里斯选了一位『最美丽的女神』，并且还被描写成引发特洛伊战争主因的愚蠢家伙（至于在游戏里，选择『最美丽的女神』的事件，似乎被改写成用于角色设定的过程）。

    而王子帕里斯由于被预言将成为特洛伊灭亡的原因，因此便诈死并且改名隐遁，在不为人知的情况下被抚养长大。然而之后他因热衷求取功名而重新打响名号，并且和父亲普里安摩以及兄弟们展开一场血战，最后因此步上了非常悲惨的末路。

    【于『现代特洛伊战争』中的任务】曾经一度死亡，却又利用转生这种招数复活的月读咒咒，的确相当适合帕里斯这个角色。由于游戏中的帕里斯能力值被设定得相当低（不过实际的神话当中，帕里斯也一样被描写成每次出战时总是会满身疮痍地回归，是个弱不禁风的公子哥儿就是了），使得扮演帕里斯的她似乎也无法随心所欲地行动。

    而咒咒身为盟主，一旦被打倒且『神像』遭到夺取的话，战争就会随之结束，因此她有必要守护己身的安全。

    因此，帕里斯隐姓埋名地生活――这样的设定似乎令她获得了能变身为其他人物的能力，也因此才能平安无事地躲到游戏结束。

    哼，这种作法确实很适合胆小如鼠的『月读巫女』呢。

    ■⑤『孤独的预言者卡萨朵拉』＝月读锁锁美。

    【于神话中的定位】卡萨朵拉和帕里斯有着血缘关系。此外，她还拥有能够看见未来的预言者之力。然而因为遭到神的诅咒，使其无法将所预见的未来告诉别人。

    特洛伊战争结束后，她成了『魔王阿卡曼侬』的妻子，正确来说应该是被当成了『战利品』带了回去。后来，她和『魔王的女儿厄勒克特拉』之间开始明争暗斗，上演了一出出争宠的戏码。只是这些和特洛伊战争都没有直接关系就是了。

    【『现代特洛伊战争』中的任务】『即使拥有极为重要的情报，却无法将其告知任何人』这就是卡萨朵拉的定位。从此点看来，的确相当适合这次的锁锁美。

    她被传送到被设定为敌人――也就是身为『阿卡亚势力』盟主的我身边，因此她能确切地掌握我的一切行动，然而无法将所见所闻告知他人，当然也无法参与游戏。

    至于我嘛，则是有些同情她所处的立场，因此便将她当成下仆使唤――虽然如此一来她多少会接触到游戏内容，但基本上还是只能以旁观者的身分在旁边干瞪眼而已。

    至于她偶尔能用摇杆操纵魔王，也是因为卡萨朵拉和阿卡曼侬结婚，因此能够稍微左右魔王的意志之故吧……

    ■⑥『囹圄的公主海伦』＝小弥（假名）。

    【于神话中的定位】『命运的王子帕里斯』选择了爱芙罗黛蒂作为『最美丽的女神』，因此可以获得这世界上最美丽的女性作为他的妻子。而这位女性正是海伦――但是，由于她已和『阿卡亚势力』中雄踞一方的国王墨涅拉奥斯结婚而为人妻，无法忍受自己戴上绿帽的墨涅拉奥斯一怒之下，便召集希腊全土的英雄前去抢回海伦。

    而这就是特洛伊战争的起因。

    海伦本身并没有任何特殊能力，只是一名空有美貌的女性。但就某种意义而言――如何运用海伦本人，将会使未来产生剧烈变化。可说是个举足轻重的存在。

    【于『现代特洛伊战争』中的任务】我虽然不太清楚关于这家伙的事，所以在这里也无法详述这一切，毕竟她连名字都是假名啊。真想叫她别再闹了。

    先不管这些，咒咒有意将这位引发战争的主角『囹圄的公主海伦』归还给『阿卡亚势力』，似乎试图借此避免战争（这个伪善者）。但如果战争没有发生的话，幕后黑手可是会很伤脑筋的，因此最后咒咒似乎也并未实践这样的做法。

    在神话之中，「特洛伊势力」所提出归还海伦的条件就是停战并恢复和平状态――但是最后交涉决裂，因此还是发生了战争。看起来游戏似乎也按照命运的剧本进行着呢。

    ＊        　　  ＊  ＊

    G，爸爸，这一切正如你所见――无论是谁，都被背负的任务束缚着，而且只能在名为命运且令人火冒三丈的框架中四处摸索。

    在诸如此类的任务或是命运等等，亦即以约定为中心而构成的希腊神话做为蓝本的游戏中，我们则无从忤逆其所订下的规则。

    即使是过去总是强行以力量驾凌一切的邪神三姐妹，在面对比自己还强大的希腊『众神』所建构的世界观之中，也只能眼睁睁地看着己方遭到打压而渐次萎缩，终至无力回天的窘况。

    但是即使如此，其实应该还是能够在顺从命运的状态下找出另一条暗道――明明应该有其他可行的方法才对。

    然而，我却在双手环胸地思索和慌张失措地挣扎过程之间，无奈地看着这一切消逝终结。

    G，爸爸，我好后悔喔。

    第八话／赛姬之泪

    在一艘摇晃不止的船上。

    船身刻着『阿尔戈号』的字样。

    我们依照游戏规则，与尚无法离开『伊萨卡岛』的希美道别，然后沿着海路前往『特洛伊势力』的领地。

    照特洛伊战争的时程来说，『阿卡亚势力』和『特洛伊势力』之间的交涉谈判应该正在进行当中才对。

    只要抵达当地，或许就能和身为『特洛伊势力』盟主的母亲，以及属于『特洛伊势力』（先前已在影像中确认的）小剑等人会合也说不定。

    虽然只要继续接受希美的庇护，安全应该是无虞的，但是寄人篱下、听命行事并不是情雨所能接受的做法。

    另外，在和母亲的那段对谈之中，似乎也令她想到了些什么。

    虽然我几乎都只是被情雨指使而已，但如今在游戏里的我们也算是命运共同体――而且我认定我们已经是朋友了。

    既然如此，至少我希望可以陪在她身边，并且支持她。

    眼前海风吹拂，陆地渐远，取而代之的是一片无垠的广大海洋。

    「船真是了不起的交通工具呢。虽然我们并不是真的坐在上面就是了。」

    我用最自然的姿势将脚伸直，用宛如徜徉在大海中的语气说着。

    「我总是窝在家里，想不到像这样旅行也很有意思呢。」

    「你和早就环游过全世界的我正好完全相反呢。我对这些景色早就已经腻了。」

    「说得也是喔。」

    我对着保持着同样放松姿势的情雨露出微笑。

    「G，情雨，离抵达好像还有一小段时间，我们来聊天嘛。」

    「好啊。锁锁美，其实我也觉得这样旅行满有意思的呢。虽然我不太了解为什么会有这种感觉，甚至还会有点火大，但像这样和你一起――其实也不坏。就像是和一个无话不谈的伙伴进行一场大冒险一样……咦、唔？」

    原本视线停在我身上的情雨，表情忽然变得十分讶异。

    「怎、怎么了吗？你的脸色变得好苍白喔。」

    「我不苏湖舒服。」

    「咦？咦？是晕船吗？可是你又不是真的坐在船上。」

    「晃动的CG画面还有风景让我好难受……而且昨天又睡得不太够，我的身体好像……」

    「喂，锁锁美，你、你需要我帮你做些什么吗？」

    「呜、呜呜，不要摇我――的身体，对不起喔，情雨……拜托你、离、离我远……呜、呜恶、呜恶恶恶恶恶恶。」

    我好久没吐成这个样子了。

    @  @  @

    晕船狂吐后又过了一会儿，断断续续地朝我袭来的呕吐感和醉意，令我的意识一直朦胧不清。

    当我好不容易回过神时，才发现自己正睡在一张柔软无比的床上。

    地点依旧是在情雨的房间里。

    看来这张床应该还是情雨的床。

    昨天明明霸占着整张床不肯离去，但如今却已愿意让我睡在这张床上。

    我侧过身，正好能看见正拿着抹布擦拭地板的情雨那小小的背影。

    此时我忽然想到，其实她也不过只是和我同年的孩子而己。

    然而原本应该过着无忧无虑生活的她，人生却被世界、众神等事物弄得晕头转向――

    「你醒了吗？」

    她敏锐地察觉到我的视线，并且回过头朝我望来。

    眼前的她依旧是平时那个强势而孤傲的情雨。

    「你到底是怎么回事啊？拜托你振作点啦。亏我还开始觉得你稍微帮得上一点忙了呢，结果你还是只会给人添麻烦而已。如果你什么都办不到的话，拜托你在一开始就先讲清楚好吗？这样我就不会对你抱有任何期望了。」

    「对不起嘛……」

    情雨的话毫无任何错误，令我不禁沮丧地垂下了头……

    为什么我总是这么没用呢――

    「我原本以为自己多少可以帮上情雨一点忙才对。结果看来我还是很没用……我总是这个样子，虽然我自己也想要努力，但是却总是做不好，最后反而还会造成大家的麻烦。」

    我甚至连话都讲不好。

    「我很羡慕像是情雨这样――什么事都能做得很好的人呢。」

    「你少开玩笑了。」

    此时情雨忽然露出像是重要的事物被污蔑般的不悦表情。

    「我觉得你根本就只会出一张嘴而已，你真的有在加油吗？你真的努力过吗？我想你一定没有这么做，因为你碰到事情总是一味地逃跑而已――不是放弃面对，就是死缠烂打地求别人同情自己。我只要一看到像你这种人，就会让我心里觉得很烦躁。」

    毫无矫饰的笔直视线朝着我直射而来。

    她的目光和话语像是一把利刃般，不偏不倚地刺进了我的心里。

    然而我并未因此感到丝毫疼痛，好像反而有种被激励的感觉。

    「本小姐总是很努力，随时都在努力。虽然我曾经像你一样，是个既无力又瘦弱的小女孩，但是我知道再这么下去，自己周遭的一切都会被掠夺殆尽――所以我才会将一切痛苦的事往肚子里吞，咬紧牙关努力到现在。」

    情雨将手按放在胸前，像是个希望得到褒奖的孩子般拼命地叙述着。

    「所以，我希望你也能更振作一点。当我知道你的存在时，其实我很开心。当然，因为你是我的宿敌，但同时也是因为你碰过和我同样痛苦的事，并且能够和我彼此切磋琢磨。我很高兴能遇见自己命中注定的对手――所以，拜托你不要向我说『对不起』之类的话。如果你觉得自己力量不足，那就请你好好努力。我不希望自己的宿敌连和我一较长短都办不到。」

    看来情雨果然是为了鼓励我，才会说出这些话的。

    我不自觉地泛起微笑。

    我果然无法讨厌眼前的这个女孩。

    「可是，我还是要向你说声对不起。」

    我抬头看了看时钟，已经是深夜了。

    「我占了你的床，害你没办法睡觉。情雨应该也很想睡了吧？」

    「我不要紧。反正昨天我也占了一整个晚上的床。这样一来就打平了吧？」

    情雨撇过头，貌似不在意似地答道。

    「而且，应该是我要向你说声谢谢才对。原本只有我一个人被留在这个空间里，心里也会觉得有些不安呢。因为一不小心就会想起从前的事……啊、呃，不是啦，当我没说话吧。我可不会觉得寂寞喔。」

    「嗯。」

    我想，至少我能代替布偶陪在情雨身边，这就够了。

    「虽然我什么事都做不好，但我会继续陪在你身边的。」

    情雨的视线始终停留在远方，只是微微地点了个头。

    「你好好睡一觉吧。今天你的任务就是充分地休息。只是你可不要会错意了。我这就像是*送盐给敌人一样而己。」（译注：「送盐予敌」为日本谚语，意指即使互为敌人，还是应该于对方危急之际伸出援手。源自战国武将上杉谦信送盐给宿敌武田信玄的逸闻。）

    「嗯，谢谢你，情雨。」

    「你应该说『感谢你，我的主人』才对吧？」

    将视线移到我身上的情雨，此刻也露出了沉稳而温暖的微笑。

    @  @  @

    「锁锁美！锁锁美！」

    「呼啊……」

    我的身体正承受着剧烈无比的摇晃。

    我勉强睁开惺忪的睡眼，眼前仍是一片漆黑。我翻过身，口中跟着发出许多意义不明的呓语。

    「嗯――……再让人家睡一下下嘛，哥哥。如果你不让我睡的话，我就要再用红酒开瓶器把哥哥的那里给――嗯嘻嘻嘻&#9834;」

    「你不要再说梦话了啦！」

    我的头发突然被硬生生地整把揪起，令我不禁猛然从梦中清醒。

    一醒过来，只见情雨就在我的身旁，面露不安地抓着我的衣袖。

    我擦了擦挂在嘴角的口水，但对眼前的状况仍是一头雾水。

    「到、到底怎么了？发生了什么事吗？」

    「这个！你快看这个啦！」

    在情雨急促的催促声中，我循着她所示意的方向望去，原来她要我看的是电脑荧幕。

    原本坐在『阿尔戈号』船舱床铺上的魔王，此时依旧维持着同样的动作――

    只是，它的周围不知为何，竟满布着炫目的桃红色。

    「唔哇，感觉变成了一个奇妙的空间耶。」

    「我、我原本是想说趁着锁锁美睡觉的时候来习惯游戏，所以就到处乱碰来尝试各种操纵，会不会是按到了什么不该碰的按钮呢……」

    情雨欲哭无泪地解释着。

    「我、我不知道会变成这个样子嘛！你快点想想办法啦！变成这样也不能怪我啊！」

    「我、我知道了――所以拜托你不要再一直摇我了啦。呜咕。」

    好不容易才回复的身体状况，但似乎还有点晕船（？）的样子。

    我先到盥洗台洗了把脸，然后再次坐回到情雨的身旁，用着尚未恢复到最佳状态的朦胧意识注视起画面。

    「呃，现在是几点？」

    虽然情雨似乎是为了不打扰我的睡眠，所以才将电灯关掉。但此时加上外头没有丝毫光线透入房里（这个房间的窗户和窗帘都无法打开），目前房里可说是伸手不见五指。

    「我不知道。但是锁锁美并没有睡太久。我猜现在大概是晚上十一点左右吧。」

    情雨拼命地忍住呵欠，看来她的睡意也不亚于我的样子。

    但是，此刻她的手仍然抓着我的衣袖不放，看起来确实显得忧心忡忡。

    虽然我很想摸摸她的头，毫无根据地告诉她「用不着担心」，但是如果真的这么做的话，我想情雨八成会生气吧――于是我决定此刻先拿起摇杆，试着操纵画面里的魔王看看。

    就在这一瞬间。

    有道刺眼的光线从荧幕中溢射而出。

    「哇。」

    我不自禁地眯起眼睛，情雨则是害怕地紧抓着我，口中还不断喊着：「怎么了？发生什么事了？」

    到底怎么回事！？

    在耀眼夺目的光线之中，忽然有个人从画面上方乍然现身。

    「Ladies！And！Gentlemen！」

    由于对方全身都散发着刺眼的光辉，因此我只能看得见大概的轮廓。

    「呼哈哈哈哈哈――！」

    谜样人物一边发出高亢的笑声，一边维持着漂浮在半空中的状态，居高临下地傲视着下方的魔王。

    「你们真以为能够安然无恙地抵达目的地吗！？希腊神话中的旅程可是随时都伴随着苦难的喔！特别是乘船旅行时，必定会碰上沉船或是被卷入其他令人绝望的灾难――诸如此类的骚动是绝对躲不掉的！」

    此时我的眼睛也渐渐地适应了刺眼的强光。

    「这艘船的命运将取决于你们是否能平安无事地通过考验！如果你们不打算在这里打道回府的话，那就将斯芬克斯所出的各种难题――华丽地全数解开吧！」

    斯芬克斯？

    看见我对突如其来的谜样单字完全摸不着头绪，情雨立刻像是等待已久似地为我进行说明。

    能够侃侃而谈自己所了解的事，似乎令她放心了不少的样子。

    「斯芬克斯――以守护埃及金字塔的巨大怪物而广为人知，在埃及神话当中属于传说中的怪物，但在希腊神话中所描述的体型则相对较小。大约只有相当于中型犬的大小，另外还有着狮子的身体、老鹰的翅膀，以及人类女性的脸孔和乳房。」

    「说得一――点都没错！本人正是如假包换的斯芬克斯！」

    光线逐渐退去，出现在眼前的是――

    一个穿着背上像是黏着道具翅膀的狮子布偶的人。

    可以猜想躲在里头的应该是个身形娇小的女孩。

    布偶装的脸部部位正露出一张可爱的脸蛋。

    那张看起来洋洋得意、洋溢自满的表情，怎么看都像是……

    「呃，小剑？」

    当我一喊出这个名字，身穿奇异的角色扮演服装的小剑立刻像是「你你你在说什么我完全听不懂！」似地心生动摇。

    「我是斯芬克斯啦！我可是希腊神话中最受欢迎的搞笑角色耶！」

    「不管怎么说……」

    已经大致习惯游戏的情雨双手抱胸，正经八百地做出回应。

    「如果不突破你所设下的考验，我就无法继续前进对吧。」

    「为、为什么――好不容易才再次见到面，为什么非得这么做不可？发生了什么事吗？」

    「我也有不能说的苦衷啊。」

    即使我的反应显得十分激动，眼前的小剑仍不对我多加理踩。

    「不过你放心吧，我对于自己人是不会太过心狠手辣的――我也会准备比较简单的考验，所以你就别摆出那种脸了吧，我还是会站在你那边的。」

    「说、说得也是。」

    小剑只用三言两语便成功地安抚了我的情绪。

    然而，我身旁的情雨却始终挂着严肃的表情。

    「邪神剑――原本就是这个样子吗？为何我觉得好像有什么东西附在她的身上……？」

    「总而言之！」

    小剑用力地拍了拍手，借此将我们两人的目光聚焦在自己身上。

    「现在马上就要开始进行考验了！放心吧，就算你们两人要一起解题也没关系！」

    「哼，别小看我，我一个人就绰绰有余了。」

    嗯？

    为什么小剑――会知道我和情雨两个人都在荧幕前？

    「你就仔细看着吧，锁锁美。不管是什么样的考验，本小姐虾怒川情雨都能轻而易举地过关斩将。来，尽管拿出你所谓的难题吧！」

    「不行啦！我还因为晕船给你添了麻烦，我一定要报恩才行！」

    「真是有精神呢。我并不讨厌这么忠诚的奴隶喔。」

    「那、那就是代表你喜欢我――嘻嘻，那么你就是我第二个朋友了……」

    「唔哇！？不要突然抱住我啦！少装出一副跟我很熟的样子！我们可是不共戴天的宿敌喔！」

    荧幕里的小剑望着重新将脸转向荧幕的情雨，脸上露出得意洋洋的笑容。

    「噫嘻嘻嘻。那么我就来为你说明一下考验的内容吧。」

    惹人怜爱的布偶开始挥动起那蓬软的圆球型小手。

    「第一题是『赛姬的考验』！」

    小剑看起来显得莫名兴奋。

    「赛姬被誉为是希腊神话中的仙杜瑞拉，是篇令人既心酸又唯美的恋爱物语中的主角！她那超群脱俗的美貌惹来妒忌，所以她被迫接受来自女神的考验！」

    原来如此，听起来完全符合此刻的状况。

    小剑扮演那给予考验的女神，而被强迫接受考验的――正是情雨和我这一对无人可及的美少女……

    小剑点了点头，接着高高地举起双手。

    「在神话之中，赛姬必须接受四项考验！所以我要你同样突破所有的考验！」

    「听起来虽然超级麻烦的，但是解谜题可是我的拿手好戏呢――我就接受你的挑战吧。」

    「算你有胆识。」

    小剑游刃有余地露出微笑，并且拉高音调地开始宣布内容。

    「那么，第一项考验！『筛选谷物』！我要你将保存在谷仓里的大量谷物一粒一粒地依项分类！不过光是这么做实在太乏味了――所以我要稍微改变一下规则，让考验更有游戏的感觉！」

    就在小剑话毕的同时，忽然传来「噗通」一声。

    有个奇妙的物体朝着谜样的空间里直落而下。

    乍看之下约有一颗人头大，而且像是果冻般的物体。

    物体约分成四节，以轻柔飘舞的姿态飘落，最后碰到地面而停了下来。

    但很快的，又有下一个物体接着掉了下来。

    「这是什么？」

    情雨操纵着魔王上前触碰该物体，想不到连她都跟着汗毛直竖。

    「噫――这东西好冰喔。唔，看起来好像不能吃的样子耶。」

    「我很佩服情雨竟然会有想吃它的念头。啊，又掉下来了耶！」

    定睛一看，才发现魔王的周围几乎已经全被诡异的果冻占据了。

    「咦，好像没办法操纵魔王耶。就算按十字键它也不听我的命令……」

    画面中的魔王竟然就地躺下睡了起来，而情雨的脸色则是越显苍白。

    「好、好冷喔――对方该不会打算就这样把我冻死吧？」

    「情雨，我来温暖你吧。我绝对不会对你做其他奇怪的事喔！，」

    我一股脑地抱住情雨，但她好像真的已经冷到快受不了的样子，竟然对我的袭击毫无任何抗拒。

    「嗯――……如果是锁锁美的话，应该可以从眼前的状况看出规则才对。不过这样似乎还不够亲切呢。不如我就再给你一个提示吧。」

    躲在安全的空中避难的小剑伸手触碰着那些果冻般的物体。

    「只要把相同颜色的这玩意儿集满四个――」

    「噗咻&#9834;」一声，果冻跟着消失得无影无踪。

    「你们只要重复这样的动作就行了。因为魔王已经无法动弹了，所以我会让你们可以转动落下来的果冻，或是进行一定程度的移动。所以Game Over的条件可是很松的喔。直到和魔王有着共通感觉的你失温而死为止，游戏都会继续下去。这可是赌上性命的落下型方块游戏呢。呵――你们就好好地享受一番吧。」

    小剑露出平时不曾秀过的阴险笑容，接着就消失了身影。

    被小剑语带挑衅的言词激怒的我，拉开嗓门喊了声「小剑」，但她人已不见踪影。

    「不、不管怎样，我才不要就这样冻死，总之只要移动这些东西就行了对吧？」

    情雨勉强地按下摇杆的按钮，从专注的动作就可看得出她有多么地努力。

    但是，可能是不擅长玩游戏，或是尚未习惯的缘故，只见不同颜色的果冻持续地向上堆积。

    「呜呜。」

    像是被寒气侵袭全身的情雨，此时紧抱着我并且垂下了头。

    话说回来――

    「这、这种游戏我以前有看过！而且我也很擅长喔！因为我大概玩了一千个小时左右！所以换我来玩吧？」

    「什、什么？这可是我和她的战斗！你不要插手啦！」

    情雨虽然坚持不肯退让，但手指却已冻得不听使唤，就连按按钮都变得十分困难。

    此时，再也看不下去的我大叫一声：「真是的」，并且正面地注视着情雨。

    「拜托你信任我一下好吗！我、我虽然什么事都做不好――但是，我绝对不会背叛情雨，我一定会用全力帮助你的！」

    「为什么你要这么做？我明明就是你的敌人耶！」

    「那种事到底是谁决定的？根本就是情雨你自己掰的歪理嘛！」

    我将双手放在胸口，拼命地陈述着自己的立场。

    「我们的父母做了些什么，和我们根本一点关系也没有。就算他们曾经相互残杀，彼此互为敌人，难道我们就非得屈服在那样的命运之下吗？虾怒川情雨是会任由这种东西操弄摆布，卑躬屈膝，连抵抗都办不到的胆小鬼吗？你根本一点主见都没有嘛！」

    我将心中郁积的想法一吐为快，而情雨则是一副满脸讶异的表情，双肩也激动似地颤抖不已。

    「什、什么嘛，你的说法听起来还不是只想逃避而已！锁锁美，你以为自己很了解我吗？那些你觉得毫无意义的事物――每一样都是支撑着我活到现在的重要支柱！我不能接受你现在竟然要否定它们……！」

    「既然如此，就让我陪着你一起寻找新的生存价值和目的吧。」

    虽然我没办法把话讲得很漂亮――

    「所以，你不要再一个人承担所有痛苦了……」

    不过，那样实在是太过寂寞了。

    我们明明就在足以感受彼此体温的距离内，但对方却仿佛空气一般不存在。

    「喂，你们还一派轻松地聊天，这样真的好吗？」

    不见人影的小剑忽然用有些困惑的声音说道。

    「这样下去的话，好一点的话是冻死，最糟糕的情况可是会被这些东西压扁而死的喔？」

    「你少唆，我们现在正在谈很重要的事。」

    我熟练地将摇杆握在手中，并且迅速地连打按钮。

    此刻的我也只能为情雨做这些事而已。

    当情雨在世界的某个角落，独自一人噙着泪水，满身鲜血地努力时，我却只是在虚掷光阴，浪费自己的生命。

    但是，比起身心满是伤痕的情雨，至少我还有精力充沛这个优点在。

    我希望她能将这里交给我负责。

    「好厉害喔……」

    情雨目瞪口呆地呢喃道。

    画面之中，果冻正顺畅无碍地陆续清空。

    三连锁、四连锁、五连锁……宛若无止尽地消除着。

    虽然这样的技术对人生可说是毫无助益――

    但是，我经年累月蓄积至今的无谓专长，如果能在这一瞬间拯救情雨，对我来说就已万分足够。

    我愿意为她付出一切。

    并非是因为我们之间有着奴隶和主人的关系，而是我深信着，总有一天我们能够敞开心胸相互理解，并且成为支撑彼此的心灵伙伴。

    我要努力，不断努力，更加努力才行。

    如此才能和仿佛过去毫无生存意义的我一样的她共同走下去。

    @  @  @

    当我回过神时，画面里的果冻已经一个不剩地全数消除了。

    「哼，看来再继续下去也没有意义了呢――」

    飘浮在空中的小剑用不屑的口吻嘟哝道。

    「那么，就接着进入第二项考验吧！内容是『从凶暴无比的羊身上剃取金色羊毛皮』！――基本上均走可爱风格的赛姬考验中，这可是唯一充满暴戾之气的考验喔！即使丢了小命也别怨天尤人！好，该轮到羊入场了Come on！」

    小剑右手一举，整个空间便顿时充满了压迫感。

    而就在小小的魔王身旁，不知何时竟多出了另一个生物。

    其模样和我所认知的羊截然不同，是只大小和只象差不多的猛兽。

    此外，它还长着草食动物身上所看不见的锯齿状牙齿。

    以及看似能够轻易地刺杀敌人的尖锐利角。

    它的全身包覆着厚重的金色毛皮，散发着令眼睛疼痛的刺眼光辉。

    猛兽一边发出低沉的吼声，一边垂挂着饥渴的唾液，紧迫盯人的视线宛如将我们当成了羔羊般地垂涎着――

    「噫、噫呀。」

    当恐惧才刚涌上心头时，猛兽已经朝着我冲了过来。

    对方硬生生地用尖角朝着呆伫原地的魔王突刺，眼看魔王就要被刺成串烧――只见魔王幸运地躲过了尖角，但仍被猛力地撞飞开来，并且夸张地在谜样空间中翻滚了好几。

    「好痛喔！？喂，锁锁美，亏我刚才还稍微有点感动呢，你到底在干嘛啊！？拜托你好好操纵啦，笨蛋！痛的感觉可是只会跑到我身上来耶！」

    「对、对不起。因为我基本上算是个慢郎中，所以实在不太擅长动作游戏。」

    被情雨斥责而内心动摇的我一边道歉，一边卖力地连打按钮。

    「我、我该怎么办才好？快救救我啊，情雨A梦！」

    「『A梦』是什么东西啊？有时候我实在听不太懂锁锁美讲的话呢。不过――你放心吧。基本上和赛姬有关的都是些可爱的传说，并没有什么血腥的内容。在希腊神话当中也算是相当另类的呢。我记得这只金毛的羊只要听到美丽的曲子，应该就会慢慢入睡才对……」

    「正――是如此！这次的考验题材就是歌曲！你们快点给我唱首歌来听！」

    小剑嘶吼地叫嚷着。就在同一时间――

    画面开始放射出光辉，接着有个物体「碰咚」一声掉落在我们的身旁。

    仔细一看，竟然是一支KTV里经常可见的麦克风。

    同时，房间里也开始以震耳欲聋的音量放起某首歌曲的旋律。

    此时，画面中的羊似乎也暂时停止了动作，双眼直视着荧幕另一头的我们。

    「这首歌是……呃……」

    情雨站起身来，并且手忙脚乱地翻出了一本动画杂志。

    「是这首歌，现在当红的一首动画歌曲。我和班上同学之前曾经在KTV唱过，而且并不会太难唱，这下子有胜算了！」

    「咦？喔，情雨果然是个*现充呢――那，那我要听情雨唱这首歌！反正我也没听过，只能靠情雨唱了！」（译注：指现实生活十分充实的人。）

    「可是，这首歌是动画的主题曲耶，你对这方面不是很熟吗？」

    其实我对这首歌再熟悉不过了。

    我想，小剑一定也是刻意选择了我和情雨都知道的歌曲吧。

    可是，小剑她――可以穿越电脑荧幕，在我们所在的空间引发『改变』？

    虽然此刻我的脑子有些混乱，无法好好地思考这一切，但我总觉得好像有种落入了陷阱的感觉……

    「而且，其实我是个不太唱歌的人。」

    情雨语带消沉地说着。

    「虽然我已经做了充分的练习，而且也很享受唱歌时的愉快气氛――但是，只要我一认真地唱起歌，周围的人就会失去意识。我想应该是因为自己唱得实在太好了，一般的人类无法承受如此天籁的缘故吧？」

    「咦，原来情雨有这种属性啊？怎么会这样？是因为你的个性和胖*很像的关系吗？」

    竟然会在这种情况下意外地得知情雨的小小弱点。

    虽然喜欢唱歌，但却无法尽情欢唱。嘻嘻，真是可爱呢――不过现在不是想这些事的时候了。

    「所以这首歌得由你来唱，锁锁美。放心吧，我会在旁边指导你的。你听，前奏快要结束了喔，快把麦克风的电源打开吧。唉唷，电源不是那个啦。」

    情雨主动地为我准备好麦克风，然后交到我手上。可是、可是……

    「呃……」

    我满脸通红地垂下了脸。

    「对不起，我没办法在别人面前唱歌。要我做出这种像是现充的事，对我来说可能还早了两万年。」

    「你在说什么啊，不过就是唱首歌而已不是吗？有什么好害羞的？你都敢这么主动地抱住我了。」

    「这两件事情的羞耻等级根本完全不一样啊……」

    「唉唷，拜托你振作一点啦！为什么每次到重要时刻时你就会退缩呢？」

    情雨一边气呼呼地破口大骂，一边握住了我的掌心。

    「你放心吧，这里只有我在而已。还是说你不想让我看见丢脸的一面？原来我们之间的关系这么肤浅――刚才你的话可是让我觉得很震撼呢。你不是叫我『不要再一个人承担所有痛苦了』吗？」

    情雨的眼瞳中闪着鲜明的光辉。

    令我不禁觉得，我绝对不能失去这样的光辉。

    「可是，你现在这是什么样子？真是令我失望，你根本就只会出一张嘴而已嘛。你只知道从高处伸手拯救别人，对于自己的弱点却会拼命地隐藏起来。如何？被我这么说觉得很不甘心吗？如果觉得不愿的话，那就表现出你最棒的一面给我看吧。我对你还是有期待的――」

    情雨紧握着我的手，用挑衅和鼓励兼具的言语刺激着我。

    如果在这时候我还是转身逃走，那么我真的就是一无是处了。

    我咽了口口水，重新紧握住麦克风。

    虽然旋律已来到歌曲的部分，但要跟上节奏还是来得及的。

    即使来到此刻，仍有股抗拒感在我心中拉扯，喉咙也像是被东西塞住一般。

    「你、你不可以笑我喔。」

    「你把我当成什么人了？我可没有嘲笑拼命努力的人这种糟糕的兴趣！」

    情雨在我的背上拍打了几下。

    此时，歌声自然地从她的口中倾洒而出。

    情雨像在引导我似地先清唱了几句，我也立刻跟上她的节奏。

    自己的声音透过麦克风幅放大，令人有种奇妙的感受。

    「什么嘛，你明明就很会唱啊。」

    情雨不加矫饰地赞美了我，于是我索性放开嗓门高声欢唱。

    原本郁积在胸口的阴霾顿时消失，我也因此向前跨出了一步。

    断续的歌声开始从我的口中流泄而出。

    情雨则是闭上双眼，心情愉悦地随着歌声摇摆身体。

    考验、命运、所有的世俗杂务，在这一瞬间全都消逝无踪。

    @  @  @

    当我回过神时，那头面目狰狞的巨羊已像是昏倒在地似地沉睡着。

    而情雨正在操纵魔王，从羊的身上割取金色的羊毛皮。

    接着，她气势凌人地将毛皮塞到小剑面前，并且说了声：「这样行了吧！」而小剑则是露出一副苦瓜脸。

    「哼，算你行――第二项考验合格了。」

    太棒了。我和情雨忍不住彼此击掌庆贺。

    游戏似乎越来越上轨道了。

    感觉就像是两人携手合作在进行攻略一样。

    说不定小剑她为了替想和情雨成为好朋友的我创造机会，所以才安排了这样的考验。这样的想法曾一度占据我的心头，但最后却证明了这只是我的误判。

    「那么就进入第三项考验吧。『从生命之泉中汲取泉水并且喝下』，听起来应该是很简单的考验吧。」

    「生命之泉是什么东西？而且我连在哪里都不知道耶。」

    情雨强势地反问小剑。

    「先告诉你，绝大部分的毒物对我都是没用的。我可是受过严格锻炼的喔。」

    「嗯，不过你不用担心啦，那不是毒物。若要具体一点说明的话……生命之泉指的就是尿液。」

    「你说什么！」

    情雨讶异地睁大了眼，但小剑仍然用堆满笑意的表情继续说道。

    「简单来说，请你把尿喝进肚子里～你们可以其中一个人负责撒尿，另一个人负责接住尿液喝进去就行了。对我个人而言无论扮演哪一边，都算是一种褒奖呢！来，让我们尽情喝尿吧！据说对健康也很有帮助喔！」

    「你真的是差劲到极点了！」

    我被小剑令人作恶的说词吓得退避三舍，然后和身旁的情雨互使了个眼色。

    脸庞忽然窜过一阵温热。

    咦？怎么回事？要来真的吗？这不是开玩笑的吧？

    「嘻嘻～&#9834;」

    小剑再次得意洋洋的笑容。

    「你们不用勉强自己也没关系啊――如果不接受考验的话，那就一直待在这个空间里就行了。反正不管你们再怎么挣扎，『现代特洛伊战争』的走向也不会有任何改变。既然如此，倒不如躲在这里面还比较轻松。」

    「你为什么要说这种话？」

    我心中那股异常的不协调感已几乎膨胀至极限。

    因为，如果是平时的小剑，是绝对不可能说出这种话的。

    一直以来都是由她保护着我。

    但是，她并不会一味地放纵我。

    『你必须努力。可是不必太勉强自己。』我一直把这句话当成小剑对我的教诲。

    她总是会让我在我能力所及的范围内努力。

    至于任何干扰我的事物，则会由她来加以排除扫荡。

    小剑就像是高挂天空，照耀着大地的太阳一样，始终在一旁守护着我。

    这才是我所认识的小剑。

    对眼前的状况感到有些哀伤，却又搞不清楚状况的我，忍不住一头钻进情雨的裙子里。

    「既然如此，我们就照她的话做吧。」

    「什么叫做『既然如此』啊！噫呀！不要呀啊啊！你怎么一点抗拒感都没有啊！还有你不要把整张脸都埋进我的裙子里啦！给我滚一边去，变态！」

    哎呀？好奇怪喔――我还以为情雨对我的好感度已经上升不少了，她应该可以接受这种程度的亲密行为才对啊。

    我似乎听到了*旗子被折断的声音。（译注：指状况或剧情并未如预期顺利发展。）

    「情雨，你听我说。」

    我把脸继续埋在她的裙子里，不停挣扎的情雨那双青春洋溢的大腿也紧紧地夹着我的脸。

    「我总觉得有些不对劲，眼前的小剑并不是平时的小剑――所以我想要确定究竟发生了什么事。这一次的状况和之前很不一样，我不希望在事情落幕后，才自怨自艾地后悔着：『如果当时有那么做就好了』。我希望尽全力把事情做到最好，希望你能懂我的想法……」

    「我怎么可能会懂啊！放开我啦！噫呀，你在按什么地方啦！」

    「我想说要先给你一些刺激，才比较容易尿出来啊……」

    「笨蛋！变态！你这只臭蛆虫！亏我还那么相信你！住手啦，我的那里连爸爸都没碰过，你不要用手指在那边乱摸啦！不要呀啊啊啊啊！」

    情雨狂敲着我的头。

    连我也渐渐兴奋起来了呢。

    就在脑部不断接受刺激的同时，我忽然灵机一动。

    我立刻将脸从她的裙子里移开，然后对着啜泣呢喃着：「呜呜……呜噫……爸爸……」的情雨开口说话。

    「情雨，小剑虽然坚持要我们使用尿液，但仔细想想，其实只要是体液的话，应该都可以才对。要不要试试看？」

    「呜，随便你，怎样都好了，你去死啦。」

    情雨噙着泪水哽咽地说着，而我则是将脸凑过去，然后吸吻了她的脸颊。

    有种又咸又苦的泪水味道。

    被我突如其来的举动吓到的情雨，身体顿时为之一颤。

    我为了让她能够放下心来，于是便一边轻抚她的头，一边继续吸着她的泪水。

    传说中女孩子的眼泪能够让死者复活，是种能够唤起奇迹的魔法之药――

    「可恶，想不到你们竟然找出了通过第三项考验的捷径……」

    小剑脸上写满不悦地抱怨着。

    「因为我对你们毫无警戒，所以才选择了表面上看起来相对温和的『赛姬考验』，如今看来是我误判了情势――早知道我就会为你们挑选『海克力斯的十二项试炼』，或是永无止尽的『普罗米修斯试炼』才对。」

    小剑毫不隐瞒地吐着抱怨，并且用阴沉的表情注视着我们。

    「好吧，第三项考验就算你们过关吧。只是我要先警告你们，第四项考验你们是绝对不可能突破的。」

    就在这一瞬间。

    「在希腊神话之中――赛姬也同样在面对第四项考验时失败了。你们的下场也会一样。当赛姬获得了冥界的『美丽之箱』时，受到好奇心驱使而打开了箱子。希腊神话中曾反覆出现过好几次类似的剧本。简单地说，那些神还是对于未知的事物有着太多不必要的好奇心了……简直就跟愚蠢的人类没两样。」

    房间里忽然充斥着某着诡异的氛围。

    原本仅存在画面中，那构成谜样空间的桃色气体――如今竟穿过荧幕，占据了我和情雨所在的房间。

    此时，一阵睡意袭来，我的意识也随之迷蒙混沌。

    「凄美地沉睡吧，就如同睡美人一样。宛如赛姬般地一睡不起。当你再次清醒之时，赛姬已经被命中注定成为她丈夫的恋人厄洛斯引导，前往奥林帕斯宫殿了――之后她将吃下神馔，并且成为『众神』之一。总之大概就是这么回事。」

    果然不对劲。眼前的小剑那副表情就宛如一个素未谋面的陌生人一样。

    「如果运气好的话，等到睡醒的时候――你们的世界就会截然不同了。」

    我的意识就在这里中断了。

    @  @  @

    当我们抵达特洛伊地区时，时间已是深夜了。

    『阿尔戈号』停泊在有着皎洁月光映衬的港口，接着，魔王混在船员之中，脚步颠簸地从船里走了出来。

    在夜风吹拂下，魔王身上的毛皮也随之飘动。

    「真、真是有够倒霉的……」

    「那应该是我要说的话吧。那种人也可以叫做『最高神』？我看这个国家要完蛋了吧。」

    我和情雨一边互吐怨慰，一边继续操纵着魔王。

    半路杀出的小剑所设下的『赛姬考验』，害得我们消耗了许多无谓的时间。

    因为，这段时间我们一直沉睡在梦乡之中。

    由于缺少了对日期更替的感觉，因此就连究竟睡了几天都无从得知――但是我想，距离『强制事件／特洛伊战争开幕』，时间应该已经所剩无几了才对。

    「这里就是特洛伊地区啊――」

    魔王朝四周张望，观察着周围的景色。和『伊萨卡岛』相比，这里显得更为平淡朴素。

    低矮的山脉邻比环绕。

    广大的土地和田园座落四周。

    另外还点布着数量稀疏的住家。

    而远处可看见一处被令人惊叹的高耸城墙所围绕的特洛伊主城。

    大多是木造房屋加上稻草屋顶，另外路上还有许多目露惧色地望着我们的行人，身上多穿着像是用细绳固定的浴衣般的服装――另外佩带着具有曲度的刀之类的武器。

    「怎么看都充满了和风的感觉呢。」

    「特洛伊地区和亚洲相邻，所以当地的文化应该也传入了不少才对。」

    「事实上，日本也是个多神教的国家――而支持多神教的日本众神大多数都选择站在特洛伊势力这一边。这里与其说神的浓度特别高，不如说给人一种怀念的感觉呢。」

    「希腊不也是多神教吗？明明就是个多神教的国度，为什么还要设定成胜者即可成为一神教的势力呢？月读咒咒也提过同样的事――果然越想越有问题。」

    「可是，情雨你本来不就是以创造出一神教的世界为目标吗？那到底是为什么？」

    「那是寄宿在我体内的『神灵』之力所追求的目标。就算你问我『为什么？』我也不知道该如何回答你才好。这是爸爸托付给我的梦想以及愿望。我只是想要为死者实现愿望而已――从旁人的角度来看，或许会觉得我像个笨蛋一样，但是我真的很爱爸爸，所以……」

    情雨像是要将阴郁的氛围一扫而净似地，主动将视线投向我。

    「你的爸爸又是个什么样的人？我还挺有兴趣的。既然他是个能和月读咒咒处得来的人，想必应该是个有勇气的男人吧？」

    「咦？你说我爸爸吗？他是个很没路用的人耶。」

    「你回答得也太快了吧。而且竟然还把父亲批评得这么难听。」

    「他最近好像更加变本加厉，简直跟废物没什么两样。每次我碰到正在自动贩卖机底下寻找零钱的他时，他总会对我说：『啊，锁锁美！你可以借我钱吗？等我打小钢珠赢钱之后我会加倍还你的！』被亲生父亲这么说的心情，情雨你一定不会懂的。还有之前我去见妈妈时，也看到爸爸贴着一张『我是垃坂』的纸在打扫厕所呢。」

    「啊哈哈。」

    情雨难得地出声大笑。

    毕竟她老是挂着一副心事重重的紧绷表情。

    「不过我还挺羡慕你的呢。羡慕你有这样的爸爸。」

    「是喔？可是我每次看见那个人，都会有一种不如去死的感觉耶？」

    「但是他现在还是活得好好的啊。光是这样就是一件很棒的事了。就算是这么爱爸爸的我，也无法接纳他所有的一切。有时候我们还是会吵架，我也会觉得他很可怕。但是即使如此，我还是很爱他――自从我永远地失去了他之后，我才终于发现我竟是如此爱着他。只是已经太晚了。」

    「说到这个，我有件事一直想问情雨，但是又不晓得可不可以问。」

    这件事情始终挂在我的心上。

    「你的妈妈现在在哪里？」

    「不知道。」

    情雨没好气地应了个声。

    「我没看过她的长相，也不知道她叫什么名字。我甚至怀疑这个叫做妈妈的人是否真的存在。我想你应该知道才对――我并不是一个单纯的人类。所以我在想，或许我是爸爸用试管混合药品把我制造出来的也说不定。」

    情雨的话令我不自觉地浑身打起寒颤，然而她依旧面露微笑地说着。

    「别担心啦。这是很正常的事。『众神』不也是一样吗？从一开始就决定了所属的家系，身旁有家人陪伴的『众神』可说是寥寥可敷。大多数的神几乎都是孤身一人，所以聚集在我们『荒霸吐』的孤独『众神』与魂魄们，就互相成为对方的父母及家人了。」

    「可是，情雨你……」

    我还是必须把话说清楚。

    「当你的目的实现，而你成了这个世界的唯一神之后，相当于你的父母的『荒霸吐』的伙伴们也都会消失耶。到时候你就真的只剩下孤独一人了。你不会觉得寂寞吗？」

    「我不要紧。即使无法对话――每个人也都会永远活在我的身体之中。」

    情雨将视线瞥到一旁，像是在说服自己似地说着。

    但是，此刻的我仍无法确定那是否真的是她的真心话。

    我想情雨之所以会说出这种话，一定也是在父亲的谆谆教诲下，才逐渐形塑出自己所期望的人生吧。

    当她确实地实现了殷切期盼的目的之时――

    她那份努力的心意，以及一路走来的人生，是否真的能获得应有的报偿呢。

    到目前为止，她似乎仍未发现未来应该还有其他可能性。

    就在此时，忽然响起一阵「哔啵哔啵」的电子乐音，打断了我们的对话和思绪。

    我急忙朝画面一看，里面正好有个人朝着我方逐步逼近。

    「啊――」

    对方身上穿着和平时迥异的服装，使我并未在一瞬间就认出她的身分。

    「小镜！」

    我惊讶地叫出声来，而小镜似乎也听见了我的声音，一身暴露打扮的她也跟着歪头思索。

    「呼喵。果然是锁锁美呀――因为我察觉到你的气息，所以才特地跑过来看。呃，请问现在是什么状况？我感觉你的灵力似乎变弱了不少，但是里面似乎又混着不同的力量，这到底是怎么回事……？」

    小镜眯着眼睛问着，为了令她安心，我立刻告知自己的状况。

    「啊，呃，因为这段时间发生了很多事情，所以才会变成这个样子，不过我很好，所以你不用担心啦。你应该知道虾怒川同学吧。就是我们学校的议事长（委员长）那位――」

    我言简意赅地说明着目前的处境，但小镜脸上却变得越来越面无表情。

    「喔。」

    而且连声音都变得有气无力。

    「你们两个人独处了好几天……而且还是在只有一张床的房间里……一起吃饭一起洗澡一起聊天一起玩游戏……你知道我有多么担心你吗……」

    「啊，对了，其实我刚才也碰到了小剑喔！」

    一阵看不见的压力逐渐地加压而至，倍感恐惧的我急忙转移话题。

    然而小镜却对我的话露出疑惑的表情。

    「姐姐？那个人先前忽然跑掉，后来就毫无音讯――还有小玉也一样。原来如此，原来是你的朋友希美一直在保护她啊。对不起，因为我的能力弱化的关系，现在已经变得无法随心所欲地移动了。」

    看来在『现代特洛伊战争』开始的同时，小镜也被还原成了纯粹的『神灵』状态的样子。

    每当遇上这种状况时，她就会和化为人形时的基础神器『八咫镜』和寄宿于肉体中的『炎帝迦具土』分开，而恢复成小镜原本的模样――也就是遭到异国之神诅咒而被迫从『最高神天照大神』上分离的一部份。

    「在这种状态下，我就无法发挥出原有的实力。所以才会碰上这么多辛苦的事。」

    「这么一说，我才想到包括淡岛大人在内，所有的『众神』也都从我的体内离开了呢。」

    情雨喃喃自语地说道。

    听她这么一说，我才发现了一件事。

    既然所有的『众神』都已被排除在远处，那么如今的情雨就是个纯粹的人类而已了。

    那么，为何她还能够驱使『改变』的力量呢。

    人类只要将灵能力加以锻炼，当然也能――等等，灵能力不就是借由驾驭自我的『肉体之神』才得以发动的吗？也就是说……呃……

    无论如何，此刻的我并没有能够『改变』周遭的能力。

    我只是个再平凡不过的普通人类。

    那么，情雨呢？

    我不禁用视线打量起她。结果我们之间立刻出现「干嘛啦？」「没、没事。」之类的尴尬对话。真伤脑筋。

    「算了，既然你没事，我就放心了。」

    小镜率性地抛下这句话，接着便转过身作势离开。

    「那么，你自己多保重了。再见。」

    「咦？小镜，你要去哪里？我们一起行动嘛，好不容易才再次见到你耶。」

    「为什么？」

    即使她的声音和态度都毫无起伏，我却不禁感到一股令人战栗的寒意。小镜好可怕喔。

    「既然你好不容易和虾怒川同学处得那么融洽，我当然不能留下来打扰你们――我在旁边只会让你困扰而已吧。接下来就随便你要怎么做都行。我、我一直都在忙着寻找姐姐的行踪，其实早就已经把你忘得一干二净了。」

    「小镜，你不要这么冷淡嘛！啊，你变成『魔兽师』了耶！因为我们操纵的角色是怪物，搞不好你可以把我们登录成你的怪物喔！这样一来我们就可以一直在一起行动，而且被小镜饲养也会有一种令人违背道德良心的快感呢……呼呼！」

    「你最近怎么越来越像月读老师了啊！？是因为你们是兄妹吗！？」

    然而，由于飞扑而来的魔王实在太过可爱，使得小镜依旧无法抗拒地抱起了它，并且陶醉地抚摸起来。

    「真、真受不了你，没办法，既然你这么死缠烂打地拜托，我也只好退让一步了――我会把你登录在怪物名单里，接下来我们就一起行动吧。你真的很喜欢找我的麻烦耶。这下子我的负担又要加重了。」

    仔细一看，画面上出现了【你要成为KAGAMI的所有物吗？ YES／NO】的选项，我当然毫无犹疑地选择了【YES】。

    「但是不管怎样，目前城门还是封闭的状态，虽然不知道是为了什么――但我们是没办法进入城里的。今天必须先在这一带过夜才行。」

    「啊，小镜也属于『特洛伊势力』对吧。你可以带我们到处参观一下吗？」

    「你真是会浪费我的时间呢。像你这种爱找别人麻烦的人怎么不去死一死呢？」

    小镜虽然嘴巴不饶人，但双手却紧紧地抱着魔王，小心翼翼地移动着。我果然还是最喜欢这样的小镜了。

    此时，我忽然发现了一件事。

    情雨露出一脸难以形容的奇妙表情，「…………」不发一语地直盯着我。

    「怎、怎么了？」

    被我这么一问，情雨立刻故做没事地站起身来。

    「我突然想到夏日祭典那时候的事，你们两个好像感情一直都很好嘛――而且那时候你宁可丢下我一个人，也要去找这个女孩。算了，我要去洗澡了，你们就继续卿卿我我吧。」

    「喔、嗯。」

    你、你在生什么气啊？为什么要生气？

    「啊，可是我正打算向小镜介绍情雨呢……」

    「没有那个必要。我们可是同班同学耶。而且，邪神镜她――应该也不想知道关于我的事吧。」

    为什么你会这么觉得呢？

    第九话／现代特洛伊战争

    场景转换到特洛伊城壁外的某间旅馆里。

    小镜所住的房间虽然是军人房，但因为魔王本来体型就不大，所以即使住同一间房间也不至于太过拥挤。

    这间房间充满日式风情，榻榻米加上纸拉门，起居室里放置着四脚矮桌，就像是日式旅馆一样。

    小镜刚进入游戏的时候，据说立刻就被丢进了特洛伊城壁的内侧。后来她先在这一带活动了一阵子，但为了寻找行踪不明的小玉和我，因此才会走到城墙外面。

    「应该说，只要属于『特洛伊势力』，迟早都必须到外面的样子。」

    小镜正襟危坐地坐在坐垫上头，一边泡着茶一边说道。

    「在『强制事件/特洛伊战争开幕』之前，我们必须尽全力妨害『阿卡亚势力』――例如打倒各地的英雄，或是干扰他们的行动，使对方无法开战。这就是『特洛伊势力』当前的目的。」

    也就是说，一味躲藏虽得以暂保安泰，但却不会有未来。

    更何况在神话当中，『阿卡亚势力』是获得最后胜利的一方――如果想要颠覆既定的命运，就必须积极地阻挠对方既定的行动才行。

    「即使HP降到了零而阵亡，我们也可以再次复活。『特洛伊势力』这一方的人似乎会比『阿卡亚势力』的人复活得更快的样子――所以我想这边的人应该正充满精力地到处进行着各种活动才对。」

    这么说来，我似乎也曾一度蒙主宠召，尔后又再次复活――的感觉呢。

    「呃，大概要花多久时间呢？」

    「你是说复活吗？嗯，这要看你当时受伤的严重程度和死因来决定，快一点的话几个小时，慢的话可能要等上好几天吧。」

    这么听起来，为何当时我会等了那么久才复活呢？

    当我清醒过来并且和情雨会合时，时间好像已经来到了八月中旬的样子。

    「我一直很担心行踪不明的姐姐回到这里了没――所以我跑到『阿卡亚势力』的领地四处探寻，才刚回到这里来而已。所以能够偶然碰上锁锁美，算是幸运吧。」

    虽然小镜不断地在和我说话，但她的视线却始终停留在一屁股坐在矮桌上的魔王。

    魔王用短胖的双手「呼咻」地端起茶杯喝了口茶。接着，察觉到视线的它「？」般疑惑地抬起那张圆脸，看到这一幕的小镜也跟着发出「呼咪……☆」这种融化般的陶醉呓语。

    「你真的好可爱喔……&#9834;」

    小镜轻轻地将魔王抱起，用脸颊磨蹭一阵后，再将它放在膝盖上。

    「喂，你想做什么！」魔王虽然拼命挣扎，但仍无法阻止小镜伸手抚摸那圆滚滚的肚子。

    「呼哇！？」

    和魔王感觉共通的情雨身体忽然颤了一下，接着整张脸顿时变得通红。

    「你你你、你到底在做什么啦，邪神镜！我可没有允许你可以随便碰我喔――呜喵！？」

    这次换成了耳根处传来阵阵的搔痒感。一股不造成丝毫疼痛、恰如其分的手劲正温柔地抚弄着魔王的全身……

    情雨的表情也从紧绷慢慢地转为松驰。

    「呼哇、嗯――嗯啊。」

    她的口中开始漏泄出娇喘声，身体也不自觉地左右微晃起来。

    「嗯呀……」

    接着，她脱力似地一头倒卧在床，然后开始「呼噜呼噜」地发出沉睡的鼾声。

    「呼，呼～」

    情雨竟然睡着了……

    小镜的按摩到底有多舒服呢？下次我也要找她帮我按按看。

    我一边揣测着小镜的按摩技巧，一边担心情雨可能会感冒，于是便将她的头移到我的膝盖上，再从一旁的床上抓起一条毛毯盖在她的身上。

    此刻的室温维持在十分舒适宜人的温度，几乎要令人要忘了时值夏天。但为防万一，还是确实做好保温工作比较好。

    情雨微微地蜷动身体，然后忽然一把抓住了我的衣服。

    「妈妈……」

    她轻声地吐露着。

    即时平时总是三不五时地叫着「爸爸，爸爸」，对于母亲的事总是绝口不提的她――等到实际触碰到该话题时，却又会露出一副压抑着痛苦的表情。

    她怎么可能会不觉得寂寞呢？

    再怎么说，我们都还是需要父母呵护的小孩子啊。

    「唔……」

    嗯？小镜正在看这边呢。难道她也想加入我们吗？

    「我觉得你们好像正在做什么见不得人的事。」

    「我、我才没有在想什么色色的事，而且也没有在做什么见不得人的事！」

    「那你为什么要这么紧张呢？你大可堂堂正正地回答我的问题就行了。你好狡猾，明明知道我这边没办法看见你那边的状况――我这样不就像是一个人在唱独脚戏一样吗？」

    小镜双手抱着膝盖，面无表情地说着。

    虽然她是个不太会把心中想法表现出来的人，但是身为她闺中好友的我，可以借由和她长久相处所累积的经验来理解她的思绪。

    哈哈，她又在闹别扭了。

    「小镜，情雨已经睡着了啦――我们两个人来聊天好吗？」

    「…………」

    小镜仍旧沉默不语，嘴巴也始终紧闭着。

    此时，画面中忽然跳出了一个视窗。

    【①请不要管我，现在没有聊天的心情。②那么要聊些什么？如果是我感兴趣的话题，要我陪你也没问题。③即使什么都不说，我也希望你能了解我的心情……】

    「哇，这是什么？」

    「呼喵，有选项跑出来了呢。」

    小镜急忙抬起头来，并且开始为我解说背景。

    「为了让玩家可以和外国人沟通，只要主动向对方搭话，就会出现像这样的选项，借此就能进行交流活动。」

    既然都有这么多人在玩这款网游（这样称呼不知道对不对？）了，如果从头到尾都不和人对话，默默地玩着自己的游戏，想起来实在也太寂寞了些。

    过去我在玩『八岐大蛇SNS』时，刚开始也完全不敢主动向别人搭话，只是一个人默默地赶着进度，如今回想起来还真是有够无趣的……

    「如果和对方相谈甚欢的话，对方对自己的好感度就会上升，也可能学会特殊技能，总之能获得各式各样的奖励就是了。这个功能就像是小游戏一样。」

    「哇――小镜的好感度耶&#9834;好感度&#9834;」

    我连续点选画面中的小镜，让选项不断地跳出来，然后再连点看起来最适当的选项。

    「G，你在做什么啊！？我现在的心情是处于不想和你聊天的状态，所以请你不要擅自点选违背我的想法的选项&#10084;这样是很失礼的喔&#10084;&#10084;」

    「虽然你嘴上这么说，但是你的身体――应该说数据看起来并不是这样的喔？」

    「什么？你在说什么我根本听不懂啊&#10084;咦、咦，&#10084;&#10084;我总觉得自己说话的语尾好像多了某种令人不舒服的东西耶&#10084;&#10084;」

    「唉唷，小镜真是的――原来你对我的好感度从一开始就已经是MAX了啊。这就叫做深情款款对吧！我只是稍微选择了看似可以提高好感度的选项，想不到你就已经兴奋成这个样子了啊。」

    「才、才不是那样呢&#10084;这、这一定是哪里弄错了，程式出错了啦&#10084;&#10084;烦死了啦，&#10084;&#10084;」

    「小镜，你好～可～爱喔，你的话和态度很矛盾耶？我捏！」

    「呼咪！？」

    我朝画面里的小镜的脸颊捏了一把，她立刻做出了惊讶的反应。而想不到我的指尖竟也感受到了小镜肌肤的温度。

    哎呀呀？

    到刚才为止都还不曾发生这样的状况呢――就像是注入灵力创造出魔王的时候一样，我对小镜所抱持的纯粹友情似乎也化为了灵力，并且产生了让我能对画面里的小镜恶作剧这样的奇迹。人生真是太美妙了。

    「怎、怎么回事，好奇怪的感觉喔……噫呀！？」

    「嘻嘻，这种征服感真是让人受不了呢――小镜的全身上下都可以任由我的手指摆布！你就好好尝尝我的触控笔吧！如此一来你就会渐渐变成3D影像，然后来到这个世界！」

    「如果我真的过得去的话，我一定会去揍你一顿的！」

    「G，小镜，我可以亲你一下吗？我好想要亲你的脸颊喔。」

    「拜托你正常一点好吗！如果你真的对电脑荧幕做出那种事，你的人生就真的要结束了啦！」

    「好吵喔……」

    由于我大声喧哗的关系，结果把沉睡中的情雨给吵醒了起来。

    双眼微张的情雨似乎有起床气的样子，她一把抓住我的衣服，然后作势要将它塞进嘴里。

    「总而言之，我基本上还是属于『特洛伊势力』的人。从刚才的对话听起来，锁锁美，你――『孤独的预言者卡萨朵拉』应该也一样对吧？」

    嗯，游戏的行前预告的确是这么说的没错。

    「锁锁美现在似乎和敌方势力的人在一起，所以我还得见机行事。但是就我个人而言，要我立刻在这里解决这个叫做魔王的生物，让『特洛伊势力』获得胜利也不是不行喔。」

    「不。」

    我轻轻地摇了摇头。

    「或许我这样想有些太过天真，但是如果可以的话――我并不想从中做出选择。的确，要结束这场『现代特洛伊战争』，最简单的方法就是夺走妈妈或者情雨其中一人的生命。我知道我这么说很任性，但是，我讨厌这样。」

    正因如此，我才想要试着找出能改变眼前这诡异现状的方法。

    「当然，如果小镜坚持要这么做的话，我也不会多说什么。但是，我一定会尽全力反抗的。」

    「你这种说法实在是太卑鄙了。」

    小镜露出怅然的表情，像是在寻找借口般地回应着。

    「希腊『众神』的目的到目前为止仍未明朗，我也不希望对当前的局势给予过多的刺激。所以这次我就放你们一马吧。」

    就在小镜道出温暖话语后的下个瞬间――

    一阵宛如要劈开空气般的――尖锐刺耳的声音响彻了整个空间。

    @  @  @

    令人身心松弛的氛围在瞬间消散无踪。

    我像是被泼了一盆冷水似地，体温一口气降到低点，心脏也跟着狂跳不已。

    我们将旅馆的窗户打开，望向发生骚动的外头。

    然而，映入眼帘的光景却几乎令我瞠目结舌。

    沿着略高的城墙周围建造的建筑物有好几间正陷入火海之中，另外还有一群从未见过的怪物和武装部队，正在袭击路上的人们。

    简直就是战场。

    就在我们天南地北地闲聊之时，状况竟然演变到如此严重的态势。

    「哔啵&#9834;」此时忽然有个清脆的声音响起。

    【您有一个新讯息。】

    我和情雨互看了一下彼此。

    先前所收到的讯息是母亲发送的――难不成这次也一样？

    只要打开讯息，或许就可以知道眼前究竟发生了什么事也说不定！

    我们对彼此点了个头，然后毅然决然地开启讯息。然而所显示的竟是……

    【号外】

    两个大字跃然荧幕之上。

    而寄件人的位置所显示的则是，【*拉奥孔通讯】。看起来应该是广告邮件或是电子报之类的东西。（编注：拉奥孔，特洛伊人，曾警告特洛伊势力不要收下木马，但未被听信。）

    当我们顺着内容阅读下去时，情雨的脸上也跟着渐失血色。

    「骗人……」

    【『阿卡亚势力』终于向『特洛伊势力』正式宣战了。

    『强制事件／特洛伊战争开幕』已经展开，胜利条件如下：

    ■『阿卡亚势力』的胜利条件

    ①        从『特洛伊势力』的盟主『命运的王子帕里斯』身上夺取『神像』。

    ②        将『最终兵器木马』搬移至特洛伊城壁的内部。

    ③        属于『特洛伊势力』的玩家全数死亡。

    ■『特洛伊势力』的胜利条件

    ①        从『阿卡亚势力』的盟主『魔王的女儿厄勒克特拉』身上夺取『神像』。

    ②        破坏『最终兵器木马』。

    ③        属于『阿卡亚势力』的玩家全数死亡。

    *在『现代特洛伊战争』期间内若未达成上述胜利条件中的任何一项，将会以打倒较多拥有『英名』的玩家的势力作为胜利的一方。】

    看来特洛伊战争真的已经展开了呢。

    由于我们现在所在的是特洛伊的土地，可以想见正在破坏建筑物的应该是『阿卡亚势力』的人才对。

    在他们的眼中，敌对的『特洛伊势力』的角色看起来都将变成怪物――因此讨伐之时并不会造成任何良心上的苛责。

    熊熊烈火、万箭齐射、刀光剑影、宛如无止尽般地喷洒的鲜血。

    残酷至极，令人难以和游戏联想在一起的凄惨场面持续在眼前上演。

    「怎么会……为什么会这样！？」

    表情惨白的情雨心神不宁地说着。

    「为什么战争突然就开始了！？不是说只要『阿卡亚势力』所有土地的领主没有全数参战的话，战争就不会开始吗――所以只要『木马的御者奥狄宙斯』希美拒绝出兵，特洛伊战争应该就不会开始才对啊！」

    「难道说……」

    我实在不想朝这个方向去想。

    「希美或许已经被某人以人质威胁，被抓走的人有可能是小玉，或者是――希美的父母也说不定。虽然希美个性强硬，但再怎么说也只是个普通的小学生。如果对方认真起来威胁她的话，她一定没办法抵抗的……」

    「真是卑鄙的做法。可是――」

    虽然情况还不确定，但我的推测应该很接近事实。只见情雨口中念念有词地思考着。

    接着，她动作缓慢地握住摇杆，然后发狂似地开始连按按纽。

    「G，你要去哪里啊？外面很危险耶！」

    面露忧色的小镜急忙追着在地板上蹦蹦跳跳地往外面跑去的魔王。

    「这间旅馆迟早也会被火势波及的！而且……希美现在说不定有危险！我得去救她才行，因为我答应过她要当她的妈妈！」

    「现在去也来不及了啦。你忘记从『伊萨卡岛』坐船到这里就花了几天吗！？」

    更何况我们当时所乘坐的『阿尔戈号』应该早已经出航了吧。

    而且此刻海面上应该满是『阿卡亚势力』的军船才对。

    如果贸然乘着小船出海，绝对会被扫成峰窝，最后沉入大海。

    我想在这个世界的世界观中，应该没有像是飞机之类方便的交通工具存在才对。

    即使想要用步行的方式，但这里和阿卡亚的土地中间隔着大海，所以同样行不通。

    「难道没有其他的方法了吗……！？」

    情雨焦急地狂抓着自己的头发，一脸懊恼地问着自己。

    她并不是一个只为自己着想的女孩。

    或者应该说，她比任何人都还更重视身旁的人。

    在学校里，只要看见弱小无助的人，她就会主动地拖着对方四处奔波，直到解决所有问题为止。

    她就是个如此坚强、且拥有突破困境能力的行动派女孩。

    也因此，她才能受到大家的爱载。

    然而，如今的她――看起来却是如此渺小无力。

    「看来现在似乎不是担心别人的时候呢。」

    小镜从背上取出一条满是棘刺的长鞭，看起来应该是她的武器。

    走廊上传来阵阵急促的脚步声，下一刻大门被踹破，士兵们一边发出吼叫，一边成群结队地冲进了房里。

    我们的头上忽然显示了HP等数值。除了代表我们身为玩家之外，更有种让我被战争的兴奋感受所支配的错觉――不是你死，就是我亡。

    「呜……！」

    小镜挥动着鞭子牵制敌人，但她的职业并不适合正面迎战敌人。

    「在这么狭窄的地方，我没办法召唤魔兽――」

    就在小镜的话还没说完的时候，墙壁忽然被一团巨大的火球炸开，夹带着木片和沙尘的爆风也在转瞬间将我们的房间化为粉碎。

    @  @  @

    在希腊神话当中，一共有三场重大的战役。

    曾经是『次世代神』的宙斯等人驱逐『旧神』泰坦族一战，名为『泰坦之战』。

    以『众神』身分君临天下的宙斯及其儿子，也就是大英雄海克力斯，为镇压化身为『恶神』盖亚所生的怪物群而发动战争。名为『巨灵族之战』。

    当『众神』的权力安定下来，并且沉溺于安逸及享乐后，『众神』便以类似玩游戏的心态玩弄人类，伴着血流成河的过程并导向极其悲惨结局的『特洛伊战争』。

    在希腊神话史上，堪称最为复杂特异、且充满血腥的极限战争，如今即将再次上演。

第五卷 第四部 潘朵拉

    第十话／给天国的爸爸③

    在实际的神话中，或是历史当中的特洛伊战争均有着以下相同的发展――

    ①        挑选出『最美丽的女神』。

    ②        『阿卡亚势力』必须集合各地的英雄及勇士，并且组成军团。

    ③        首先进行和平交涉，然而最后交涉破局，特洛伊战争也在此时揭开序幕。

    ④        于特洛伊城壁的周遭不断地爆发游击战，双方势力均受到严重消耗。

    ⑤        最后由『阿卡亚势力』祭出最终兵器木马，将『特洛伊势力』全数歼灭，战争结束。

    大概就是这样。

    事实上，当中还有随着状况进展而逐渐增加的各种细节以及插曲存在，然而这次却必须在短暂的一个月之中（八月一日～八月三十一日）走完所有的既定行程，使得整个过程变得相当仓促。

    特别是扮演『木马的御者奥狄宙斯』的栉名田希美一度拒绝参战的关系，使得②延期了好一阵子。

    因此，实际的进行过程间同样也是状况不断呢。

    ＊＊＊

    ①指的是成为引发特洛伊战争导火线的事件。

    规则上必须从三位美丽的女神――赫拉、雅典娜、爱芙罗黛蒂三位女神当中，选出――位『最美丽的女神』才行。

    由于只能选择一位，因此落选的两位必定会心生怨恨。神o的怨恨其实就是诅咒，也是天灾，甚至会导致悲剧。而由于没被选上的缘故，因而遭到其他两位女神的怨恨，导致了特洛伊步上灭亡的命运。

    这就是特洛伊战争的发端。

    但是，因为获选的那位女神愿意对己方伸出援手――使得特洛伊并未三两下遭到毁灭，但也引发了人们以及『众神』之间一场刀光剑影的激烈血战。

    顺带一提，这个事件在『现代特洛伊战争』中被作为角色设定的过程之一，借此让神话的开端和游戏的初期剧本完全相同。

    而我们则必须选择参与『阿卡亚势力』或『特洛伊势力』其中一方，并且使出全力争取最后的胜利。

    拥有『英名』的角色从游戏一开始就已被规定必须隶属哪一方的势力，另外像是邪神镜所获得的魔兽等等――事实上，这些设定都是希腊『众神』所设下的陷阱，为了让我们按照流程达成任务，才会对我们施予如此沉重的压力。

    ＊＊＊

    ②可说是在『现代特洛伊战争』中，最接近游戏的部分。

    由于在神话的发展中，『阿卡亚势力』为最后的胜利者，因此游戏也必须按照神话的剧本加以推进才行。所以『阿卡亚势力』必须聚集世界各地的英雄，并且组织编制军团才行。

    反过来说，若『特洛伊』按照命运而走向败亡之路，即等同于属于该势力的玩家将面临败北，因此其目的则必须尽力阻挠『阿卡亚势力』，避免对手按照预定行程推进剧情发展才行。

    而实际上因为希美等人的抵抗，使得整体状况的进展确实受到了拖延。

    以月读咒咒为首，我们所有人都逐渐地察觉到隐藏在『现代特洛伊战争』背后蠢蠢欲动的阴谋，于是我们协议暂时放弃争斗，试图找出这一切的幕后主谋。

    而随着时间不断流逝，引发这次事件的黑幕似乎也开始感到焦急了。

    因为他的目的是让整个状况按照命运发展，进而制造出最终兵器木马。

    每当『阿卡亚势力』和『特洛伊势力』发生争斗，或是人类和『众神』燃烧生命地投入战争时，木马就能借此获得强化。

    而事件的黑幕所冀望的，正是获得此一强大的兵器。

    因为，我推断黑幕必定是NPC（指不受人类或化为人形的『众神』所操纵的角色。这是先前我的下仆告诉我的用语）。也就是说，此人担任了游戏管理及经营者的角色，并且以这样的身分强行介入了游戏之中。

    黑幕操控了『阿卡亚势力』的独裁者&#8226;王弟墨涅拉奥斯，他胁迫希美顺从己意，同时策动编制军团发动攻击，也操控了向月读咒咒一度朝非战方向整合的『特洛伊势力』登高一呼，并且率领民众展开浴血抗战的老国王普里安摩。

    这里头并没有玩家介入的余地，黑幕只是不断操弄着无意志的人偶，强行地让剧情能完全按照命运以及表定的行程发展。

    黑幕将试图避免战争的希美还有咒咒的努力踩在脚下，以犹如神o般的强势介入，让特洛伊战争再次搬上台面。

    ＊＊＊

    之后所发生的状况，其实就连我也还无法理解。

    等到我的心情整理好了，我会再写信给你的。

    但是，唯有一件事情我能肯定地说。

    这次――我真的什么事都没做好。不，应该说我到目前为止仍然是一事无成。我连一次胜利的果实都未曾尝过。爸爸，我好懊恼。当我再次回顾这次的事件时，我才深刻地对自己的无力和无能感到气愤不已。

    我应该能够拿得出一些成绩才对。

    我明明已经下定决心，要和爸爸死去时那个无能为力而只能哭泣的小孩般的自己道别。但是，这次我依旧重蹈覆辙，什么事都没有改变，我再次尝到了失败的苦果。

    我再次失去了相当重要的事物。

    我再也不想输给别人了。

    等到我哭完了，我会将眼泪擦干，重新再站起来。

    从下一次起，我将会为了胜利――努力地去做所有我能够做得到的事。

    爸爸，请你一定要守护着我。

    我会再写信给你的。

    第十一话／进击的木马

    以下是我后来所听说的内容。

    希美的自我意识变得朦胧不清，整个人飘忽游移，看上去宛如就像在作梦一样。

    对于拥有些许灵能力的她而言，由于无法适应化为游戏的现代世界，加上亲身经历着大规模的『改变』，使她时刻都感受到沉重的压力及令人作呕的不快。

    即使在我们面前总是摆出一副充满活力的乐观态度，但对于仍是小学生的希美来说――在这个产生了巨变的世界中，要毫无依靠地独自与沉重的压力战斗，可以想见是多么痛苦的一件事。

    和我们相遇时，看得出来她确实相当开心，也因此格外有精神。但是自从和我们分开后，先前累积的疲惫立刻一口气压垮了她。

    和情雨相互理解，并且对我抱以信赖的希美，努力地思考着自己是否能够帮忙些什么，因此绞尽脑汁尝试了各种方法……

    「呜、呜――」

    但如今希美痛苦地呻吟着，然后用虚弱的视线环顾着四周。

    她的头沉重且剧痛不止。

    这里并不是『伊萨卡岛』，也不是她所熟悉的天沼矛町，而是一处未曾见过、满是混沌泥泞的黑暗之中。

    松脂、火药，还有血的腥味相互交杂。

    当眼睛渐渐习惯黑暗而能看清眼前光景时，希美忍不住倒抽了一口气。

    这里简直就像一处无底沼泽。

    希美的手脚全都深埋在恶心黏腻的液体之中，处在无法随心所欲地行动的状态。

    由于周遭全都塞满了诡谲的污泥，使得此刻的她连上下左右都无法分辨。

    然而在最深处的地方，正闪着一道光辉。

    那宛如存在于黑暗宇宙中的太阳般，不断地强调着自身的存在。

    「小……小玉？」

    希美不知为何，似乎能分辨出光辉的真实身分。

    那道光辉散发着犹如朋友般的怀念气息。

    只见小玉从头到脚全都被泥土密不透风地掩埋住，乍看之下就宛如一颗虫茧一样。

    「小玉！小玉！」

    无论再怎么声嘶力竭地叫唤着她，光辉仍只是如同萤火般地闪灭而毫无反应。

    再这样下去，小玉一定会窒息而亡的。我得将泥土拨开，把她从里面救出来才行――虽然脑中满是这样的想法，但希美的手脚依旧不听使唤。

    「咦？」

    当她正思考着对策时，空间忽然产生了异变。

    一部份的墙壁上头忽然晕开了波纹，接着有东西从外面掉了进来。

    仔细一看，竟是个满身是血、像是个身受重伤的士兵般的人物。

    「啊……」

    希美宛如结冻般张口无言地僵在原地，而就在这一瞬间，对方也被污泥所吞噬而消失得无影无踪。

    然而，状况并未就此结束。

    从外头被吸入的人一个接着一个出现――但当他们――进到这个空间时，立刻就被地面吸入而消失不见。

    希美可以感受得到，每当吞掉一个人，这个空间就会获得更多的力量。

    （被吃掉了……吗？）

    从陆续被吞噬的士兵们口中的话语和模样看来，特洛伊战争似乎已经如火如荼地展开了。

    他们是战死的人吗？这里是地狱吗？

    也就是说，自己其实早已经死了，接着随时都可能和他们一样被吸入地面之中，从这个世界上消失无踪吗？

    「我、我不要――」

    即使蜷动身体挣扎，也只会让身体变得更疲累而已。

    希美开始努力地尝试回想掉入这个空间之前发生的事。

    自己为了避免战争，始终躲藏在『伊萨卡岛』采取按兵不动的策略。

    后来某人以父母亲的安全作为要胁，迫使自己前往支援阿卡亚军。

    但是，希美却被以『军队里不需要缺少战意之人』为理由，遭到其他的英雄豪杰拘禁――并且丢进了这个令人作恶的异样空间里。

    无论如何，特洛伊战争都已经开始了。

    人们将因此血流成河。

    多亏希美先前的抵抗，使得『现代特洛伊战争』得以拖延至规定日期结束前才开战，但即使如此，想必还是会有许多人因这场战争而深陷痛苦之中。

    「喂――有人在吗――？还有人活着吗――？」

    就在此时，忽然有个状况外的清澈声音在耳畔响起。

    @  @  @

    希美惊讶地睁大了双眼。

    占据视野的光景依旧和地狱如出一辙。

    但是，此时却有一位青年伫立于其中，仿佛将那残酷的画面当成了游戏的背景一样。

    他全身散发着宛如肉食性猛兽拟人化般的狰狞气息，但当中却又夹杂着些许柔和的氛围。

    一头红发犹如熊熊燃烧的太阳一样。

    五官虽然看似温柔，但脸上悬挂的笑容却又像是要把人吞下肚似地可怕。

    他的穿着像是摇滚歌手一般，背上还背了一把吉他。

    在充满幻想氛围的『现代特洛伊战争』舞台中，他的存在显得格外突兀，就像是来自其他世界的人一样――给人一种唯我独尊的异样存在感。

    青年在不可置信地睁大双眼的希美身旁停步，「咕哈」地打了个呵欠。

    「不管到那个国家，地狱这玩意儿还是长得都一样嘛。嗯，不过希腊的地狱应该要称为异界吧――不过话说回来，看到这种场景总是会让人心情荡到谷底耶。虽然本大爷早就已经习惯就是了。」

    青年话毕，跟着龇牙发出「噫嘻嘻嘻」的笑声。

    希美则有种像是被雷击中般的震撼窜过全身。

    那股冲击远比被打落这处地狱时还要来得更加强大。

    心脏狂跳不已，体温也随之高涨，甚至连双眼也不自觉地濡湿。

    紧绷高扬的情绪令自己无法将视线从青年身上移开。

    （这个人是……）

    「喂，你还活着吗？」

    对方伸手拍了拍希美的脸颊。

    虽然动作一点也不温柔得体，但这种像是不懂如何与女孩相处的小男生才会做的粗鲁举动，反而令人觉得有些可爱。

    希美只能无奈地苦笑以对。

    「你是谁？」

    面对如此直捣核心的问题，青年却只是爱理不理地答道：「我是谁又不重要。」

    只见青年把背在肩上的吉他盒放下来，然后一个动作便将箱子打了开来。

    接着，他从里面取出武器――是一把看似锋利无比的双刃剑。

    然而比起其锋利度，这把剑似乎更重装饰，整体看起来就是把华丽的神剑。

    虽然是把十足危险的凶器，但希美却不知为何丝毫不觉害怕。

    （这个人应该不会伤害我才对。）

    「如果你还想保住你的双手双脚的话，可别乱动喔。」

    就在话毕的同时，剑光也随之一闪而过。

    那惊人的剑速即使是身为『木马的御者奥狄宙斯』、从小受过武士训练的希美，竟也无从辨识其轨迹。

    「哇！」

    一瞬间，原本束缚住希美双手双脚的顽固泥泞，全都像是弹飞开似地一扫而散，希美也终于得以重获自由。

    但因长时间血液运流受阻的双脚变得麻痹难行，使得希美重心不稳地向前倾倒。

    但就在这时候，有双手轻轻地抱住了自己。

    希美顿时变得满脸通红，连耳根都难以幸免。

    （这是什么感觉呢……）

    对希美而言，对方只不过是个陌生的成年男性罢了。

    明明是初次见面，而且对方还是自己所厌恶的暴力男类型。

    但是，心头汹涌的悸动却令人苦涩难耐。

    全身的细胞似乎都在为眼前的邂逅而欢欣鼓舞。

    「噫哇……」

    对方更进一步地将自己拥入怀中，并且怜香惜玉地抚摸起自己的头。

    当羞赧心濒临极限时，希美终于忍不住挣扎起来。

    「放、放、放开我！不要！不要碰我！」

    「嗯――你这次的个头好像有点太小了呢。虽然挺好抱的，但是全身上下都是皮包骨，你得多吃点肉才行。嘛，本人『英雄神』素戋呜尊――可是不分男女老幼照单全收的男人，所以你尽管放心吧！」

    希美对他的发言一头雾水，而且被那看似细瘦却拥有意外强大力气的身躯紧抱着，感觉连脊椎都快被折断了。

    对方似乎也察觉了这点，立刻一边说着「抱歉抱歉」，一边拖开怀中的希美。接着，青年又双手环胸地呢喃自语起来。

    「该怎么办才好呢？那家伙已经挂掉了，而我也早就决定不再插手管这边的事了耶―――……真受不了，这就像现在还忘不了那混帐老头的妈妈一样，有时见他有难，还是会不自觉地出手帮忙――看来我也没办法这么简单从这次的事情中抽身了。」

    希美跌得满屁股泥土，整理着紊乱的服装并喘着气。而青年则是居高临下地俯视着她。

    「算了，反正保护你也是我的义务。不，应该说是责任才对。嗯――看来我连说话方式都有些希腊化了呢。该不会是被污染了吧？」

    青年露出皮笑肉不笑的表情，并且一口气将脸凑近到希美的面前。

    「总而言之，老姐她已经跳进了这个漩涡里头，其他的『众神』也一样融入了这个世界的世界观――但因人类无法察觉『改变』的发生，而灵能力者也无法完全应付这种情况……所以才需要在『根之国』里总是独善其身的本大爷出马，虽然我还是觉得很麻烦就是了。」

    青年将手插在口袋里，用像是被强迫参加大扫除的不良学生般的态度抱怨着。

    「如今日本和希腊已经相互重叠――这么一来你觉得会发生什么事？答案很简单，两边的神话将会混为一体。日本列岛的土地遭到分割，而希腊的土地则将接收从日本分割出的土地。若该地拥有相同属性的『众神』的话，只有力量强大的一方能够残留下来，而较弱的一方则会被迫退居二线。」

    青年像在唱独脚戏似地，一个人滔滔不绝讲述着希美难以理解的事。

    「此刻，希腊的『众神』纷纷以『守护神』的身分，看似安分地蜇伏在各地。但是，我想只需要启动某个按钮，他们就会倾巢而出，并且淹没我们的国家。这些『众神』每一个都是拥有相当于地方神话中『最高神』等级的力量，到时候整个日本将会一口气被踏平。」

    青年显得越来越不耐烦。

    「当那些家伙刚来到这个国家的时候，竟然没有抗战到底，把他们全赶出去――多亏了老姐那消极的个性所赐，希腊的这群家伙现在就像传染病一样在这个国家蔓延开来了。如果对方打从一开始的目的就是侵略，那么日本可是会被并吞为希腊的其中一区唷。」

    「噫呀啊啊啊！？」

    原本静静地听着青年话的希美也不禁惊叫出声。

    因为眼前出现了极为恐怖的东西。

    两人的周遭开始冒出像是沸腾时的泡泡，并且从中冒出令人汗毛直竖、全身披着一层黑暗的诡异人偶。

    每个人偶手中都拿着武器，是群有着古代人长相和穿着连身铠甲的勇士。

    「这些就是希腊的黄泉军队吧――真有意思，最近已经很少有人胆敢找我打架了，害我的拳头都有点生锈了呢。你们愿意陪我玩一玩吗？」

    青年一边说着，一边慢慢地将手穿过希美的腋下，然后一把将她抱了起来。

    「噫！你、你不要那么粗鲁啦！」希美虽然使劲地反抗，但仍被青年放到了他的背上。

    「你要牢牢抓住喔。如果害怕的话，就把眼睛闭起来吧。」

    比想像中还要健壮的背脊和温柔的声音，使得希美只能乖乖地点头回应。

    于是，她紧紧地抱住了青年。

    「在下是狂战士・大埃阿斯。」「敝人为神弓・费洛克提提斯。」「寡人是横冲直撞的埃涅阿斯。」「俺是影武者・帕特罗克洛斯。」「即使我们所诞生的国度各自不同。」「在此我们仍将为了唯一的希腊而战！」

    每个勇士用古风的口吻自我介绍后，便一齐朝着青年纵身跃起。

    即使他们的身身体是由泥土构成，但动作仍毫无一丝迟滞。

    然而，红发青年也未露出丝毫的畏惧。

    「我哪记得住你们叫什么名字啊――我只知道你们都是老早都已命丧黄泉，堕入冥界的异国英雄――但是，不管在哪个国家，有一项准则绝对不会改变，那就是人类永远赢不了神！」

    飞跳而至的壮硕男人用斧头猛力地向下一砍，却被青年用神剑硬生生地挡了下来。

    然而对方的体重看起来似乎明显地大过于青年，迫使他必须使劲地踩住地面加以抵挡。

    「喝啊！」

    青年不甘示弱地挥剑砍下，敌人立刻一分为二。

    但是对方毕竟人多势众，其他的勇士们也立刻蜂拥而上。

    青年不屑似地啧了一声，接着挥剑弹开了飞射而来的箭矢。

    由于背着希美的缘故，使他无法采取剧烈的回避动作，只能呆板地留在原地防御。

    青年的强是无庸置疑的，但是――状况似乎越显不妙。

    「得想办法获得神的守护才行。可恶，真是麻烦死了。算了――身处逆境对本大爷来说早就是家常便饭了，我决定像之前一样，毫不留情地把你们全数歼灭！」

    青年看似抓狂般陆续将敌人扫荡在地，然而此时却有个暗杀者不动声色地潜到了他的身后。

    由于对方全身沾满和周遭相同颜色的泥土，因此十分难以辨识。

    有个披着猎犬毛皮的诡异人物口衔着刀，朝着青年跳了过来。

    「危险！」

    就在千钧一发之际，希美不顾安危地从一旁的敌人手中抢过剑来，并且一刀砍向暗杀者，顺利地化解了突如其来的攻击。

    「喔，这次的你倒是反应得很快嘛。」

    「我不懂你所谓的『这次』是什么意思，但是既然你刚才救了我，我就应该要报恩才对。」

    希美一本正经地回应着。

    「请把我放下来。就算没有你背着或抱着，我也能自己守护自己的安全！」

    对于希美的话语――

    青年露出了发自内心般的愉悦笑容。

    看起来就像是看到最爱的怀旧电影当中最令人感动的一幕似的――

    于是青年带着雀跃的心情耸了耸肩。

    「嗯――本大爷还是比较喜欢举止优雅的女性呢。像是我的妈妈之类的。」

    「我并没有希望你喜欢我的意思，随便你怎么看待我都无所谓！」

    此时两人背靠着背，同心协力地作战。

    希美并不希望对方察觉自己的心情，因此才故作冷漠地答腔。

    青年带着充满喜悦的表情，精神抖擞地将眼前的勇士们逐一踢飞。

    「真不错，本大爷也是个肉食系男子，像你这种嘴上不饶人的女孩或许可以让我打发一点时间呢。」

    青年露出引人注目的虎牙豪爽地大笑着。

    「快点把这些家伙收拾掉，然后顺便拯救世界之后――你就来当本大爷的老婆吧。」

    「我根本听不懂你在说什么啦！专心一点，还有很多敌人冲过来了！」

    面红耳赤的希美胡乱地挥舞着剑，青年则是乐不可支地注视着她。

    「哎呀，如果像你这样的女人被八岐大蛇吃掉就太可惜了呢――我的公主。」

    @  @  @

    那时……

    我们只能像无头苍蝇般地四处逃窜。

    特洛伊城壁的周遭在转瞬间化为惨无人道的战场。呐喊声、爆炸声，以及刀枪互砍的金属声响此起彼落，构成了一曲壮大却极不协调的乐曲。

    此时太阳早已西沉，能见度本已受限，再加上巨大怪物正大摇大摆地迈步行走，使得所见的视界更显狭隘。

    偶尔会有燃烧的飞箭划过天际，带给周围须臾的光亮。

    对于在和平的现代日本长大的我们来说，这大概是只有在游戏中才能体验到的光景。

    但是，此刻我们已无丝毫余裕可以观赏这一切了。

    弓箭和石块毫无间断地飞袭而来，对于没有『守护神』寄宿、自身等级偏低而弱小的我们而言――如果就这样被扔进战场里，毫无疑问必定会立刻阵亡。

    「各位，请你们退下！」

    就在此时，忽然出现了一个巨大的馒头，并且将包围住周遭的军队和怪物一鼓作气地撞散开来。

    那是个有着桃色外表，看似弹性十足的谜样生物。

    乍看之下外表像是杂兵般的怪物，下一刻竟用难以想像的威力一口气扫倒了所有敌人，并且一边发出「咕嘎啊啊啊呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的吼叫声，一边发狂似地大闹。

    但我看得出来，桃色的膨软生物体内一定藏着某种东西，而且是不同于本体的另一种生物。

    因为得救的关系，我并未太过注意它的模样。

    而小镜竟然坐在谜样生物的上头。

    「这一只是我的魔兽――请你们也坐上来吧，这孩子的力量意外地强喔！」

    「嗯，好。」

    虽然我并不想触碰眼前这不明究理的奇异生物，但状况并不容许我再继续多说什么。

    我立刻操纵魔王走到大馒头的身旁，对方也伸出谜样的触手将我接到了它的身上。

    「锁锁美！」

    小镜一把将我抱入怀中，借此保护我。

    这一幕则是让情雨看了眼，只见她反射似地不断试图推开小镜。

    「你们感情好是一回事，但现在先移动到安全的场所避难比较重要吧。」

    「是啊……刚开始气氛明明还很欢乐，就连我也是带着一半玩玩的心态在参与的――想不到最后竟然会演变成这种惨况。不过你不用担心，我一定会保护好锁锁美的。」

    由于姐姐和妹妹都不在身边，使得小镜似乎变得更能独当一面。此时望着她的情雨也不自觉地眯起了眼。

    「你好像很喜欢锁锁美嘛――像她这种又笨又没用的女孩到底哪一点好？我真是搞不懂你的想法。」

    「才没有那种事呢！锁锁美她也有很多优点的。呃，举例来说……呃，唉唷，我现在想不到啦！」

    「拜托你至少想出一个吧！」

    在一旁的我听了真的很受伤耶！

    「总之，她是我很重要的人。」

    小镜一脸正经地呢喃道，但情雨却反倒露出一副感到无趣的表情。

    「不管怎样，拜托你们感情再好也要有个限度好吗――按文忝嵌枷菰诹饺耸澜缋锎蚯槁钋危班上都已经传得满城风雨了耶。大家都在怀疑你们两个是不是真的在交往。」

    「咦……不会吧，好害羞喔。」

    「锁锁美，为什么你一副好像觉得事不关己的样子？」

    情雨露出可怕的表情质问着我。

    「哼，我懒得理你们这两个变态了。随便你们亲热吧。但是记得可不要再把我扯进去了。」

    「情、情雨，你为什么要生气？难道说你在吃醋――咕啊！？」

    话还没说完，我立刻硬生生地挨了一记铁肘。

    情雨没好气地将头瞥了开来。

    「你听好了，你可是我的奴隶喔――简单来说，地位就和我养的狗差不多。如果你随便发情找人交配的话，我可是会很伤脑筋的。只是这样而已，不要误会喔。」

    看着面露寂寞的情雨，我实在不知道自己该说些什么才好。

    而且现在也不是讨论这种事情的时候了。

    在游击战中投入大量兵力的『阿卡亚』势力正一点一滴地取得优势。

    『特洛伊势力』的士兵（从情雨的视点来看是怪物）的阵势一步步惨遭鲸吞蚕食，当中甚至已有人开始往城壁里撤退。

    遭到烧毁的周遭建物之中似乎还留有一般民众――但长枪仍无情地刺进他们的胸口，身体被推倒在地，甚至遭到敌兵践踏，财物和值钱的物品也全都被掠夺得一干二净。

    在『八岐大蛇SNS』当中，敌人虽然邪恶，但却仅止于纯粹的恶，而且也只有恶龙八岐大蛇一个敌方角色而已。

    但是，这次却演变成了人类之间彼此争夺、相互残杀的场面。

    「仔细看吧――所以我才说人类还是不够看。必须得再进化到下一个阶段才行。」

    情雨像是在自言自语似地说着。

    「如果他们只会伤害和憎恨彼此，那么根本就不需要自己以外的他人。此外也得有某个拥有压倒性力量的绝对统治者来统治他们才行。」

    情雨话毕，立刻指示小镜：「攻击那个小队！」接着我们便向前帮助遭到袭击的居民。

    由于情雨属于『阿卡亚势力』，因此像这样子出手帮助『特洛伊势力』的人，将会被视为背叛己方的行为。

    「你们快点去避难！不要拖拖拉拉的啦！」

    情雨扯开嗓子喊着。她依旧无法置眼前受苦受难的人于不顾。

    我认为这正是情雨的优点所在。

    但是，我对于她所奉行的生活方式和人生目的始终有种格格不入的感觉――舍弃一切立于顶点，并且成为唯一神，对她而言真的是种幸福吗？

    「你干嘛？」

    仔细一瞧，情雨也正在瞪着我看。

    「你想说你觉得我正在做的事很矛盾对吧。我明明想让『阿卡亚势力』获得胜利，但现在却在帮助敌人。就像我明明想成为唯一神，但却始终和其他的『众神』还有人类牵扯不清一样。没错。我的确还不够完美，但是我相信自己终有一天会爬到至高的顶峰。你最好不要以为自己说服得了我，就凭缺少份量和深度的你所说的肤浅话语，是绝对办不到的。」

    「我觉得矛盾也没什么不好啊，毕竟我们是人类。」

    虽然我无法把话说得很动听，但我还是试着说出心声。

    「只是，如果这样的矛盾会伤害情雨的话，会让我觉得你很可怜。」

    情雨并未对我的话做出回应，只是继续地集合避难的民众，并且持续地进行诱导。

    在城外还有一处看似十分坚固的建筑物。只要逃到那里的话――

    我们一边引导着遭到追杀的人群，一边击退后方紧追不舍的军队。

    最后，我们总算顺利地躲进了那栋大门敞开、外观像是教会的建筑物内部。

    里头虽然颇为宽敞，但为了避免占据无谓的空间，于是小镜将魔兽收起，然后站到了地面上。，

    战场的骚动离我方已有段距离。

    如果能一直躲藏在这里的话就好了……

    情雨则是心满意足似地看着相互依偎、彼此分享获救喜悦的避难民众们――。

    每当看见情雨将助人当成理所当然而为此行动，我总会对她心生憧――

    「等等。」

    一阵不协调感窜过我的背脊。

    「『魔王阿卡曼侬』应该是『阿卡亚势力』的人吧。既然如此，属于敌方的『特洛伊势力』的人，在我们眼中看来应该都是怪物才对。但是，这些人看起来都是普通的人类耶。」

    「G……？」

    就在情雨不解地张大眼睛的瞬间。

    避难民众突然以迅雷不及掩耳的速度动了起来，并且纷纷朝我们抛出绳网。

    转眼之间，魔王就被五花大绑地抓住了。

    「啊！你们要做什么！」

    小镜紧张地大叫，但她的身后不知何时竟站了一个手持钝器的避难民众。

    我连发出叫声都来不及了。

    小镜的后脑勺遭到重击，整个人不支地向前倾倒。

    接着，好几个人一拥而上，剥夺了小镜的行动自由。

    和『炎帝迦具土』以及『神器八咫镜』分离的她，力量也跟着削弱了不少……

    「抱歉啦。」

    有个一派轻松的声音传来，接着，人群之中走出了一个身材娇小的人物。

    「因为发生了一些预期之外的意外状况。如果要使用木马来结束这场特洛伊战争，还是需要你的能力才行――『不从之民荒霸吐』。」

    眼前的人穿着希腊风格的巫女装束――一身绢织的柔和衣装，即使形容为煽情的打扮亦不为过。

    她的手上拿着一把锡杖，头上则戴着仿拟太阳形象的头冠。

    那对眼神空虚无物，可爱的长相也显得毫无生气。

    她看起来的确就是邪神三姐妹的长女――小剑。

    不，她并不是小剑。

    「在『赛姬的考验』的时候，我就觉得你的样子不太对劲了……」

    看到小剑持续地朝我走近，感到某种异样气息的我不禁呢喃自语。

    「你到底是谁？」

    「我应该没有回答你的义务吧？」

    她用和小剑相同的口吻答着，并且高高地举起单手――

    那玲珑的掌心之中，顿时迸出了凶恶的劫火。

    那正是能将神o和人类一并烧成灰烬、存在于神话中的毁灭之炎。

    第十二话／我的视点②不从之民荒霸吐

    唷，又见面了。

    我要稍微将时钟的指针往前拨回。

    让我们回到特洛伊战争尚未展开，一切仍然平稳无波的时期。

    在『史凯洛斯岛』的后宫之中，我们遇见了一个出乎意外的人物――

    「我已经明白你的意思了，所以请你冷静下来吧。」

    神臣态度温吞地问着：「要不要吃点点心呢？」，接着，他随意地拿起饼干，塞给他身旁的那个人物――一位叫做小弥，本名不明的女性。

    「嗯。」怎么看都像是个奇怪鱼人的女性模棱两可地应了个声，接着点头并接过饼干。

    当她开始慢慢地吃起手中的饼干时，坐在『点心茶坊@奇鲁科』椅子上的神臣再次开口向她搭话：

    「呃，你应该是小弥没错吧？」

    「咦？是呀。啊啊――是因为我的外表变得跟常人不一样的关系吧？所以『阿卡亚势力』的领导者才会对我大叫……『是敌人！有怪物啊！』还跑来追杀我……」

    小弥说着说着，忽然开始啜泣起来。

    她奉『特洛伊势力』领导者『命运的王子帕里斯』月读咒咒之命，同时也肩负着『囹圄的公主』海伦的任务，而前来此地试图终结战争。

    但是，对方却对她毫不理踩――

    玉藻前则在一旁凝视着两人毫无危机感的对话。

    「你……」

    她像是警戒似地摆出架势。

    小弥则是苦笑以对。

    「啊，请不要担心。我并不是来和你们战斗的，而且我本身也很弱小，没有什么力量。呃，你应该是哪里的神o对吧？如果是这样的话，你就是我的同伴了呢――」

    「我可是有着高尚血统的金毛白面九尾狐――你可以称呼我为玉藻前！你又是谁？」

    「我是……」

    小弥露出体贴的笑容，轻抚着昂首挺胸的玉藻前的头。

    「我连报名号都不被允许，早已被遗忘在太古之昔，此刻甚至连自己都再也想不起来――只是个名为小弥的人类而已。周遭的人已经有好长一段时间都用『小弥』这个名字来叫我。从咒咒大人还只是个强褓中的婴儿的时候开始就是这样了……」

    「小弥，难道你是――」

    神臣像是知道些什么似地发出惊讶声，而小弥也点了个头回应。

    「是的，虽然只有一点点，但我确实找回了自己的记忆。」

    根据调查显示，眼前这个叫做小弥的人物由于有着出众的灵能力，因此遭到『神隐』。所以她的记忆和灵力也几乎都被剥夺得一点不。

    「但是，那样的说法和事实并不相符。」

    小弥望向远方，露出像平时一样的为难表情，缓缓地开口说话。

    「如今因为整个世界的世界观变得如此奇特，使得我得以和破坏我记忆的『众神』分离――因此我正逐步地取回属于我自己的记忆。所以我现在了解了，为什么历代的『月读巫女』，特别是咒咒大人始终都让我处在什么都不懂、什么忙都帮不上的状态中了……」

    小弥像是要将某种温暖的东西拥在怀里似地，温柔地用双手环抱住自己的胸部。

    「我想要报恩。不，应该说我的记忆之所以会在这里苏醒――我想一定是某种启示才对。我希望能相信自己。但是事实上我好像还是什么都做不到……」

    她的语气相当悲观。

    「我觉得好像有某种巨大的意识正在背后操纵一切，而我们――则宛如连碰触对方都办不到一样，令我产生了一种无所适从的无力感。」

    「！？小心！」

    玉藻前慌张地从椅子上跳起，并迅速地在空气中描绘出五芒星。

    她制造出在漫长人生之中所习得的阴阳术结界，将飞袭而来的石头弹飞开来。

    包括方才所使出的狐火在内，由于玉藻前拥有『众神』的身分，因此即使处在当前的世界观之中――似乎仍能发挥己身一定程度的能力。

    然而众人眼前所面对的，却是身穿古式连身铠甲的军队。

    女性的乐园掀起阵阵哀嚎，步伐整肃的脚步声响彻整座后宫。

    小弥紧张地站起身来，像是在害怕什么似地蜷缩着身体。

    「糟糕了――我、我看起来就像是怪物一样，会不会被他们杀掉啊？」

    「我倒觉得事情没有这么单纯耶……」

    因为军队的攻击目标明显地是对着神臣和玉藻前而来。

    玉藻前不甘示弱地用全身发出狐火，击向一旁的墙壁，墙壁也应声开了一个大洞。

    「快从这里逃走！不要拖拖拉拉的！」

    一时之间不知如何反应的小弥点了个头，拉起像是搞不清楚状况似地慌慌张张的神臣，向外逃跑。

    「谢谢你。啊，呃――狐狸小姐！」

    「怎么连你也叫我狐狸啊？我不是说过我叫做玉藻前吗？你可别误会了，我只是因为被关在这座岛上，无聊到没其他事可做――所以借此打发点时间而已。噫呀！？」

    「乖孩子，乖孩子。」

    神臣温柔地抚摸起玉藻前的头。

    「呼呀，呼啊啊，不、不要这样，我快没力气了啦――呼噫噫。」

    「你们两个人感情好好喔！」

    小弥露出不带矫饰的温柔微笑。

    「现、现在不是在这边悠闲地打闹的时候了啦！」

    满脸通红的玉藻前气呼呼地嚷着，那对耳朵也变成了垂平的状态。

    此时，她开始上下打量起小弥。

    「你有办法加入战斗吗？我可以感觉到你的身上具有能发挥强大力量的可能性呢？」

    「不，我的力量是有受限的……」

    小弥偷偷地将视线移向神臣。

    神臣则是看似一头雾水地摆出了奇妙的姿势。

    接着，小弥又仰头注视起和天空融为一体的我。

    「我的力量只能在真正危急的时刻使用，所以现在并没有办法帮忙――帮不上你们的忙，真的很抱歉。」

    「既然什么都办不到的话，那就快点跑吧！」

    玉藻前从身后推着小弥，我们一边阻挡着敌人的攻击，一边迅速地撤出现场。

    由于在狭隘的岛上逃窜并非良策，于是我们便偷偷躲进了一艘船里――想不到好巧不巧，正好碰上特洛伊战争开幕，因此我们就这样随着军船直接被载往了最前线。

    我们一行人将从和平的世外庭园前往绝望的战场。

    这段时间我们曾短暂地交谈，另外也稍微交换了彼此的意见。

    时间就在且逃且战的仓促过程中飞快地流逝――

    ――  ――  ――

    我并不清楚究竟经过了多久。可能是几个小时、几天，甚至更久――

    我们正处在战争的中心点。

    因为不断地逃跑而精疲力尽的我们，躲进了一处茂密的树丛中，然而意想不到的是，这一躲竟让我们抢先目击了令人惊惧的某样物体。

    是木马。

    这就是终结特洛伊战争的兵器。

    其散发着某种异样的存在感。

    光从外观看来，与其说是马，不如用龙来形容更为贴切。

    希腊神话中最强大的怪物・泰风――其体型之高足以触及星辰，伸展双臂则可碰触到世界东西两侧的终点，可说是一头超乎常理的怪物。

    眼前的木马当然没有如此巨大。

    看起来只像是只凶猛的怪兽。

    它的身上毫无规律地贴满无数的木板，看得出是以十分粗鲁而随便的工法组装而成的。

    乍看之下还可能误以为是棵高耸的巨木。

    由于视野附近焚烧着篝火，使得木马的轮廓依稀可辨。

    看起来明明没有其他人在场，但木马却依然缓慢地向前进。

    定睛一看，原来周遭有许多正试图将木马安全地送进特洛伊城壁内的士兵，当然也有许多拼命想加以阻止的怪物――也就是特洛伊的军队。

    一头特洛伊的巨兽拼命地以自己的肉身当成盾牌，尝试阻止远比外观更加凶恶且难以阻挡的木马向前推进，但却立刻如尘埃般被撞飞开来。

    同时，巨兽的身体竟分解成了光粒子，接着就被木马吸进了身体之中。

    再仔细一看，在木马周围战斗而倒下的士兵也落入了同样的下场――每个人都陆续地被木马所吞噬。

    木马其实就是冥界本身――这是我对眼前景象的理解。

    被打倒的士兵将成为木马的养分，也就是作为能量被吸入木马的体内。

    而由死亡以及怨念蓄积而成的浓缩物，将会在特洛伊城壁内部一口气爆发出来。

    虽然不知道到时候将会发生什么事，但是既然汇集了那么多人类的生命――想必应会发生一场大规模的异变，威力更甚我们在『九头龙岛』时曾尝试过唤起的大规模灾害，将一切全数毁灭……

    我想，这应该就是最终兵器木马的作用才对。

    「嗅嗅嗅。」

    当我正认真地观察状况时，玉藻前也用惹人怜爱的动作双膝跪地，一边左晃右甩地摇着尾巴，一边用鼻子摩擦着地面。

    她无视近在眼前并且诡异地移动着的木马，更对激烈残忍的战斗视而不见，只是专注地将精神集中在嗅觉之上。

    「平时我可是不会在这种地方做这种事的。因为实在太像野兽了――只是，因为我感觉到了『大小姐』的气息。原来她也在『特洛伊地区』啊……」

    「小狐狸，你的脑筋动得还真快呢！乖孩子乖，孩子，看我这边！如果你可以一边闻，一边发出『叩叩&#9834;』的叫声就更完美了！」

    「你是从哪里拿出相机的啊！？该不会就是你把我的照片泄漏给那群欺负我的奇怪集团――还有，我怎么可能发出『叩叩&#9834;』的叫声啊！」

    说得也是，狐狸的叫声应该是「嘎――」才对吧。算了，随便怎么都好。

    「是这个方向！我也闻到了一点月读锁锁美的味道！」

    「真的吗！？啊啊，锁锁美，你竟然被丢在这种鸟不生蛋的荒郊野外，你一定很寂寞吧！我立刻就过去用哥哥的爱带给你物理性的温暖！」

    神臣显得兴奋异常，而玉藻前则露出像是总算松了一口气般的表情。

    原本我们还打算要回到『阿卡亚地区』去的――毕竟一直待在这里，不晓得什么时候又会被袭击，此外我们也是搭军船偷渡，因此无法依循原路回去。

    不过既然情雨人在『特洛伊地区』，那就万事好办了。

    「我好担心『大小姐』的安危喔……不晓得她有没有好好吃饭呢。还要自己换衣服、整理头发等等――玉藻前简直担心到胸口都快要撕裂了呢！」

    「锁锁美、锁锁美、我的锁锁美啊……」

    小弥带着温柔的笑容注视着喜忧参半的两人，自己也同样喃喃自语地说着：「不晓得咒咒大人是否平安无事呢……」

    一行人赶忙用最快的速度，在不被周围疯狂地战斗的士兵察觉的情况下开始移动。

    玉藻前拼命地加快脚步向前，神臣则像是找到了同类似地难掩兴奋。

    「小狐狸，那个叫做『大小姐』的人对你而言真的很重要呢。」

    「那是当然的。」

    啊，对了，神臣到现在还不知道『大小姐』＝虾怒川情雨。

    如果他知道此人就是自己的学生，两个人一定会滔滔不绝地聊起和她有关的共通话题吧。

    「我必须让她获得幸福才行……」，

    玉藻前说得有些含糊，她带着既悲痛，又像是历经数万年之久般老成的氛围――深深地叹了口气。

    她的心情之所以会如此纠葛，我可以理解个中理由。

    但是，如果我在这里说出来的话，对她而言就太不公平了。

    因为这是她迟早必须和情雨坦诚相对的问题。

    我始终认为，此刻时机未到――但是，很快地我就为自己的误判而感到懊恼了。

    「那是――」

    以非人的速度向前冲的玉藻前，以及运动神经意外地高人一等的神臣将气喘吁吁地小弥远远抛在身后，但小弥却指着不同的方向，并且放声大喊：「你们快看那边！」

    玉藻前立刻用鼻子循着方向嗅去，接着跟着大叫：「那个方向有味道！」

    就在此时。

    当所有人的视线都转向两人所指的方向时――原本有着许多平凡的建筑物群聚的城壁外小镇，毫无预警地发生了大爆炸。

    ――  ――  ――

    好几处木造建筑毫无抵抗地变得支离破碎，无数的破片朝四周飞散。

    强烈的暴风吹得小弥失去平衡地跌坐在地，神臣也因震动而在地上翻滚着。

    「你、你们没事吧？」

    当唯一屹立不摇地站在原地的玉藻前，难掩惊讶地关心着两人――

    这时，忽然有阵烟雾在空中画出抛物线，并且有某个物体朝己方飞了过来。

    判断应该是敌方攻击的玉藻前摆出迎战架势，但出现在眼前的却是个令人瞠目结舌的谜样生物。

    玉藻前竖起耳朵，双眼也像是发现了什么似地睁得老大。

    「难、难道你是『大小姐』吗！？」

    玉藻前轻盈地一跃而起，并且在空中轻轻地接住即将落地的生物。

    着地之后，玉藻前忧心忡忡地望向自己所抱着的生物。眼前的生物――真的是情雨吗？那诡异的生物锐利地瞪着玉藻前。

    接着，那个生物忽然朝玉藻前的脸颊揍了一拳。

    虽然看起来不怎么痛，但它却用冷酷的语调，对看似惊讶的玉藻前说话了……

    「你是跑到哪里去闲晃了啊？」

    熟悉的冷漠声音。

    「如果你知道主人正身陷苦难当中，你就应该赴汤蹈火地前来搭救，这才是你应尽的义务不是吗――竟然让我等了这么久，现在你还有什么脸出现在我面前？」

    原本要互相扶起的两人又一起跌倒在地，此时情雨也看见了一旁的神臣和小弥。

    「看来你似乎多了不少朋友嘛――我看你八成是玩得太开心了，所以连我也都忘得一干二净了对吧？」

    玉藻前变得满脸苍白，畏缩地低下头，望向自己颤抖不已的手所抱着的主人。

    「非、非常抱歉……」

    「喂，你没必要说成那个样子吧。」

    好不容易从地上爬起来，并且重新将掉落在地的面具拾起的神臣，一边戴着面具一边说道。

    「小狐狸可是一直都在担心着你耶。」

    「那是当然的，因为她的任务就是担心我，或者应该说这就是她的存在意义。所以根本没必要为了这点小事赞美她。而且就结果而言，她并没有尽到应尽的责任，所以我才会责备她。有问题吗？还有，这件事跟你有什么关系？你有什么资格插嘴管我的事？」

    「是的，『大小姐』并没有说错。」

    玉藻前用像是要告诉神臣不要多嘴般的态度叫着。

    「我应该为自己力有未逮之处谢罪才对――只要『大小姐』平安无事，对我而言就是得偿所愿了。」

    「明明没帮上什么忙，你干嘛装出一副委屈的样子？看了真叫人不愉快……咦，你干嘛啦？」

    只见玉藻前怀中的情雨扭动了一下身体，那既恶心又可爱的生物态度随之转变。

    接着，生物换成了另一个熟悉的声音。

    「啊，呃。」

    「这声音是――锁锁美！？」

    神臣抢先所有人做出反应，并且二话不说地冲向玉藻前，一把将那奇特的生物连同玉藻前一起抱入怀里。

    「噫呀――！？」玉藻前和锁锁美异口同声地发出尖叫。

    「哥、哥哥，你不要在别人面前做这种事啦！很丢脸耶！」

    「你真的是锁锁美！啊啊，锁锁美！只要像这样子抱着你，我就能感受到你长了狐狸耳朵和尾巴般不需赘言的可爱！*锁锁美是我在这个世界上唯一的公主！我好想见你喔！*我从一万两千年前起就已经爱上你了！」（编注：分别出自Vocaloid歌曲「ワ一ルドィズマィン（World Is Mine）」以及动画「创圣机械天使」的主题曲歌词。）

    「吵死人了，不要碰我啦，变态！还有，拜托你早点来找我好吗，你这个反应慢半拍的迟钝男！」

    「呵呵呵，现在像你这样语带害臊的暴力对我来说简直就是甘霖啊――再多揍我几下吧！把爱的鞭子狠狠地抽在我身上！还有，每次我们会面时，你总是会说错台词呢，正确的台词应该是『离开你身边后，我才初次察觉到自己不能没有哥哥，和我结婚吧！』『我想要和你生二十个以上的小孩！这样就可以拿到很多育儿津贴了！』，这是下次考试会出的重点喔！」

    「不要、不要呀啊啊啊，快点放开我，不要边抱着我边扭动腰部啦，这样我的体温会莫名其妙地上升啦！」

    被拖下水的玉藻前实在有够可怜的。

    「啊，现在不是说这些鬼话的时候了，哥哥！」

    锁锁美一边用圆滚滚的小手敲打着神臣，一边像是想起什么似地大叫。

    「小、小剑她――对了，还有小镜！」

    「小剑老师和小镜同学？她们发生了什么事吗……」

    就在睁大眼睛的神臣眼前，再次发生了一次大爆炸。

    堆积如山的瓦砾顿时灰飞烟灭，乍然现身其中的又是另一个异样的存在。

    那是只宛如将蟑螂的体型放大，并加上一点威严后所化成的――一头外型诡异的龙。

    而邪神镜正以优雅的姿势端坐在龙的头顶上。

    「小镜，你没事啊……」

    「不可以过去！」

    玉藻前使劲地将准备扑向前去的锁锁美抱了过来。

    她采取了正确的行动。

    龙先是大大地打了个嗝，接着再次张开血盆大口，并且吐出了一阵强酸烟雾。

    与那阵气息的接触地面立刻随之分崩瓦解。

    如果锁锁美方才朝着龙直扑过去的话，此刻化为碎块的就是她了。

    仔细一看，小镜的双眼正闪着慑人的光辉，并且用毫无怜悯的眼神蔑视着我们。

    此时，她再度举起指尖，并且朝我们挥落而下。

    强酸也再次袭击而来。

    「噫――」

    玉藻前急忙张开结界，但一接触到强酸烟雾后，立刻毫无抗力地化为碎片。

    好惊人的威力――被玉藻前抱在手上的锁锁美，此时再也忍不住地发出沉痛的哀叫声。

    「小、小镜，你为什么要攻击我们！？你认不出我们是谁吗？」

    「她的眼神看起来就像是被狐狸神附身了一样。」

    玉藻前一边摆出迎战姿势，一边若有所思地说着。

    「这是一种让『众神』降临在自己身上，借以获得异常力量的技术。但是一旦当『众神』有意志地支配他人时，被附身者的肉体将可能遭其支配，并且会被强迫行动。我想很可能是『守护神系统』中陪伴在她身边的希腊『众神』露出了本性，而且已经占据了她的肉体！」

    起初我们因为考虑到有这样的危险性，因此并未让『守护神』进入身体之中。

    毕竟和其他的『众神』一体化，意即表示必须将自己的一部份让渡给对方。

    窥视深渊之时，深渊同时也正在窥视自己――每个人的身体都如同一把双刃剑一样。

    「也就是说，希腊这群家伙终于露出真面目了对吧。」

    此时换成了情雨从奇特的生物口中发声。

    「真有意思，从画面上看来，那只像是蟑螂的怪物应该是塔提诺迪提斯――我应该没说错吧？提达诺也是泰坦族的……除了拥有『旧神』的身分外，同时也是现役神『慈母神』忒提丝的化身。想不到她竟然会被如此强大的存在附身――看来就算是邪神镜，在这种情况下也无法维持住自己的意识了吧。」

    难道说从一开始，这一切就是为了此刻所布下的局吗？

    一旦出现意外状况时，为了不让『众神』成为碍事者，便会借由附身状态来强制地夺取其自我。

    小镜被NPC――相当于希腊『众神』心腹，同时也是游戏管理者的宁芙所惑，从成为魔兽师的时候开始，就己一步步地步入对方所设下的陷阱里。

    「难道其他人也……」

    锁锁美全身紧绷地呢喃自语着。

    仔细一看，目前正在战场上疯狂战斗的人，每个人的眼神都已经失去了自我。

    由于『守护神』反客为主，使得原本的主人自我意识遭到支配，成了任其摆布的人偶。

    「我、我记得妈妈的身体里好像也寄宿着名为『彩虹之桥』伊里斯的神。这样一来她可能也会被控制并且失去力量。也可能被卷进了这场战争当中……如果我没记错的话，妈妈的『英名』应该是『命运的王子』帕里斯，所以能力值被设定得很低――」

    「现在不是担心其他人的时候了，我们快逃！」

    玉藻前语带警告地提醒着，然而却为时已晚。

    巨龙再次吐射出一阵强酸烟雾。

    就在烟雾即将触及众人之时，玉藻前勉强张设出结界逃过一劫。然而逸散开的烟雾却让一栋无辜的建筑物顿时溶解消失。

    看来目前能够战斗的只剩下玉藻前一人了。战力差距也太大了点。

    再加上敌人似乎并不只有邪神镜一人而已――

    「小镜！」

    锁锁美声嘶力竭的呼唤似乎令邪神镜产生了些许的动摇。

    只见她「呜……」地发出呻吟，并且甩动着那一头柔顺的黑发，痛苦似地挣扎着。

    同一时间，怪物塔提诺迪提斯也停止了动作，宛如生锈般不自然地定格在原地。

    「原本还以为召唤出的是可爱的怪物，结果竟然披着可爱的外皮欺骗了我。真是的……你这个坏孩子！」

    小镜握起拳头，朝向塔提诺迪提斯一阵乱打。

    接连不断的沉重拳头发出阵阵巨响，怪物也随之沉入地面。

    原本失控地暴冲的巨大蟑螂，在小镜勇猛的压制下，终于不支倒地。

    「大家快逃！趁我的意识还能驱逐希腊『众神』的时候快逃！」

    小镜拼命地大喊着。

    玉藻前点了点头，然后一把抱住仍在呼喊着小镜名字的锁锁美，迅速地转身离开。

    但是，如今我们该往何处逃跑才对呢――毕竟周遭无一处不是如地狱般的惨况。

    而目前尚能保住自我意识的，看来也只剩下我们几人而已了。

    到处都是熊熊烈火，城镇中也已经不见半栋堪称完整的建筑物。

    农地遭到恣意践踏，放眼望去，四周散布着难以计数的死尸――再加上从远处步步逼进的木马。

    「劝你们放弃无谓的抵抗吧。」

    就在此时，忽然有个可爱而尖锐的稚音在耳畔响起。

    「在这个国家里，这样的做法――是不是叫做缴纳年贡之类的？」

    伴随声音而来的凶恶存在感，令在场的所有人一齐将视线移向对方。然而乍然现身的人物却令人惊课到说不出话来。

    对方漂浮在火焰之中，飞散的火花宛如成了衬托她登场的背景一样。

    「小剑……」

    眼前的女孩怎么看都是邪神剑，但是此刻她的身上却穿着西洋风格的巫女装束。锁锁美对着她喊到一半，却又摇了摇头。

    「你果然不是小剑――你到底是谁？」

    「就如同你所看见的，如今这个国家已是希腊和日本重叠而成的新国度。能够留下来的只有强者。弱者将会遭到排挤，并且被夺走自身的存在。」

    女孩双手轻按胸口，乐不可支地说着。

    「这家伙――邪神剑转职成『美少女战士』，该职业只要依循命运行动，就能取得对等的利益，而她沉溺于这样的能力之中，结果正好成了按我们意思行事的棋子。其实所谓的依循命运，指的正是成为决定这个世界规则的我们所掌控的部下。事实上，等于是这家伙自己亲手设计让我得以取而代之的。还有啊……」

    即使已有周围的火焰照耀，女孩的身体内侧仍持续释放着刺眼的光辉。

    「愚蠢的平民们啊，你们太放肆了。我可是希腊神话中拥有太阳神名号的『红天阿波罗』――在由『最高神』司掌太阳的这个国家之中，可没有任何一个神的地位比我还高喔？」

    这次事件的黑幕用和小剑如出一辙的高傲口吻，毫不掩饰地报上了自己的名号。

    ―― ―― ――

    在战场的正中央，我们正在异国的神o彼此对峙。

    周围只剩持续呼啸而至的热气和煤灰，让我们的身体变得更加肮脏污浊。

    但是，取代了小剑并夺走她肉体的阿波罗，始终未改那泰然处之的态度。

    眼前的神o，与带着特别的亲和力、并且充满人情味的日本『众神』明显不同――那极为高傲的态度所造就的高雅傲气，简直就如同王公贵族一样。

    「你的目的是什么？」

    锁锁美不解地问道，然而阿波罗依旧连眉头都不皱一下。

    「你可别以为我会老实地回答你们的问题，这里和你们的国家是不一样的，人类可不能随便对神指指点点。告诉你，我最讨厌的就是人类了。」

    「你最好乖乖地把事情说清楚。或许我可以视情况把你打个半死就好。」

    听见情雨的挑衅，阿波罗也不禁蹙起了半边的眉毛。

    「你还满有气势的嘛，哼――我们最喜欢像你这种自恃甚高的家伙了&#9834;反正事到如今，你们也不可能逆转现状了……我就特地为你们做个说明吧，这么一来你们也能好好地看着这个国家走上末路。」

    阿波罗滔滔不绝地讲着。

    「其实这一切从头到尾都是一场游戏而已。因为我们原本就是喜欢玩游戏的『众神』，无论是泰坦族还是巨灵族……我们的敌人早在久远的古代就已经全数灭亡，害我们变得好无聊。当然只能借由和乏味的人类恋爱或玩耍之类的游戏来打发时间。」

    阿波罗伸出手指向我们。

    「但是，在这次的游戏当中，被我们拿来当成棋子的不只是人类，还包括了你们这些『众神』在内。也就是说，你们这些棋子必须负责进行游戏，拼命工作，甚至连奖品都是由你们来担纲。而坐收利益的当然就是我们。」

    阿波罗将双手按压在胸口，有些陶醉似地继续说着：

    「步上逐渐被遗忘、并且终将失去信仰之命运的多神教神话――因为神话加得太多，加上人类对科学技术的发达过于自豪，使得仰赖我们的想法逐渐丧失。我们厌恶这样的现世，因此有些神便逐渐远离这里，亦或是选择自然衰亡退场。」

    她的语调中透露着哀愁。

    「事实上，我们再过不久就将步上消灭的命运――我们将成为过去，并且遭到遗忘。如此一来，神话也将迈入终结。所以在那之前，我们必须先决定好从今而后的生存方式。」

    「我们之间的意见分成了两派。」阿波罗比出了V字手势，洋洋得意地说着。

    「其中一派的意见，同时也是多数势力的一方提出了一个方案――那就是举行这场『现代特洛伊战争』。我们只要将其伪装成游戏，并且挂上代理战争的名义，再善加利用『守护神系统』，就能够对该国的人民及『众神』发动侵略，并且趁虚而入地反客为主。」

    「什么……？」

    情雨发出略显抽搐的惊讶声。

    身为神秘邪恶组织『荒霸吐』首领的她，过去应该也曾经想过类似的做法。此刻的她似乎正因为被人捷足先登而忿忿不平。

    也可能是因为对方蛮横无理地擅自将这个国家当成猎场，因此产生了纯粹的愤怒也说不定。

    「我们从很久以前就一直不断地重复做着这些事。吸收别国的神话，并且拓展自己的版图，说来就等同于侵略战争。这是一种维持现况的手段。因为希腊自家的资源贫乏，所以得从其他国家加以掠夺才行。很好懂吧？」

    听起来的确十分单纯。

    即使力量逐渐衰退，但曾是『最高神』的小剑，竟然会被身为区区神o的阿波罗夺走身体――从这件事看来，不难想见日本和希腊神话的神格落差究竟有多大了。

    「另外还有一项成为主流的意见……那就是回归原点。每一种多神教神话，在起初都拥有着一神教的性质。虽然反过来说也说得通，但是和现在的状况没有什么关系就是了。事实上就连我们所属的神话，一开始也只存在着一位神o而已。那就是『大地之母』盖亚。」

    阿波罗的视线直直地停留在锁锁美和情雨身上。

    「诸如此类的『众神』并不稀奇――许多国度的这类『众神』都存在于多神教神话之中，

    拥有着一神教神话的特质。就像是你们国度里的『不从之民荒霸吐』一样。」

    听见再熟悉不过的名字，情雨不自觉地抽搐了一下。

    「希腊的唯一神――盖亚其实想要让一切回归原点。因此她将其他的希腊『众神』加以吸收，想要借此回到只有一位神o的时代――这场战争就是所谓的巨灵族之战。当然，这场动乱最后以失败收场，败北的盖亚也遭到了幽禁。但是当时的确也有人认同她的做法。」

    阿波罗像是在为小孩讲述故事般地说着。

    「我们被划分得太细了。虽然数目不如你们的八百万众神，但是也算是有记也记不完的人数。因此，每个单一神o的力量逐渐削弱，信仰逐渐流失，而最后也将遭到遗忘。所以出现了将所有个体集合起来，以压倒性的力量再次君临世界的意见。」

    究竟要选择一神教或是多神教呢。

    希腊『众神』在经过协议后，最后的决定是――

    「我们无法确定该走其中的哪一条路，所以才决定以游戏的形式来选择，也就是『现代特洛伊战争』。只是身为『最高神』的父亲宙斯所支持的是前者……所以几乎是确定要以多神教的形式，并且借由侵略他国来延续生存的方向了。」

    阿波罗轻描淡写地说着，但其话中的含意却代表着日本将因此灭亡。

    「原本按照比例来看，应该是支持一神教的『阿卡亚势力』会败北才对。但胜利的一方其实打从一开始就被指定好了。毕竟我们原本就是多神教神话，加上宙斯又是个老顽固，怎么样都无法接受一神教的思想――因此木马无法完成，英雄也尚未全数聚集，阿卡亚按理说应该会顺着父亲的意思承担失败才对。」

    「但是……」阿波罗说着将双手大大地摊开来。

    「我无法认同这样的结局，因此我主动地介入其中。再怎么说，太阳神在许多国家里都被视为『最高神』并且备受敬重和崇拜――我虽然来自一处狭隘的地方，但再怎么说还是高挂天际的『最高神』。所以我一定要拿回属于自己的权力和力量……」

    原来状况之所以会变得如此混乱，都是因为这家伙的关系吗。

    原本应该会平稳地结束的『现代特洛伊战争』，却因为她从中作梗，并且强行将自我意志加诸于上，所以现在的一切都是她所造成的――

    「接下来战争将会越加激烈，人类终将全数倒下。当然，被卷入其中的『众神』也难以幸免。而这些死者的魂魄将会成为能源，被化为冥界的木马所吸收。然后再由我来捅食这一切，借此获得力量，而最后――我将回到故乡讨伐宙斯。」

    「怎么可能……」

    令人难以置信的宣言，让锁锁美的神色变得有些畏缩。然而阿波罗依旧满溢着自信。

    「这一切都是办得到的。虽然『最高神』并非万能，但是目前有能够无视于现在的规则，并且捕食『众神』的『次世代神』存在――我已经得到了邪神玉，如果她的力量还不够，那么我就会把你一起抓来，『不从之民荒霸吐』。你想想看，我是为了什么才让你变成如此弱小的模样？当然是为了方便吞噬啊！」

    阿波罗的话令情雨不自觉地颤抖起来。但她仍不清楚究竟是因为恐惧或愤怒使然。

    在希腊神话当中，『众神』为了惩罚人类，偶尔会恣意地将人类变成动物的模样，然后再加以羞辱。

    而此刻的情雨正毫无疑问地承受着如此不堪的侮辱。

    ―― ―― ――

    「在我国的历史中，每一代身为『最高神』的父亲都会被孩子打倒――也就是以下克上的形式夺取其地位。而这次将轮到我了。这应该很好理解吧？顺带一提，希腊的『众神』拥有能够借用他人特质的能力，就像是雅典娜曾借用过宙斯的雷霆一样。所以我当然会好好地善加利用你们国家被捕食的『众神』的能力。」

    阿波罗伸手指向我们，呵呵地大笑起来。

    「人类的铁器时代已经结束了，如今将来到属于我的时代。没有人能够阻止我――」

    「别再逗我笑了，你以为我会默不吭声地看着这一切发生吗？明明只是个小小的太阳神，态度倒是挺嚣张的嘛――告诉你，这是不可能的！更何况你以为其他的希腊『众神』能够接受你的做法吗？」

    然而，阿波罗仍像是在听玩笑话似地，一派轻松地接下了情雨的问题。

    「哈哈，你真以为希腊『众神』会全员到齐地挤进这个小不隆咚的岛国吗？」

    她语带嘲讽似地说着。

    「『现代特洛伊战争』当然是同时在全世界各地进行着。包括中国、印度、埃及，还有其他许多国家……只不过正好是由我来负责日本而已。因为这里是由太阳神所治理的国度，对我来说也正好适得其所啊。」

    「所以，要在这里做些什么都是我的自由。」阿波罗洋洋得意地说着：

    「根据所有的『现代特洛伊战争』的结果，将会决定出希腊今后采行的方向。但无论最后选择哪一条路，还是都能够继续毁灭并侵略其他国家，对我们而言都能获取利益，可说是只赚不赔的生意。只不过无端被卷进来的你们就只能节哀顺变就是了。」

    「愚蠢至极。」

    情雨像是再也按捺不住似地撂下了这句话。

    「在神话里，阿波罗应该是在特洛伊战争中败北的一方。我看你根本只是想要一雪前耻而已吧？」

    情雨还是老样子，这种无关紧要的知识特别丰富。

    「为了在自己曾一度打输的游戏中获胜，所以特地设下新的舞台再次挑战？真像个小鬼会做的事。人格神就是因为这样才会被人看不起！像你这种丧家之犬，我绝不会让你从我身边夺走任何一样重要的事物！」

    「吵死人了，区区粮食也敢如此放肆。你们这群家伙只要闭上嘴，老实地听命行事就行了。」

    阿波罗的表情上仍看不出任何的情绪起伏。

    「还有，在『赛姬的考验』时，我应该已经让你陷入了沉睡才对，为什么你现在还能到处活动？可恶，事情真不顺利――我明明都派出了奇美拉，还做了那么多阻碍你们的事，结果却还是让你们来到了这里……其他身在遥远异国的那些家伙，像是宙斯那些人，该不会都在妨碍我吧。」

    此时，阿波罗的视线静静地停留在情雨和锁锁美身上。

    「你们两个太危险了。乍看之下只是体内寄宿着唯一神的女孩，和另一个看似手无缚鸡之力、但却总是攸关大小事的最后一位『月读巫女』。虽然你还是有利用价值，但如果让你自由行动的话，迟早会造成我的麻烦――所以，锁锁美，我才特地在游戏开始前袭击你，并且将你和情雨隔离出游戏之外，想不到你还是能够干涉游戏到这种程度。」

    「所、所以那个时候『杀了我』，还有将情雨关进那个空间里的都是――」

    锁锁美像是难以接受事实似地，用惊恐的声音反问着。

    「全都是你做的吗！？为什么你要这么做――而、而且还是特别针对我……」

    「原来如此，在『赛姬的考验』时，你就表现出看得见我们的态度，且还借由创造出麦克风之类的举动明显地进行干涉……如果从是你创造出我们现在所在的空间这一点来思考的话，一切就真相大白了。这里虽然很像是我的房间――但其实只是一处遭到隔离的特别空间对吧。」

    情雨用怒吼般的回应盖过了锁锁美的声音。此时的她就像是接过接力棒似地火力全开。

    「如果木马的材料不足的话，到时你就可以随时将我们当成材料使用，所以才把我们放进这个由自己控管的房里保存对吧？告诉你，你失算了。我可不会乖乖地被人当成备用粮食。我们创造了魔王，实际参与游戏，找出事件的黑幕，并且将会击碎你的阴谋。我绝对不会屈服在命运之下的！你没有立刻将身为不确定因子的我们加以消灭，而任由这些因子残留至今，这就是你的败因！」

    「你以为我是为了什么要像个跑龙套的坏蛋角色一样，口沫横飞地告诉你们我的目的呢？当然是因为我确定大逆转根本是天方夜谭。希腊神话是最为重视命运及责任的神话――而我顺从命运，重现特洛伊战争，并且依循历史启动木马，如此循规蹈矩的行动，即使是神也不可能阻碍得了我。」

    异国的太阳神不耐烦地说着。

    「我的话就讲到这里。接下来我将按照预定计划重现神话，并且将会拿到我所要的东西。你们已经不用再做任何事了。当然，也不需要再继续烦恼或感到痛苦，反正所有人将会一个不剩地死在我的手下――你们就携手成为木马的饵食吧！」

    阿波罗的表情顿时变得冷漠无比，并且将攻击目标锁定在情雨身上。然而就在此时――

    轰隆――

    一阵震耳欲聋的爆裂声响彻云霄。仔细一看，原本正缓慢地接近特洛伊城壁的木马，竟然被炸成了四散的碎片。

    宛如生物即将死亡的破坏声响划过天际，瓦砾和木片也随之散乱飞舞。

    ―― ―― ――

    「什么……！？木马竟然爆炸了！？」

    阿波罗难以置信地睁大眼睛，看着这惊人的一幕。

    我也同样将视线移了过去。在碎裂的木马深处，有许多看似被送往冥界的魂魄――犹如黏腻的烂泥般的物体徐缓地溢流而出，最后竟有个人物从当中冲了出来。

    那是个背上背着一个女孩、看起来相当勇猛的青年。难道木马就是他破坏的吗……？

    仔细一看，他正是在『九头龙岛』曾经见过、并且让我们的计划化为泡影的凶手。

    英雄神素戋呜尊。

    只是，他究竟为何会出现在这里呢……？

    「那是希美吗？是希美！原来你还活着！」

    情雨难掩兴奋地大叫着，和像个事情无法顺心的小孩般的阿波罗恰成一组强烈的对比。

    「啧，命运真是烦死人了！明明天秤早已倾斜，我也应该能够拿到所有我想要的东西才对啊！为什么事情就是不顺利呢――父亲，难道这就叫做命运吗？回答我啊，宙斯！」

    「快、快趁现在！」

    玉藻前大喝一声，抱着情雨使尽全力奔驰起来。

    神臣和小弥则紧跟在后。

    而情雨则是不断地挣扎，并且闹别扭似地骂着：「你做什么啊，我又没说过可以逃跑！」

    「对手可是连『最高神』天照大神都被侵占的强大『神o』耶，我方可是一点胜算也没有啊！」

    「那你说该怎么办才好嘛！逃跑又能怎样！这个国家可是我的东西，那家伙想夺走我的东西耶！要我面对小偷的时候不战而逃，我绝对不能接受这种做法啦！」

    「那么我有一个办法。」

    玉藻前的口气忽然一变。

    方才高亢的嗓音忽然变得十分稳重，甚至还夹杂着些许的哀伤。

    「……您愿意原谅我吗？」

    话毕，她露出了一副宛如做好了觉悟般的严肃表情。

    ――  ――  ――

    我们来到了距离战火稍远的某处广场。

    阿波罗应该是认为随时都可以处理掉我方，因此她便迳白朝着崩坏的木马而去――也就是说，能够镇定地讨论的时间也只有现在了。

    玉藻前擦了擦汗水，接着伸直了腰杆，并将身为主人的魔王小心翼翼地放到地面上。

    接着，她蹲下身让自己的视线和情雨平行，并且慎重其事地开口说话。

    「无论我做出什么事，『大小姐』都能答应我不要生气吗？」

    她语气平静地提出了要求。

    情雨一时之间显得有些困惑，但由于仍猜不透玉藻前的想法，因此也只能惊讶而慌张地回答：

    「当、当然可以。你说说看吧，如果你有什么作战方式的话，我倒是可以先听听看。只是，我要求所有人都得参与作战。因为你现在已经很虚弱了。我、我可不是在担心你喔。」

    「不。」

    玉藻前毫无动摇地将手放在胸口，用最真挚的语气开口回应。

    「只有这次就好，请您将一切交给我来负责。『大小姐』只要静静地在这里等待结果就行了。我一定会把所有事情完美地解决的。」

    「什么嘛，为什么要把我当成外人？每次都是这样，每当碰上重要的关键时刻，我就会被你们排除在外。你别忘了，我可是邪恶神秘组织『荒霸吐』的首领喔！」

    情雨拼命地陈述自己的立场，玉藻前也心有同感似地点了个头。

    「是的。所以我绝不能在这里失去『大小姐』。有无数的人可以取代我的位置，但是面对未必能活着回来的胜负，或是伴随危险性的赌注时，怎么能够让最高司令官也一同参与其中呢？」

    玉藻前始终以下属对上司的口吻说着，但情雨似乎仍然无法释怀。

    「为什么？不对啦，你还是没有弄懂我的意思。我想说的是――」

    「淡岛大人。」

    悉听尊命。

    对不起，情雨。除此之外似乎没有其他办法了。

    在离开『史凯洛斯岛』来到特洛伊地区之前――我们已经私下达成了共识。

    即使必须牺牲自己的一切来交换，我们都有必须守护的事物存在。

    虽然立场和特质有所不同，但在这一点上，我们两人却是共通无碍的。

    我们大家都像是个监护人，有义务引导、守护及培育一个让我们无法弃而不顾的孩子――当一旦碰上紧急状况，我们能够互补地采取共同行动，这就是我们所达成的共识。

    总是在一旁观看、洞悉所有人的一切的我。

    以及拥有满是罪孽的秘密，始终等待着赎罪机会到来的玉藻前。

    还有取回了些许记忆，逐渐想起了自己身分的小弥。

    被当成无关紧要的存在而遭到忽略，并早已被世界所遗忘的神臣。

    我们这些监护人将集合所有力量，并且赌上所有人的性命，借此成就仅有一次的奇迹。

    宛如拼图所需的拼片一样，所有必要的人物都已聚集在此。

    我不认为这只是单纯的偶然。

    在远方察觉到阿波罗阴谋的其他希腊『众神』也支持着我们的命运，并且引导着我们走向胜利。

    希腊『众神』将命运和责任视为最重要的事物这件事，如今也毋须赘言。

    ――  ――  ――

    经过一番讨论之后――我们做出了决定。

    如果那恐怖的阴谋将可能把我们所想要守护的事物践踏于足下，我们必定将团结一致地反抗到底。

    只是，对手是伟大的希腊『众神』。

    可以想见的是，我们绝对无法全身而退。

    不过，如果已被逼到穷途末路之时――我们当然会选择抵抗。

    特别是对于玉藻前而言，更是理所当然的做法，同时也是她本身的希望。

    宛如像是要否定倾国美女这个名号一样，她无法对即将灭亡的国家坐视不管。

    因为她十分温柔，所以必定会伸出援手。

    然而，往往却无法被对方理解――使她被迫独自一人扛起所有罪责，甚至被当成怪物追打。

    一路走来，始终只有失败陪伴着她。

    但是，这次她将不再重蹈覆辙……

    为了将玉藻前视为家人接纳的『大小姐』，她将不以妖怪的身分，而改以神的立场，倾尽全身之力来引发奇迹。

    而为了不让玉藻前独力背负莫大的重担――我潜入了情雨的身体里伺机而动。

    接着，我将令她的自我变得混沌模糊。

    并且使她安稳地沉入梦乡……

    「不要，我不要――我不懂，为什么你们要这样……为什么非得顺从责任或命运之类的东西呢？为什么你们都不反抗？你们再等一下啦，我会变得更强。我要变得更强，然后将这一切逆转过来，所以你们没必要自己扛起这些事，不要丢下我一个人――」

    「这一次我一定要守护你。所以对不起了，『大小姐』。」

    在最后，玉藻前再次将遭到强制入睡的情雨拥入怀中。

    接着，她温柔地将情雨放到地面上，然后像是下定决心般面向所有人。

    「阿波罗正在与命运对抗，并且试图扭曲命运，借此实现自己的欲望。但是，我很清楚那是非常困难的事……只要我们从中阻挠，或许就能颠覆这一切也说不定。不过只有我一个人是办不到的。求求你们，为了这些孩子的未来，请你们将力量借给我――」

    「这样说实在是太见外啦，小狐狸。」

    神臣缓缓地将脸上的面具拆下。

    露出些许素颜的他，此时脸上早已堆满微笑。

    「我们不是早就变成朋友了吗？让我们一起努力吧。」

    由于和情雨五感共用的魔王已经陷入了沉睡状态，因此此刻神臣的模样以及所说的话，并不确定是否还能传到锁锁美那里。

    真希望能让她听见自己此时所说的话。

    「虽然我的记忆依旧模糊，但是我想，这应该就是我的责任才对。」

    因为或许再也见不到她了也说不定。

    「在遥远的过去，日留女大人所委托我的事，我想自己应该已经完成了才对。守护被谕为为太阳神的影子的她们――守护『月读巫女』，也就是『月读命』的任务，我想应该可以在此告一段落了。将『最高神的力量』封闭在自己的肉体之中，并且还元于民……这些过程我想锁锁美一定能够办到的。」

    神臣心有所感地说道。

    「如今的她已经可以靠自己站起来向前走了。」

    神臣仿佛像是对锁锁美的成长过程感到很骄傲，开心地这么说着。

    「啊……」

    小弥露出担心的表情。

    「虽然锁锁美小姐可能会觉得寂寞――但是我想也没有其他办法了，对不起。」

    完全地取回了记忆的她，此刻掌心间冒出了一柄利刃。

    利刃削骨断肉地穿出掌心，仔细一看，是个漆黑而散发着不吉气息的太刀。

    「我――为了侍奉『天孙降临』的琼琼杵尊，而被派遣至地上的先导者『制裁之雷』建御雷神，将从被遗忘的太阳神的您身上借用力量。」

    原来这就是小弥的真名。

    受到希腊神话世界观影响的此刻，身为日本雷神的她――由于获得了『最高神』宙斯的恩惠，使其力量获得了爆发性的膨胀。

    在那瞬间注入小弥脑中的故事与记忆，我并不会在此多提。

    当然，我也不打算提及月读神臣的真实身分。

    如果由我在这里说明这一切，实在不是什么公平的做法。

    毕竟我只是是个旁观者，而非解说人员。

    总有一天，锁锁美和情雨必须凭借自己的力量找出真实才行。

    眼前重要的是，关于神臣体内隐藏着巨大力量一事。

    以及小弥已将其一丝不剩地引了出来。

    「我将代替主人浴血奋战，并操纵制裁之雷。」

    雷光飞窜而过，令人战栗的漆黑刀刃顿时刺进了神臣的身体。

    无论肉体或是灵体，全都被闪电毫无宽恕地贯穿而过――

    「一度遗忘了责任而虚掷光阴。此刻我将再次克尽义务。」

    神臣的一切全数被吸收殆尽，并且还元成了纯粹的力量之源。

    「这个国家由我来守护。」

    小弥将神臣满溢着光辉的力量之源拥入了怀中。

    「接下来就拜托你了。」

    接着，她将力量之源轻轻地献给了玉藻前。

    「你不担心我会背叛你吗？」

    玉藻前面露微笑，淘气地呢喃着。

    「你知道――我到目前为止毁灭了好几个国家吗？我总是像这样背负着众人的期待，然后再加以背叛，带着看好戏的心态毁了好几个王朝喔？」

    「我不知道。但是，我知道信仰必定是可以带来救赎的。」

    对于制裁之雷淡然自若的回应，倾国的美女则是耸了耸肩。

    「是啊，即使是肉食性猛兽，也是有着惹人怜爱的家人陪伴――我至少会保护住这一切的。」

    玉藻前握住了小弥的手掌，将神臣流入小弥体内的力量接收过来。

    此时作为媒介的正是电流。

    以雷的型态显现的庞大力量，正持续地注入玉藻前的灵体之中。

    玉藻前一边忍耐着灵能感电所伴随的巨大压力，一边用力地点了个头。

    「我确实地收下这股力量了。」

    同时，小弥也像是终于放下心来似地昏倒在地。

    玉藻前微微地向她鞠躬致意后，便站稳脚步，对着世界做出宣言。

    「从现在起，我将依循『现代特洛伊战争』的规则――行使『不死身的英雄阿基里斯』的能力！」

    ――  ――  ――

    这次在日本所发生的事件，正是『红天阿波罗』的造反行动。

    由于其他希腊『众神』在远方察觉了此事，但却无法直接出手干涉的缘故――于是便把力量传给了将挺身对抗阿波罗的人。

    此人正是玉藻前。

    「接下来我将使用历史的『改变』之力，来让自己回到过去。由于我已经从你们两人身上获得了力量，因此即使只有我一个人，应该也能办得到才对。」

    这就是她的作战策略。

    「『现代特洛伊战争』的剧本是依据过去实际发生的战争事实所写成的。因此只要回到那个时代，就能够改变游戏作为依据的历史内容。例如让阿波罗在战争中途退出之类的――或是让囹圄公主海伦获救，阿卡亚和特洛伊双方快速和解，所有人都过着幸福快乐的生活等等……总之，就算要诉诸力量，我也要试着将剧本改写成圆满的结局。」

    也就是说，只要过去的事实发生改变，视过去为依据的现代也会随之改变。

    因为『现代特洛伊战争』剧本也会依照过去所发生的事实而改写的关系。

    「『不死身的英雄阿基里斯』绝对会获得最后胜利，并且可以从希腊所有的『众神』身上征收必要的力量。但是……」

    玉藻前读完选单画面上所记载的能力内容后，便同时做好了觉悟。

    「当行使能力并获得胜利之时，能力者就会死亡。」

    玉藻前了解规则后，正准备向前跨出步伐时，自己的脚忽然被某人一把抓住。

    她讶异地回头一看，抓住自己的竟然是那只奇特的生物――也就是情雨。

    只见情雨努力地睁开沉重的眼皮，勉强自己抬起头仰望。

    她正拼命地和睡意对抗着。

    「你、你要去哪里。怎、怎么可以死掉、我、我不答应……」

    「淡岛大人。」

    看见玉藻前露出满是责难的表情，我也不禁得找借口为自己辩驳。

    这是因为情雨是个远比我想像中还要坚毅不屈的孩子。

    「不要，我绝对不认同，这是命令，你不准死，你死了也没人会高兴的。如果你敢抗命，我一定会让你尝到地狱般的痛苦。我说话算话，我绝对会让你后悔的。所以，求求你，不要再丢下我一个人了……」

    「即使我不在了……」

    玉藻前刻意地避开了『死』这个字眼。

    「你也还有淡岛大人和加鲁达陪在身边啊？」

    情雨对这样的提议嫌恶似地摇着头――当她再次见到玉藻前时，为了将那份喜悦隐藏住，又或许是想在大家的面前装模作样，才会装出那副无所谓的态度。

    事实上，她是个比任何人都还爱撒娇的孩子。

    因为，她也是个珍惜伙伴胜过一切的女孩。

    「能够再次和你相遇，我已经很满足了。虽然时间不长，但是还能够陪在你身边。我知道你已经成长得十分坚强，所以我不会再奢求了……」

    「你――」

    豁然开朗的一股念头顿时间贯穿了情雨的身体。

    这种感觉并非来自理论，亦非灵感使然。而是身为人类，借由再平凡不过的肢体接触所产生的直觉。

    「你该不会――」

    玉藻前将视线从情雨那对摇漾的双眸间移开，并且转过身去。

    此刻就连她也终于无法忍耐，泪水随着断续的啜泣一同溃堤。

    「妾即离君若逝露，荣思会逢和泉处。景风肃然人孑立，信太泪痕凝悲树。」

    她轻声地念了一首和歌。

    正确地说，她是以吟诵的方式缓缓唱出。

    「这代表了我的一切。」

    语毕，她缓缓地举步向前。

    玉藻前的背影逐渐地离情雨越来越远。

    对于聪颖过人，热心学习的情雨而言，当然知道和歌句中隐含的寓意。

    这是传说的阴阳师・安倍晴明――其母亲妖狐・葛叶在离开人类住所时所留下的一首和歌。

    理解在情雨的表情上越见明显。

    原本的推测转为确信，进而成为实际感受，最后化为泪水潸然滑落。

    「……你是妈妈？」

    玉藻前没有回答，只是迳自地朝着火焰之中、热气摆曳不绝的木马走去。

    好久好久以前……

    上一代熟知安倍晴明的故事，认为只要让拥有灵力资质的人物和妖狐交配，必能生出力量强大的灵能力者。也就是说，情雨的父亲――捕获了蛊惑世间并化为杀生石的金毛白面九尾狐，进而让她生产了『荒霸吐』的后代・虾怒川情雨。

    情雨拥有身为灵能力者的生父，以及拥有妖狐――神o身分的生母，其诞生的背景恰巧和希腊神话中的大英雄海克力斯雷同，以具有强大力量的半神半人身分降生于世。

    因此情雨除了能行使『改变』之力外，亦能承受许多『众神』寄宿体内。

    或许本身也感受到某种不协调感，本人也经常半开玩笑地自问道：「我真的是人类吗？」但其实她对这件事相当烦恼。

    而如今终于有了答案。

    「我在那个人临终之前无缘陪在他身边，也没办法保护你――所以我用了最后的力量，试图附身在年幼的月读锁锁美身上来进行历史的『改变』，但最后仍然失败了。我实在没有脸和你见面――但是，你依然温柔地接纳了我，对于苟且偷生地活在世上的我，你仍然愿意费心劳力地照顾我……」

    玉藻前像是在自言自语似地，接连不断地继续说着。

    「当时我真的是喜出望外。在我活过的一万年之间――从未有过如此幸福的时光。」

    「不，我不要。」

    情雨扭动身体挣扎着，我则负责使劲压制住她。

    这是我和玉藻前的约定。是我对她的决心表达敬意的方式。

    「你不需要为我做任何事，只要陪在我身边就好了――妈妈、妈妈，我一直都很寂寞！我也从未察觉你就在我的身边！我们好不容易才相认，求求你不要走好吗！」

    斗大的泪珠不断地夺眶而出，情雨就如同婴儿般哭闹不休，但玉藻前仍然没有转过身来。

    因为她必须甩开此刻的温情，专心面对眼前的战役才行。

    「不要哭泣，你是我在这个世界上最爱的宝贝了。」

    这是玉藻前所留下的最后话语。

    「……谢谢你愿意叫我一声妈妈，我很开心。」

    九尾狐话毕，便朝着被地狱的业火所包围、依稀可见木马正逐渐解体的战场一跃而入。

    她背负着孩子沉痛的呼喊，为了洗刷污名而再次投身战斗。

    ―― ―― ――

    这一天，于全世界中有着响亮名气的希腊神话，当中的记述出现了变化。

    著名的特洛伊战争中并未有任何人阵亡，『众神』也放弃介入人类的历史，并且退回到神所属的国度――据说造成这一切的原因，是某只不知来自何方的美丽野兽。

    历史获得『改变』，而这个国家也因此得以免于灭亡。

    第十三话／没有神o的星期『一』

    将日本全土卷入其中的（事实上也同时在全世界各地发生）『现代特洛伊战争』的后续处理方面，除了对相关人们的记忆进行『改变』外，还有将主谋者红天阿波罗封印至炼狱等作业，事情至此也算暂告一个段落了。

    希腊『众神』纷纷回到原本的所属地区，和平也再次造访日本。

    但是，实际上真的是如此吗？

    由于不再强制地要求人们选择一神教或多神教信仰，因此又再度地回到了原点――人们可以在与许多神o共存的世界中自由地生活，这样的世界将会持续下去。

    然而，这一切都是真实情况吗？

    虽然还有许多疑问待解，但我却连进行调查一事都办不到。

    世界上『众神』的存在感都衰退了，包括邪神三姐妹在内的『众神』几乎都衰落到和人类相去不远的水准。回归日常生活后，就这样带着疑惑的心情过了几天。

    这一次拯救了世界，并且身处在故事核心，守护着我们的几位监护人――直到现在仍旧不见踪影。

    连哥哥也不见了。

    @  @  @

    这是我后来听说的事。

    在小玉就读的私立岩永小学里――

    栉名田希美一如往常地走在走廊上，忽然间有个人从身后猛力地将她的裙子掀了起来。

    「你好啊，希美！」

    「呜呀！？」

    突如其来的意外令希美发出不像是女孩般的尖叫。接着，她立刻怒气冲冲地训斥起对方。

    「G，佐藤！你做什么啦！都已经小学四年级了，拜托你成熟点好吗――」

    「你没有戴眼镜耶。」

    戴着眼镜的男孩无视于希美的训斥，只是惊讶似地睁大着双眼打量着她。

    正如这位名叫佐藤的男孩所言，希美已经将那只重度数的圆形眼镜拿了下来。

    据希美表示，她的视力似乎已经恢复了大半。

    当然，她并不清楚原因为何。

    此时佐藤忽然面露不安地注视起希美的脸。

    「发生了什么事吗？比如说你是不是和父母处得不太好――有什么事让你不开心吗？如果有什么困扰的话，你可以找我……」

    「你很吵耶。我才没有和父母不好呢。而且就算真的有什么事，也和佐藤你没有关系吧。」

    希美不加理睬地转过头去，但是对方的关心似乎还是令她有些开心。只见她的脸颊微微泛红，并且快步地走向鞋柜处。

    每个看见她的同学都开始议论纷纷：『咦，那是谁？好漂亮的女生喔。』『那是希美啦，希美。』『骗人的吧，眼镜拿掉竟然差那么多！？』但本人似乎并未察觉。

    「小玉不晓得是不是没事了呢。」

    她忧心地自言自语着。

    「好想去探望她喔――虽然今天得上补习班，但只要把事情向妈妈说清楚的话……应该还是行不通吧。」

    如今，这个世界当中的『众神』模样变得十分奇怪。

    小剑表示：「因为这是影响全日本、甚至是全世界的『改变』，才会造成这样的混乱，或者应该说是后遗症吧。我虽然是这么觉得，但是这么大规模的『改变』我也是第一次碰到，所以其实连我也搞不太清楚。」

    特别是小玉到现在仍然沉睡不醒，令大家都十分挂心。

    只是她依旧是那副安详的睡脸，而且还会念着「嘻嘻，啾比」之类的梦话，因此应该不至于有生命危险才对――但是我仍然相当担心她的状况

    希美稍微注视了手机一会儿，并且打了封筒讯，但脸上的表情始终紧绷着。

    她打开鞋箱，准备换穿回家的鞋子。

    就在这时候，她忽然发现了自己的鞋子上头放着一个信封。

    「咦？」

    她全身僵硬，稍微思考了一阵子――下一刻，她忽然变得满脸通红。

    「咦？不会吧，这个是……为什么要给我这个？是恶作剧吗？」

    她之所以无法直率地把信想像成情书，可以解释是希美有别于其他女孩的自卑感作祟的缘故。

    「好丑的字喔！」

    她心跳不止地确认信的内容，但潦草的字体令她不禁面露苦笑。

    上头只有宛如幼儿所写的【我在奇怪的铜像前等你】一行字而已。

    「连寄信人的名字都没写，看来果然还是恶作剧吧――我、我绝对饶不了做出这种幼稚行为的人，得好好骂对方一顿才行。我绝对不是因为感兴趣才去赴约的喔。」

    希美一边像是在向某人辩解似地，一边慎重其事地将信收进书包里。

    接着，她快步地朝着校园中庭走去。

    在岩永小学里，有一座格外引人注目的铜像。

    虽然乍看之下像是公主的铜像，但小学生们总是对着铜像大喊：「外星人！」，而年迈的老师们则认为：「或许是土偶也说不定。」男老师们更会兴奋地叫着：「*装甲X兵，是装甲X兵呢！」总之是座话题不断的铜像。（译注：指一九八三年起于东京电视台播出的机器人动画『装甲骑兵』。）

    而在这座难以形容的铜像正前方有一张长椅，此时长椅上正坐着一位青年。

    他用十分放松的姿势坐着，并且将一双长腿向外伸直。

    青年有着一头如火焰般的红发，脸上还挂着如同恶作剧小鬼般的调皮表情。

    虽然整体看来是个散发着温和气息的青年，但露出笑容时却宛如只看得见牙齿的恐怖肉食性猛兽。

    如果是平时的希美，绝对不会主动接近这种类型的人――

    但当她看见青年的瞬间，希美竟动也不动地冻结在原地。

    （――我好像认识这个人。）

    「喔！希美，你来了啊！好慢喔！我都快要睡着了啦！」

    「呃，请问……」

    看见眼前陌生的青年步步近逼，希美不禁畏缩地向后退了几步。

    「呃，请问你是谁？为什么知道我的名字――」

    「啊，对了，你的记忆已经被『改变』了。不过即使如此，你应该或多或少还记得一些吧？因为接触到上次的大规模『改变』，应该已经启发了你灵力方面的才能才对。」

    青年说了一串令现在的希美一头雾水的话之后，接着露出爽朗的微笑。

    「嗯，算了，反正不管被遗忘几次，只要能够再次相遇就够了。本大爷很开心能见到你，希美，突然把你叫出来真是抱歉。因为我有些担心你会不会有后遗症――不过你看起来好像还挺有精神的呢。那么本大爷现在就要回『根之国』去了，虽然我也很担心变得虚弱的姐姐，但是如果一直丢着妈妈不管的话，她一定又会闹别扭的。」

    青年单方面滔滔不绝地说着话，令希美不禁看傻了眼。

    但是，自己的胸口深处却莫名地变得炙热。

    自己的灵魂似乎认识眼前的这个人。

    当然，个性一丝不苟的希美对于恋爱一事毫无概念。

    即使在电视或漫画里曾经看过，但那也像是和自己无缘的事一样，从未感受过像现在一样心跳加速的感觉。

    但是，这样的心情究竟应该如何归类，对聪明的她来说不一会儿便理解了。

    （这个人对我而言非常重要。）

    希美再次抬头望向青年。

    虽然外表给人有些恐怖的印象，但是身材比例却相当标准，另外长得也很帅。

    虽然谈吐不够贴心，但那天真无邪的笑容，还有宛如野生动物般奔放自由的举止，都令希美倍感憧憬。

    然而正当希美望着出神时――青年忽然投下了一枚震撼弹。

    「反正这个世界还会继续动荡下去，所以本大爷偶尔也会再来这里看看你的。今后也多多指教。希美，我会一直守护着你的。」

    「咦，呃……你现在是在向我告白吗？」

    对方的年纪似乎比自己大上许多的样子，该怎么办才好呢。回去后又该如何向爸妈说明呢――看着浸淫在暴走的思绪中、连耳根都变得赤红的希美，连青年也跟着不解地歪着头。

    「我不太懂告白之类的事情耶。」

    他再次绽开了笑容。

    「简单地说，我要你当我的老婆。你不需要担心，没什么好害怕的。你和我的结合是前世就已经注定的事。或者应该说从更遥远的过去――当时的神、神话，还有宇宙的历史都已决定了你和我的未来。嗯？你的脸色怎么这么苍白？别担心啦，这不是什么宗教的宣传啦，本大爷也不是什么怪人，所以你尽管放心，和本大爷一起乘着命运前进吧。我是为了守护你的灵魂而来到此地的『英雄神』素戋鸣……」

    「啊，呃，那个……」

    糟糕――一阵不好的预感掠过希美的心头。

    她顿时清醒了过来。

    从刚才起就完全听不懂这个人到底在说些什么――不过八成是来传教的吧。真是个奇怪的人。

    由于希美从小就被教育不能接近这类型的人，因此她显得十分害怕。

    希美一边提高警戒，一边缓步地向后退开。

    最后，她终于像是忍不住似地噙着泪水大喊：

    「对、对不起！」

    「咦？你为什么要道歉？是因为忘了我的事，所以觉得很在意吗？那种事没关系啦，总有一天你会把前世的记忆――」

    「对不起！不好意思！我听不懂你在说什么！再见！」

    希美说完，立刻转过身飞也似地逃跑。

    被留在原地的青年急忙伸出手试图拦阻，但却被希美误解成了对方有意绑架，使她更是加快步伐，头也不回地跑掉了。

    而且还边跑边哭。

    「再见了，我的初恋！」

    希美的人生中第一次的恋爱，仅仅不过几十秒便拉上了终幕。

    @  @  @

    黑板上写着粗犷且充满男人味的两个大字――自习。

    当然，对于二年左班而言，这早已是司空见惯的场景，因此并未引发任何骚动。

    原本下午的课就只是简单的计算和练习汉字等相当于半堂自习课的单纯作业，而且这一班的班导师也鲜少认真上课。

    可是，今天教室里的氛围却显得格外不同。

    每位同学偶尔会抬起头，将视线投向坐在窗边望着外头的她――每个人都十分担心地偷看着邪神剑。

    即使她的教学再随便，性骚扰的次数再频繁，小剑仍是受到大家爱戴的老师――无论发生什么事，她总是能保持开朗的模样，令看见她的人无不感染到那股乐观的力量。

    但是今天，她的头上却是乌云罩顶。

    看来这次她的身体被异国的太阳神所占据，并且在自己的国家里恣意破坏的行为，令也有着认真一面的她陷入了难以振作的消沉情绪之中。

    从刚才起，小剑就一直呆望着流动的云朵，并且像是厌恶自我似地蜷抱着身体，垂着头不断地念着：「对不起对不起对不起……请不要再骂我了，爷爷……天照大神已经在反省了啦呀啊啊。」

    不只是小剑的模样非常奇怪，平时总会上前逗弄她，借此让她打起精神的另一位老师――我的哥哥，如今也消失了踪影。

    我一边像台机器似地解着计算问题，一边希望有个人来找我嬉戏打闹。

    明明哥哥就不在身边。

    但我的心情为何能够如此平稳而毫无起伏呢――

    来到学校里的我，装出一副和平时没两样的样子……

    就在此时，我的手不受控制地停了下来。

    眼泪决堤而出，厌恶感油然而生。

    虽然我很清楚，哭也只是白费工夫。

    自从哥哥还有其他几个人全都不知去向之后――已经过了好几天。

    暑假也跟着结束，樱花D夜学园如平时般展开了新学期的课程。

    我暂时搬进了母亲的家里住。

    明明曾经一度离家出走的我，如今又厚颜无耻地回到了家里。

    在『现代特洛伊战争』的最后，据说母亲同样被『守护神』占据了肉体，因而变得无法采取任何行动――为此倍感受辱而希望能够赎罪的母亲温柔地接纳了失去重要事物的我。

    虽然我可以和暑假期间一样，到邪神三姐妹的家中叨扰。但因为小剑始终一副萎靡不振的模样，小镜和小玉身体又不舒服，几乎成天都卧病在床――因此我便打消了害她们再加多余负担的念头。

    虽然我的家已经修复了，但是要我一个人待在没有哥哥的宽敞房子里，对我来说实在是太强人所难了。

    至于情雨，自从开学之后连一次都还没来学校上过课。

    周遭的所有人事物似乎都变得一混乱。

    遭到玩弄恶整，还被巧取横夺。

    我们明明应该已经平安无事地撑过了那段苦难的时间才对。

    但是，如今却有种尝到败仗的错觉。

    喀啷。教室的门被打了开来。

    「哇。」

    所有人全都一齐抬起头来，并且叫了她的名字。

    「情雨。」

    眼前的人物正是态度和平时一样毅然果决，但却看得出拼了命用化妆掩饰眼角两条泪痕的虾怒川情雨。

    她脚步轻盈地摇着如同天使般的翅膀，傍若无人地迳自走到我的面前。

    接着，她停下脚步，直挺挺地伫立在我的眼前。

    「你在这里做什么啊？我可是找你找了老半天耶。」

    「咦……」

    「走。」

    她抓起我的手，一把将我从椅子上拉了起来。

    方才为止一直都沉溺在无力感之中的我，就这样毫无抵抗地被她连拖带拉地带走。

    教室里的其他同学开始议论纷纷。

    我则是步伐蹒跚地紧跟在情雨身后。

    我们就这样走出教室。

    穿过走廊。

    接着走下楼梯。

    「咦？咦？」

    我感到一阵头昏眼花，因为到现在我还是不懂情雨的用意。

    「你说要去，到、到底是要去哪里？情雨，拜托你先讲清楚好吗？」

    我用有些害臊的口吻抱怨。

    「不是全部都结束了吗？游戏已经结束了――而我们最后什么都办不到。不，应该说因为我们什么都办不到的缘故，才会害得大家都……」

    「既然尝到了失败，就要设法补救。曾经一度失去的事物，也要想办法夺回来才行。我一直都是这么做的。只要努力，好好努力，总有一天一定能站在这个世界的顶端。我已经下了两次这样的决心，但是最后还是失败了……锁锁美，我好懊恼喔。」

    情雨再也按捺不住情绪，两行凄美的泪水顺着脸颊滑了下来。

    我们穿着室内鞋跑出了楼梯口，然后走到晴空万里的外头。

    情雨停下脚步，和光只是跑一小段路就已气喘吁吁的我四目相交。

    「我想起来了。」

    她用略显沙哑的声音说着。

    「『荒霸吐』曾一度被消灭的那天，也就是爸爸被杀的那天――当时连我也被『月读神社』的家伙团团围住，而且差一点就要被杀掉了……」

    在我和情雨共有的梦境之中，我曾经看过这样的片段。

    而那段梦境的最后……

    「当时救了我的就是妈妈。因为那时候的她和现在的样子实在差异太大，所以我一时之间也想不起来。妈妈真的很厉害呢――她发狂似地和敌人战斗，不断地消耗对方的力量……即使身受重伤甚至吐血，她还是拼命地帮助我从危急之中逃脱出来。」

    情雨语带呜咽地说着。

    「所以妈妈才变得如此弱小，甚至弱化到一个人就什么事都办不到的程度，最后化身成了『神灵』――后来她试图寄宿在你的身体里，可是没有成功，后来又差点被人杀掉……于是只好不断地逃窜躲藏，过程真的是惨不忍睹……但是，她还是竭尽所能地支持着我，始终在我的身旁守护着我。」

    情雨的双眼泛着泪光，但立刻又像是逞强似地拭去了泪水。

    「但是，我总算和她相认了。」

    情雨就像是个小孩一样，天真无邪地道出最纯粹的感受。

    「不，她明明就在我的身边――但我却始终没有发现。我好后悔，后悔到无法自拔。光是想到这件事就让我全身焦虑难耐。我可是虾怒川情雨喔，但是却犯下了这么不可原谅的错误。」

    情雨和我互握着的手忽然加强了力道，而她的脸就近在随时能和我接吻的距离之内。

    她的双眼笔直地注视着我，接着正气凛然地开口说话：

    「你给我振作一点，月读锁锁美。」

    那听起来像是彻底地理解并认同对方，并令人感受到强烈羁绊的声音。

    「我不是说过你这样根本没办法和我平起平坐吗？我要你给我振作起来，因为你可是我的宿敌呢――我们是拥有共同目的的竞争对手，如果你听懂了，那就立刻打起精神来。看到你这副要死不活的样子我就一肚子火，甚至会想宰了你呢。」

    「嗯。对不起，情雨。」

    我打起精神了。

    现在，我们还是互为宿敌比较好。

    因为，如此一来她就会像这样，在我消沉失意时推我一把。

    情雨也会牵起我的手，引导我前往共同的战场。

    我想要全盘接受唯有情雨才能带给我的真挚感受。

    即使我们当不成朋友也没关系，因为这样我反而更开心。

    情雨向点着头的我做出了宣言。

    「我要再次环游全世界，并且寻找同时发生在各地的『现代特洛伊战争』幕后的真相。首先要到中国，接着是印度，然后再去埃及――」

    「可是，如果缺席天数太多的话，会没办法升上高年级耶。」

    我自己一年级时也同样因为缺席天数过多，最后只得祭出非常手段才得以升上二年级。

    「学校这种地方不需要太眷恋啦。这可是人生中的大事呢。至于读书方面，就由我来教你就行了，所以你就闭上嘴跟着我来吧。还是说你有什么不满？我会让大家全都闭上嘴，一起帮我们掩饰行踪的，这段期间我就任命你为补充成员，专职负责帮我打理大小事。」

    「嗯，那我们就一起去寻找遗失的事物吧。」

    在安静无声的校园柏油路上，和煦的太阳正守护着我和情雨两人。

    我们即将踏上旅程。

第五卷 后记

    大家好，我是日日日。

    『非』日常系游戏世代的超级神话大战（？）『锁锁美小姐@不好好努力』在此为您送上第五集。整部作品有种像是进入『二年级生篇（或者称为荒霸吐篇）』的中盘战的感觉，如果照这样子继续发展下去，锁锁美或许再过不久就会变成大学生了。到时候命中注定的就职篇就会隆重展开了！（*其实不会）

    这次当我在写原稿的时候，正好碰上大考和就职活动告一段落的时期，于是我也趁这时候去了一趟国外――回来时正好遇上了大震灾，令我深刻地感受到大自然的力量远比杜撰小说来得更加错综复杂。我在此诚心地祈求灾区重建及受灾灾民们的生活均能早日回归正轨。加油，日本。

    @关于『密室』视点（或称为『旁观者』视点）／这次本篇的结构仍略嫌复杂。再加上我一开始便决定「第五集要写希腊神话！」后，便开始收集资料，但过于庞大的资料量却令我萌生打退堂鼓之意，毕竟这么多东西要放入一集当中根本就不可能啊！当时的我一度想要大吐苦水。虽然我个人非常喜欢和神有关系的题材，但是时间还是有限啊！噫！不过这一切都是自己在上一集中所造的孽，我想也只能说是自作自受了吧……！

    在写作方面，我特别参考了『特洛伊战争全史』（作者：松田治  讲谈社学术文库）一书。原本我顶多只有『阿基里斯虽然是不死之身，但却因为被箭射中要害而当场阵亡，真是个傻瓜蛋』这样的知识而已，但未经删减的正牌特洛伊战争简直就像是惊天地泣鬼神的无双系列一样。由于这是一部即使作为一般读物阅读亦能享受个中乐趣的作品，因此我十分推荐给对希腊神话感兴趣的读者。

    @接着是谢词／在这样的状况中仍然拼尽全力四处奔走，努力地试图找回『平时的感觉』，并且积极地为我将如此繁琐的故事整理得井然有序的责编星野先生，还有努力克服电脑问题，绘制出美丽无比的插画来为这个世界增添色彩的插画师左老师，以及其他的相关人士，在此致上我的谢意。

    当然也要感谢各位读者。托各位的福，『锁锁美小姐』还会继续下去。下一集将是锁锁美和情雨令人心跳加速的环游世界之旅&#9834;乍看之下剧情发展似乎趣味横生，但基本上作为核心的将只有印度神话，主题则设定为『回归原点』（或是以『重建』当作主题），回归初心来撰写以三部构成的短篇集。不过听起来好像还是哪里怪怪的……？我预计将会朝这样的方向创作～

    那么，下一集我也会继续『努力』的。

    日日日

第五卷 插图



第六卷 第一部 湿婆

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：Ludwika

    录入：村崎幽悠

    第一话／小五萝莉

    我的名字是月读锁锁美！

    目前就读私立岩永小学，是个再平凡不过的小学生！

    虽然连我都不禁有点怀疑起自己所说的话，但我的确是个货真价实的小学生！！

    这里是一处平凡无奇的住宅区。

    映照在附近住家窗户玻璃上的自己，是个身材娇小――背上还背着书包，无论从哪个角度看，都是个彻头彻尾的*SYOUGAKUSE！！（译注：「小学生」的日文读音。）

    「呜喵呀啊啊啊！？」

    此时，忽然有个人一边发出引人侧目的惨叫，一边将围墙撞得粉碎，并朝我的方向跌了过来。

    我在千钧一发之际闪开。

    对方以可爱的M字开腿的姿势一屁股地跌坐在地上――那对圆滚滚的双眼还不停地转动着。

    眼前的女孩有着一副和我年纪差不多的稚嫩面貌。

    她的膝盖此时也从洋装底下露了出来。

    一头褪色的长发在左右两侧绑成长马尾，而背上也和我一样背着双肩书包。

    「情雨，你还好吗？」

    我一边帮她遮住那暴露在外，丝毫不符情雨形象的小兔兔内裤，一边提出自己心中的疑问。而眼前的女孩――虾怒川情雨则是发出打嗝声抬起头来。

    「啊！锁、锁锁美！」

    发现了我的情雨立刻绽开了灿烂的笑容。真是可爱。

    真想把她吞进肚子里呢。

    然而我依然像是个绅士般，温柔地朝她伸出了手。

    「哈、哈啊哈啊，你还好吗情雨――哈啊我一定会好好保护你的哈啊哈啊……现在的你个头好小，好可爱～～」

    「你的呼吸为什么这么急促？我看见你用冲的过来扶我，所以我当然相信你会保护我呀！」

    然而，就在下个瞬间――

    大气间忽然窜过一阵战栗，地面也紧接着冒出一道道裂痕。

    行道树剧烈地晃动起来，使得大片的树叶一堆一堆地落下。

    ――突然出现在我们眼前的，是个高度直达天际的庞然大物。

    乍看之下宛如是朵漂浮在夜空中的黑暗云朵，簇拥成团而不定型地蠕动着。

    然而，它又拥有如同生物般的两对翅膀，并且正不疾不徐地拍动着――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    对方接着发出像是坏掉乐器般的尖锐叫声。

    比起脸色发白的情雨，我则用着冷静又若无其事般的表情提出疑问。

    「呃，到底发生了什么事？那个好像怪物一样的东西是你朋友吗？」

    「我才不认识它呢。我只是为了达成我们的目的，到处观察情况的时候――对方就突然朝我袭击过来了。」

    看起来总算恢复了冷静的情雨将双手环抱在胸前，态度傲然地回答道。

    「简单来说，只要把这家伙打倒就行了对吧？不过，我想再稍微观察一下状况，所以就由你来打头阵吧――如果你表现得好的话，我会给你一些奖励喔？」

    「哎唷，情雨每次都这个样子……」

    我虽然嘴上不断地抱怨着，但心里却早已跃跃欲试。

    因为我――其实并不讨厌这种状况。

    「好，看我的吧。」

    我从书包里掏出一块怎么看都像是牌位一样的魔法道具，并且让写在上头的法号『月读命』那面朝向眼前的怪物。

    「成佛！」

    我大喝一声。

    这个字汇相当于「变身」的意思。

    而就在同一瞬间，我也如同字面上的意义――由人类化身为了神佛。

    我手中的牌位开始冒出光芒，并且将我的身体团团围住。

    这个光芒正是连接人界和黄泉的光之道标。

    无数的纤细光圈在我的身体周遭来回环绕着。仔细一看，光圈的内侧还写满了各种复杂难解的*曼荼罗。（译注：在梵文中指「圆形」之意。原为印度教中修行所需的土台，后转变为象征密教传统的能量中心。）

    最后，光芒化为了七色的彩虹――

    我的『成佛』过程也在此宣告完成。

    我身上的佛教僧服也经过大胆地改造，摇身一变成了现代才可见到的，宛如九年代的魔法少女服装。

    我手腕上挂着念珠，头顶戴着宝冠，右手还拿着一把闪着金色光辉的钝器。

    此时，我顺势地转了一，并且摆出胜利姿势同时高声大喊。

    「觉悟完成！」

    这大概是指类似顿悟了某些事情般的意思吧。

    「佛门之右！*犬阿酥阿！雷神――护法少女粉红迦梨！」（译注：「阿」「哞」均为梵文声母。「阿」意即开口，代表开始；「恕怪副眨表示结束。意指万物均有始亦有终之意。另外「迦梨」被认为是湿婆的妻子之一，象征强大与新生的女神。）

    我还真不是普通地入戏呢。

    毕竟此刻我的周围只有情雨和这头怪物而已，加上我又满喜欢这类场面的……

    在我还小的时候，就经常拿修行当借口，和妈妈一起练习这种帅气的姿势呢。

    「情雨，你退到后面去！喝呀啊啊啊啊！」

    我握紧相当于自己身高的钝器――也就是所谓的金刚杵，然后朝着怪物笔直地冲去。

    *想不到因缘际会之下，又再次和神的爪牙狭路相逢！（译注：出自和田慎二的漫画《スヶバン刑事》的著名台词。）

    为了守护世界的和平，我们今天也要全力战斗！

    话说回来，我好像还没说明为什么会演变成这个莫名其妙的状况呢……

    第二话／抵达天竺

    有个秘境存在丝路的某处。

    那是凡人无法到达――甚至无从辨识的桃源乡。

    在这一片相当于一个小国的广大区域中，放眼看去却不见半个人影――遍布周围的四季草卉以及桃子果实，替风景增添了丰富的色彩。

    此地不仅杳无人烟，而且连动物的气息都没有。周遭的景色无论何时都像是覆盖着一层浓雾般地朦胧不清。

    是片美到令人背脊发凉，看起来带着凄凉忧愁的土地。

    而就在这个理想乡的深处，相当于一座小山的山顶位置上，静静地伫立着一间寺院。

    那是间铺设着木板，乍看之下像是间道场般的修练场所。

    在令人难以和九月联想在一起的冰冷空气围绕中，身穿着宛如象征着死亡般的纯白修行装束的情雨――正以端正不紊的姿势坐着打禅。

    此时的我们正在修行。

    「噜～&#9834;噜～&#9834;」

    而就在我们的身后，忽然有阵闲散的脚步声和轻松的哼唱声通过。

    对方踏着节奏固定的脚步，并且反覆地在比邻打禅的我和情雨的身旁来回走动。

    「噜噜噜噜～&#9834;」

    谜一般的叫声（？）虽然让人有点心烦意乱，但我仍得耐住性子。

    在经过一阵不带浮躁和怒气的冥想过后，自己的思绪将会升华为『悟道』。这就是所谓打禅的意义。

    「喝呀啊啊啊！」

    正当我脑中思考着这些事情时，忽然有人朝我的背后重重地打了下去！

    「呜噫啊啊啊！？」

    突如其来的痛楚让我不支倒地，并且痛苦地在地上挣扎。而殴打我的家伙则发出和方才哼着「噜噜～&#9834;」歌声的人完全不同的声音，愉快似地笑着。

    「像你这种只有半桶水的初学者可是不准浮现像是『恍然大悟』之类的想法喔――不成熟的人往往会把随手可得的事物视为真理，忘记自己不过只是个初出茅庐的半吊子。你刚才的思绪才不是什么悟道，只不过是松懈罢了。你这个大白痴。」

    用趾高气昂的口气训话的，是一个外表看起来比我们还要稚嫩，个头十分娇小的女孩。

    她有着一副非常适合这座亚洲风寺院，充满外国风情的长相。

    一身巧克力色的黝黑肌肤。

    那头焦茶色的头发则是在头顶处绑成了发束。

    她的身上穿着称为*纱丽的服装。是一套宽松易着，并能充分隐藏住身体曲线的传统服装。（译注：『纱丽』为印度女性的传统服饰。）

    只见她拿起手上的锡杖，一边「喀啷喀啷」地摇动着，一边缓缓地开口说话。

    「真受不了最近的年轻人呢――实在太过缺乏集中力，真是让人有够伤脑筋的。连题目的意义都搞不清楚，只冀望着借由他力超脱成佛，实在会让人笑掉大牙呢。如果只是要救你们自己的话，修行小乘佛应该就可以了吧。但是你们的心愿应该没那么小吧，嗯？」

    看着强忍着痛苦跪在地上的我，少女更是不加留情地用脚踩住我的背，并且使劲地在背上转动脚踝。这女人是恶魔啊……

    「好，就这么办吧。接下来再被吾发现谁心存杂念的话，吾就会痛扁另一个人一顿。如此一来你们就互相成为对方的人质了。这样子你们应该会比较有干劲吧？虽然自己承受痛苦时，只要努力地习惯适应就好，但是别人的痛苦又该如何分担呢――认识慈悲心是什么正是让你们迈向成佛的第一步喔&#9834;」

    「等一下，这样不是对我比较不利吗！」

    原本不发一语地打着禅的情雨，此时忽然睁开眼睛抱怨。

    「锁锁美，你给我专心一点做喔！我最讨厌痛的感觉了！」

    「呜呜……」 

    我只得乖乖地回到位子上继续打禅。

    虽然以前自己也经常会做诸如此类的修行――但经过漫长的茧居生活而染上的怠惰症状，事到如今想要矫正似乎相当困难。

    人对于痛苦的恐惧。

    将因动物的反射行为，从盘旋在脑海中的『语言』等杂念中获得解放。

    这就是所谓的禅。

    在交换意见或探讨彼此的意思时，『语言』虽然是种十分方便的工具，但像是『山』这个字却无法表现出山的本质，也就是说，这一切全都可视为一种假象。

    如果沉溺于语言，而遭到假象迷惑的话，就永远无法靠近事物的本质。

    因此，透过禅坐的方式来训练肉体，进而让我们得以从『语言』的束缚中得到解放――

    「噜噜～&#9834;看来你们之中还是有在思考着『语言』的蠢女孩呢……&#9834;&#9834;」

    少女挥舞着手中的锡杖，「喀啷」的声音也随之划过耳际。

    情雨则是畏惧似地颤了一下――因为这次轮到情雨要被打了。

    手持锡杖的少女正带着杀气，并且朝我们释放出宛如『你们两个笨蛋到底在干嘛！』似的感觉。

    对不起喔，情雨。等修行结束后，我一定会好好帮你包扎伤口，也会为你那光滑无瑕也是我朝思暮想地想要舔舐的美背贴满撒隆巴斯并且温柔地为情雨拭去那痛苦的泪水的哈啊哈啊……

    而少女似乎也在此时察觉了我的情欲反应，她的眼神在瞬间闪过一道光芒。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    原本已经作势要朝情雨一杖敲下的少女，忽然在关键时刻停住了手。

    只见她露出一脸惊讶的表情。

    「呵呵呵。」

    而情雨依旧不为所动地保持着打禅的姿势，得意地开口说道。

    「听说佛教有所谓的不杀生戒对吧？哼，虽然不管哪个宗教都有不能杀害生物的观念就是了――特别是佛教，甚至连踩死一只虫子都会极力避免。所以……」

    情雨的背上竟然不漏一丝缝隙地爬满了大群的虫。

    呜哇……

    仔细一看，这些虫身上全都有着金黄色的甲壳，原来是守护着埃及金字塔的甲虫。

    当然，这是情雨强行地『改变』周围的空间所创造出的生物。

    「呵呵，我可是连爸爸都不曾打过我呢！这样一来你就没办法对我出手了吧！怎么样呀，如果你敢用锡杖打我的话，可是会连虫一起打死的喔！这么做的话你的不杀生戒就会――」

    「看我的――☆」

    碰。

    少女仍然毫无踌躇地朝情雨的背上重重地敲了下去。

    大量的甲虫也同时被压成一滩烂泥，幸免于难的虫则顿时飞散逃命去了。

    而在毫无准备的情况下被击中的情雨则是一边发出「咕呀啊啊」的惨叫声，一边痛苦地在地上翻滚。

    「真是个小笨蛋。」

    少女举起锡杖，「咚咚」地敲了敲自己的肩膀，接着脸上露出无奈的表情。

    「佛教跟基督教等宗教的戒律不同，吾等努力的目标只是『尽可能不做什么』。但是，如果是为了达到成佛的目标，无论用任何手段都会被认可。在你们的国家里，出家的和尚不也是会吃肉或结婚吗？」

    太、太卑鄙了吧……

    遭到无情地痛殴而身心重挫的我们只能垂着泪水，无助地相互依偎。

    就在此时，少女的语气却忽然变得十分诚挚。

    「你们不是有着无论如何都想要实现的梦想吗？既然如此，就不应该被这么一点挫折打败――虽然你们看起来都是相当娇生惯养的女孩，但在这里那一套可不管用喔。吾会毫不留情地锻炼你们，劝你们最好快点做好觉悟比较好喔？」

    「像、像这样的虐待到底有什么意义嘛……我不要修行了，我最怕痛了啦……」

    看见情雨夹着啜泣声的话语，眼前的少女于是露出了天使般的温柔微笑。

    「在你口出妄言的时候，记得在开头和语尾都要给吾加上『南无』两个字！」

    「好痛呀啊啊啊！？」

    这个人果然毫不留情呢。

    除了情雨之外，少女也顺便揍了我几下，我们俩只能默默地承受着接踵而来的苦痛。

    而看见这一幕的少女则是深深地叹了口气。

    「你们还是太嫩了。吾不是要你们不要急着找出结论吗――真拿你们没办法，虽然有些强人所难，不过就让吾来试试其他的方法吧。吾决定让你们走一趟久违的西游记！噜噜噜～&#9834;」

    少女说着，迳自地朝某个方向走去。

    「妈妈……」

    情雨则是努力地强忍住呜咽，并且轻声地呼唤着自己所爱的人。

    然而，她并未得到任何回音，天竺也依旧回荡在一片寂静之中……

    @  @  @

    因为发生了『现代特洛伊战争』，使得整个暑假变得残破不堪，甚至还让我们失去了自己最爱的守护者。

    我们遭到力量强大的异国『神』无情地玩弄于股掌间，并且在无计可施的被动情况下惨烈地输了。

    至于我们之所以能保住小命，世界的和平也未因此崩解――全是因为那些温柔善良的人们牺牲自己保护了我们的关系。

    因此，我们希望能够变得更强。

    同时，我们也想要夺回因我们的弱小及愚昧而失去的人们。

    或许他们是带着心满意足的想法离开这个世界也说不定。

    但是，我们依旧无法接受这一切。

    我们甚至连道歉――还有感谢的话语都来不及说出口，就这样被迫和他们分离……

    所以，我才会和情雨一同踏上旅程。

    有着相同创伤的两人，决心手牵着手，一齐向前迈进。

    然而――前途却远比想像中来得更加困难。

    首先，我们为了了解『现代特洛伊战争』的最后究竟发生了什么事，因此决定要先逐一调查被希腊『神』设定为攻击目标的所有神话。

    我们在一无所知的情况下，携手展开了宛如在沙漠中寻针般的漂泊旅行。

    『现代特洛伊战争』的爪痕在全世界留下了深邃难愈的伤口。我们起初造访的中国神话区域竟然还处于紧绷的备战状态中。历经九死一生的旅程，好不容易才抵达印度神话的区域后，却又碰上飞机遭到击坠的恐怖意外，差一点我和情雨就要双双到那个世界去报到了。

    不晓得该说幸运或是不幸，最后我们还是抵达了天竺――

    而在此地，我们遇见了一位深不可测的神秘少女，并且被强迫进行如此惨无人道的修行。

    @  @  @

    结束地狱般的痛苦修行后，我们被带到了寺院的某个房间里。

    房里的长桌上放着散发出辛辣香气的多种印度料理。

    除了较为常见的印度烤饼外，还有种类丰富的咖哩以及难以辨识食材的奇特料理。

    「不过，到现在我还是觉得难以置信呢。」

    情雨一边用手抓着食物塞进嘴里，一边用疑惑的眼神瞪着坐在上座的少女。

    「你真的是毗湿奴吗？」

    毗湿奴神是被称为世界最为古老，且拥有庞大宇宙观的印度神话当中的『最高神』。

    在许多历史悠远的宗教里，经常会出现拥有复数『最高神』的状况。

    「例如创造了这个世界，相当于宇宙本体的婆罗门。以及总有一天会毁灭这个世界，并且重新再行创造的湿婆。另外还有掌控着现世利益，亦即统治着现代的毗湿奴……」

    用月读神社的分类法来说的话，婆罗门属于『旧神』，湿婆为『次世代神』，至于毗湿奴则是『神』之一――它们并不会同时存在于同一个时代，而会各司其职地掌管过去、现在和未来。

    也就是说，此刻在我们面前的毗湿奴，正是立于印度神话顶点的神。

    「不要被肉眼所见的假象所束缚了。话说回来，这副模样也只不过是吾的*权现之一罢了。」（译注：『权现』为日本神o的神号之一。佛教中的神化身日本神o的样貌示人时所使用的神号。）

    毗湿奴拥有稍微异于一般神o的特性。所有的『神』及历史上的伟人，都是她化身而成的权现之一。

    因此，目前在我们身边的这位少女，其实可能只是毗湿奴的一根手指――甚或只相当于她的一根头发而已，也就是毗湿奴难以计数的分身之一就是了。

    「如果让你们看见了吾的本质，你们的眼睛可是会被烧个精光的喔。」

    毗湿奴似乎不需要吃饭的样子，只见她用靠放在桌上的手托着腮，脸上堆满笑容地继续说着。

    「相不相信也无所谓。反正印度神话中的『神』都是以野兽般的本能活着，神和恶魔之间的差异也是模糊不清――搞不好吾其实是迷惑着你们这两只迷途小羊的食人鬼――他化自在天也说不定喔？」

    就算她的真实身分真是如此恐怖的存在。

    我们也只能相信她。

    因为她是我们不断地探求追寻后，好不容易才抓住的些微希望。

    「虽然我还是有些怀疑你，但是也没其他办法了。毕竟我们有想要实现的愿望。」

    情雨动作粗鲁地将阿萨姆茶一口尽后说道。

    毗湿奴其实早就对我们的目的了若指掌。

    我们要让消失在这个世界的守护者们――

    回到我们的身边来。

    「可是，以人类的血肉之躯而言，要他人死而复生可是相当困难的事呢。」

    毗湿奴语气冷淡地呢喃着。

    没错。

    因为我们的守护者们极有可能已经死亡了也说不定。

    如果想要掀开地狱的盖子，从里面找出他们并再次相见，必定需要超脱常识的手段才行。

    「既然知道人类的身体办不到，事情不就更简单了？」

    毗湿奴像是在向我们示意似地，双眼笔直地盯着我和情雨。

    「只要放弃人类的身分就行了。你们将会成为神。」

    毗湿奴站起身来，摆出如同佛像般的特殊站姿。

    「所谓的神话――其实就是将不易理解的事物，以及难以说明的内容翻译成人类的语言，借此创造出神和人类之间沟通的桥梁。神话的内容不外乎是神创造人类，或是神堕落到人界，因此使得人类有机会和神交流，并且试图进一步让自己成为神之类的。神话就是这项起源运动反覆进行所生成的永久产物。」

    此时，毗湿奴又开始在我们的身边绕起圈子来。

    「新兴宗教的教祖之所以会自号为神，就是因为宗教和神话是同种类的关系。人类是能够成为神。特别是许多人借由发祥于印度的佛教、密教等严格的修行，努力地挣扎，试图让自己能更接近神佛，历史应该有所记载才对。」

    自古以来就持续和人类的历史紧密相连的印度神话的『最高神』如此说着。

    「神轻松地创造出世界，而后又亲手加以毁灭。它们形塑出生命，之后又将其剥夺。无论是自然环境或物理法则，它们都只需弹一根手指，就能够轻而易举地加以扭曲或更改。」

    「那种道理我当然懂。」

    情雨伸直着背脊，并且点了个头回应。

    「我很清楚以人类的身分是办不到的。所以只要成为超越人类的存在就行了。而你则知道该怎么做才能实现我们的愿望――事情是这样没错吧，毗湿奴。」

    正是因为如此，我们才会乖乖地服从她的命令，跟在她身边过着修行的日子。

    虽然结果看起来仍有些不尽人意就是了。

    「我已经掌握住你们的守护者们目前的状况了。」

    毗湿奴忽然拿出了红萝卜――吊放在我们面前作为奖励。

    「那个叫做小弥（假名）的，还有一个叫做淡岛大人的，只不过是因为力量用尽而溶解在世界某处而已――只要出手保护他们，并且为他们注入力量，就能让两人复活。」

    毗湿奴语气平淡地述说着。

    「但是另一个叫做玉藻前的人，确实已经死亡了。」

    听见这句话的情雨轻轻地颤了一下。

    「擅自闯进『特洛伊战争』中，并且赌上性命和『神』交战的她――就在当场断了气息，并且从此下落不明。我想因为忤逆了『神』，所以她应该已经被下放到哪个地狱去了也说不定。只是，因为时间实在隔了太久，因此她很有可能已经被炼狱所吞噬，连原形都无法维持了吧。」

    「就算真的是这样……」

    情雨语气坚定地说着。

    「我还是要找到妈妈。」

    「嗯，不过也不算是完全没有希望就是了。」

    毗湿奴懒洋洋地将脚伸直，意兴阑珊似地说道。

    「我认为，那只妖狐在濒死之际，很可能已经将自己和这个世界的因缘――杀生石留了下来。」

    过去曾一度堕落到『根之国』的小剑，似乎也是找到了作为神像的草剃剑才得以回到现世的样子。

    就像是在我的肉身上留下因缘，借以重新复活到这个世界上的妈妈一样。

    如果玉藻前和这个世界间的羁绊仍残留在某处的话，要让她从黄泉再次苏醒也并非不可能的事。

    我们要把为了让女儿拥有未来，而将生命燃烧殆尽的她再度带回人世。

    而且从此之后，再也不会有人称呼她为『倾国的美女』了。

    我们多么希望在『现代特洛伊战争』中功劳最大的她能够获得真正的幸福。

    「至于月读神臣他的动向嘛，吾就不太清楚了。」

    毗湿奴将视线撇到一旁，语带敷衍地继续说着。

    「总之，你们只要抱着期待就好了――吾只能这样跟你们说。但是，你们所选择的并非寻常的道路。想要引发奇迹的话，就必须付出相对沉重的代价才行。」

    「要我付出什么代价都行。」

    听见情雨语气坚定地作出宣言，毗湿奴反而显得有些不悦。

    「年轻人可不能这么轻易就将自己当成筹码抛出去――不过，所谓的神，正是能够引发奇迹的存在。只要让自己成为神，就能够干涉这个世界的世界观。」

    异国的女神露出美艳的笑容，看起来就像是在说「但这可不是免费的喔」一般。

    「为了引发奇迹，你们所必须付出的代债，简单来说就是要累积所谓的『德』。」

    「累、累积『德』？」

    原本吃得饱涨而正在擦拭嘴角的我听到这里，也不禁疑惑地歪了歪头。

    毗湿奴似乎十分喜欢招待他人的样子，只见她一边仔细地为我们泡着茶，一边继续说明下去。

    「只要你们不断行善，『德』就会持续地累积。而所谓的『德』就相当于『神』的货币。只要你们支付『德』，『神』自然就会听从你们的指示。只要拿大量的『德』作为代价，自然就没有不可能的事。」

    「就像是实行『改变』所需要的力量一样吗？这和所谓的『灵力』又有什么不同呢？」

    听见我的疑问，毗湿奴也跟着开始沉思了起来。

    「的确是有点相似。只是『灵力』是自己原先就已经拥有，并且能够『改变』世界的力量。但是『德』却是种凭借自身努力赚取而来的世界性货币。两者间就像是从一开始所拥有的资产和之后所赚取的收入般的不同吧。『灵力』虽然能够转换成『德』，但因为转换汇率偏低的关系，所以并不是个有效率的方法。」

    完全听不懂她在说什么。

    「总之，只要持续行善，就能够累积『德』，并且让『改变』变得更容易进行。」

    毗湿奴详细地为我们说明。

    「你们自己想想，二话不说就朝自己挥拳揍过来的人，和愿意亲切地对待自己的人，哪一边比较派得上用场？『神』的观点也是一样――只要你们做些能够取悦它们的事，它们自然就会将力量借给你们。简单来说，就是要提升『神』对你们的好感度。」

    事情突然变得好懂多了。

    「不光只是为了『神』，这么做也算是为了人类而行动。你们可以试着想想那些在神话中被传颂为圣人的角色。他们同样会为了人们而行善积德。例如为人治病、造桥铺路、预言祸福灾厄等等……」

    毗湿奴脸上露出了谜一般的微笑。

    「人类在有别于『神』的意义上，同样对于这个世界有着相当大的影响力。人类是唯一可以改变自己命运的动物。因此，只要你们做出相对的贡献，世界也会支持你们。虽然人类之所以特别，并不只是因为这个理由而已，不过你们只要先这么理解就可以了。」

    怎么有种越听越随便的感觉呢。

    「原来如此。」

    情雨看起来虽然也同样一头雾水，但仍旧气势十足地挺直腰杆回应着。

    「反正只要想办法收集你所说的『德』就可以了吧。虽然我身为邪恶神秘组织『荒霸吐』的首领――做好事是违反我方立场的行为，但我就勉强忍耐一下吧。」

    「嗯。」

    毗湿奴微微一笑，接着将手伸进纱丽内侧开始摸索起来。

    接着，她从怀中取出了某样物品。

    「吾就把这个给你们吧。」

    她将手中的物品放在桌上，那是个写着『月读命』的桃色牌位，以及另一个写着『大太法师』的漆黑牌位。

    「所谓的牌位等同于人类成为神佛的证明，就像是证书一样。吾以印度神话『最高神』毗湿奴的身分，赐给你们这两块牌位。在天竺这个地方，也就是死后的世界中――你们其实光是停留在此处，就已经不断地磨练自我的灵魂，并且已经提高自己的灵格了。」

    我原本也觉得这里真是个奇妙的空间，想不到竟然似乎在三途川对岸的样子。

    顺带一提，这里还聚集了许多在历经濒死的体验后，想要成为新兴宗教教祖的平凡人类。看来这里似乎是个相当适合锻炼灵能力的修行场所。

    妈妈还真是用心良苦地将我逼到了死亡的深渊呢……

    「你们的灵魂正走在进化的路途上，并且暂时变得更接近『神』的存在。这里是所有神话和宗教的入口――而你们则得以人和『神』的媒介身分持续地累积『德』，然后努力地引发各自所冀望的奇迹吧。」

    毗湿奴带着满脸的笑容说着，情雨则是用提防似的视线直盯着她。

    「虽然最后的结论还挺简单易懂的，但是我不懂你为什么会帮助我们？太可疑了，你到底有什么企图？」

    「噜噜～&#9834;」

    印度神话中的『最高神』此时宛如一尊佛像般，姿态优雅地伸直了背脊。

    「所谓的神，原本就是负责实现人们愿望的存在。只要卖恩情给你们，吾也能获得『德』作为回报。没错，吾的确有所盼望的事物，同时也拥有想要追求的奇迹。总之就是这么回事……」

    毗湿奴张开双手，露出毫无起伏却又充满意涵的表情。

    「吾已经指示你们该走的道路。至于是否要步上这条路，就是你们的自由了。」

    面对毗湿奴的话，我们所做出的选择是――

    @  @  @

    虽然心中依旧带着些许未解的疑问，但在没有其他办法的情况下，我和情雨只能就这样展开了累积『德』的行动。

    首先，我们回到了日本。

    毗湿奴认为，比起身处异国，在熟悉的故乡应该更容易累积『德』才对。

    简单来说，受到能用日语沟通的对象亲切对待，对方应该会比较纯粹地表现出喜悦之情之类的。

    虽然似乎还有其他隐藏的理由，但毗湿奴却只是「噜噜噜～&#9834;」地哼着歌轻描淡写带过，并未将其他理由告诉我们。

    「喝！」

    然而在牌位的力量加持下，我却能够暂时性地化身为强大的神佛。简单来说就是变身成类似魔法少女的角色（以及莫名其妙地变成小学生）来狩猎怪物。

    对于运动白痴的我来说，现在的身体简直不像是自己的一样。我的手脚动作变得十分灵活，恣意地玩弄着眼前的怪物。

    我踏着风驰电掣般的脚步绕到敌人的身后，然后让手中的金刚杵缠上雷击。

    「接招吧！*因陀罗炮！」（编注：因陀罗为印度教的神明，又名帝释天。）

    武器的前端，也就是炮口的位置跟着射出巨大的雷光，并在瞬间粉碎了怪物。

    不过这威力也实在有点强过头了耶。

    「噜噜～&#9834;*莉莉卡露奈叶好像很努力的样子嘛？」（译注：指『魔法少女奈叶系列』作品。）

    此时，有个物体说着一些意义不明的话，『碰』地出现在我的身旁。

    那是变成了一只二头身比例的可爱布偶的毗湿奴。

    「哇！」

    我不免俗地发出受到惊吓似的叫声。

    「毗湿奴大人――咦，你不是留在印度吗？为什么会跑到这里来？」

    「嗯――反正吾闲得很，所以想说来给你们一些建议好了。毕竟你们两人实在让人放不下心呀――你可以把吾当成在魔法少女身旁的吉祥物就好了。」

    「是也可以啦。」

    「然后和吾签订契约，并且变身为真正的神佛吧！」

    话说回来，从之前我就一直很在意一件事，为什么毗湿奴会对日本某些狭小业界的事情这么清楚？你不是印度的神o吗？

    「别在意那种小事嘛。」

    毗湿奴似乎完全透视了我的心思，并且迳自地接着说明。

    「总而言之，现在的你们暂时都算是吾的权现之一――并且已被认定为圣人。只要消耗己身的灵力和『德』，你们就能够行使『神』的能力。」

    原来如此，这么说我就能理解刚刚那令人目瞪口呆的破坏力。

    「不过如果经常使用这股力量，相对也会导致灵力和『德』的消耗激，所以记得要在必要的时候才可以变身喔？」

    「这些事都不重要，你先解释刚刚那只怪物到底是什么啦！」

    被我所引发的暴风扫飞，倒在稍远处的情雨猛然地从地面上爬起身来，并且对着毗湿奴大声叱问。

    然而毗湿奴却只是不解似地微歪着头。

    「不知道耶？吾也没有想到会有那种东西跑出来呀――那不是日本常出现的怪物吗？动画不是都会出现这种家伙吗……？」

    你刚刚说了「动画」两个字对吧。

    「不过这样不是也不错吗？很明显的邪恶敌人都出现在眼前了，反正这些家伙看起来也像邪恶的存在，你们只要将它们击退，就能够累积『德』，这样不是很好吗――」

    毗湿奴视线的前方再度出现了新的怪物。

    它们从转角的对面冒了出来，而且还是一次两只。

    乍看之下，对方只是两团难以辨识的漆黑肉块而已――再仔细一看，两只怪物都有着类似狗的外形，但却只有如同皮影戏般的黑色轮廓而已。

    看见怪物的情雨则是发出尖锐的吼叫。

    「你根本就只会说风凉话嘛！快点告诉我们该怎么办啦！你不是号称是全知全能的神吗！」

    「话是这么说没错啦，可是此刻的吾不过只是权现之一――而且如果吾展现出真实身分，这个世界也一定会察觉的。如果不小心挑起这个国家的『神』的警戒心，搞不好会再次引发『现代特洛伊战争』喔？」

    「呜……」

    情雨念念有词似地发出低吟，然后像是放弃辩驳似地，伸手从自己的书包里取出了牌位。

    「说得也是，不管任何时候――都只能靠自己去赢得自己的未来！」

    话毕，情雨的身体也瞬时被彩虹色的光辉所包围。

    她的身上换上了一袭和我颇为类似，但更加暴露的服装。

    服装的色彩也较我的衣服来得更鲜明浓厚一些，全身上下几乎都是接近黑色般的深红色。

    另外，她的其中一只手还拿着名为圆月轮的『◎』状利刃。

    我专注地打量着变身完的情雨，心中不自觉地掠过少了什么的感觉。

    「觉悟完了！佛门之左！狮子阿哞之阿！风神――护法少女漆黑*突伽！」（译注：传说为湿婆的妻子之一，为印度教中美丽却好战的女神。）

    「很、很丢脸耶！你不要喊得那么大声啦！」

    情雨气急败坏地转过头向我大喊。

    咦――可是无论敌人再怎么逼近，也绝对不能忘记报上名号，这不是魔法少女的铁则吗？

    「喝呀！」

    比我更习惯战斗的情雨俐落地闪开了黑犬的冲撞，并且迅速地攀上电线杆，然后从空中朝对方投掷出手中的圆月轮！

    「趁现在！」

    利刃如迅雷般划伤了两只黑犬的腿，只见它们纷纷夸张地扑倒在我的面前。

    「好！」

    我用力地点了个头，并且再次让雷光缠绕在我手中的金刚杵上。

    「再吃我一记因陀罗炮吧！」

    足以消灭神佛之敌的神圣光辉瞬间将两只怪物抹杀。

    然而周遭的房屋却也无可幸免地遭到了波及而损毁。为什么这个威力没办法稍作调整呢……

    「很好，全部解决了呢。」

    华丽地转了个圈并且在我身旁落地的情雨在此时解除了变身。

    而我也跟着情雨做了相同的动作。

    在变身时由于会在无意识中不断地释放『灵力』，因此如果稍不注意的话，甚至会因灵力干涸而死也说不定。

    「不过，这么做真的就已经累积了『德』了吗？」

    情雨露出疑惑的表情问道。而站在她身旁的我则感到鼻子一阵疼痛，于是便伸手触碰。

    「？」当我歪头碰到自己的鼻子时――

    「好痛！？」

    我的鼻子竟然喷出了鲜血。

    而鲜血在滴落到地面前就已化为结晶，并且变成小巧玲珑的宝石后才掉落在地，落地时还发出了「喀咚」的清脆声响。

    我蹲下身，并且捡起地上的宝石。

    「这是什么……？」

    仔细一看，竟然是颗血色的石头――并且可以感受到它散发着强大的力量。

    「唔……」

    原本自在地在周围闲晃的毗湿奴忽然露出满意的表情。

    「看来你们刚才的行动已经被认定是『善行』了呢――世界的观点为了对你们表示感谢之意，因此赐与了你们『德』。接下来你们要继续累积这个由『德』具现化后所形成的『心之鼻血』，并且收集到所需的量喔&#9834;」

    「拜托你不要以为只要加个『心』字，听起来就比较像魔法少女好吗！还有为什么是鼻血啊！？哪有每次打倒敌人后就会喷鼻血的魔法少女！？」

    「不然吾就帮你们改成从手腕喷出血如何？」

    「那也太可怕了吧！？」

    「话说回来，为什么非得用血液不可呢？」

    情雨表情呆滞地注视着我和毗湿奴的对话。

    「虽然你说要收集到所需的量，但如果哪一次大量失血的话，可是会出人命的耶！」

    「噜噜～可是，如果让『德』在你们的身体里累积过度的话，世界观可能会将你们当成真正的『神』，如此一来你们可是会真的成佛升天的喔？」

    所以才会以结晶的型态保存在身体之外呀。

    总之，我还是先将手中的『心之鼻血』（好讨厌的名字）收进了书包里的铅笔盒中。

    「因为『心之鼻血』等同于灵力的结晶，因此只要消耗结晶，甚至能击出超必杀技喔&#9834;」

    「我才不要。」

    情雨不满似地嘟哝道。

    「都是因为你说过，要我们化身魔法少女来累积善行，害我还想像了一下不同的场景――结果竟然弄得这么血腥……我小时候所看到的魔法少女，应该是那种更和平……」

    「情雨，最近的魔法少女基本上都得参与战斗才行喔。」

    正当我们随意地闲聊时――

    「锁、锁锁美！你、你快看那个！」

    情雨突然用力地拉住了我的耳朵，然后拖着我望向道路的另一端。

    「那是……？」

    我不禁惊讶地瞪大了双眼。我和情雨的视线落在因方才的战斗而遭到破坏的住宅区中，一条平凡无奇的道路上。

    看起来像是条通往学校的马路上――有位少女正若无其事地走着。

    那是位长相清秀，五官端正而美丽的少女。

    然而，她的脚步却显得格外地沉重而无力。

    「希美！」

    确认对方身分的情雨，立刻开心地三步并作两步跑向前去。

    「喂――希美！好久不见了呢，你过得好吗――！？」

    只见难掩兴奋的情雨蹦蹦跳跳地跑向希美，我则是急忙追上去，并且在她身后大喊着：

    「等、等一下！希美对我们现在的模样应该――」

    「…………」

    毗湿奴用令人不寒而栗的虚无表情望着我们，接着又忽然将视线移开――并注视起一旁暗巷和暗巷之间的漆黑隙缝。

    那里似乎有某种物体蠢动着。

    「唔，就各种意义而言，这里似乎是最适合现在的那些家伙的环境呢……只是，看到它们还真是让人有些不太舒服就是了。」

    毗湿奴自言自语地呢喃着。

    「算了，反正这些都是异国的家务事――就让吾隔岸观火地看看这个国家的孩子们有多少本事吧&#9834;」

    第三话／塞满烦恼的书包

    「希美！」

    情雨脚步轻盈地奔跑着，一头白发如同天使的翅膀似地甩动着。

    「呜噫呀！？」

    原本低着头走着路的希美，忽然看见一个（从希美的角度而言）素未谋面的少女正准备朝自己扑过来，她立刻害怕地向后退了好几步。

    「好久不见了！你看起来很有精神嘛，真是太好了呢！」

    情雨带着纯真灿烂的笑容，紧紧地将希美拥入怀里。

    「咦？咦？请问你是――」

    希美显得一头雾水，似乎完全无法理解眼前的状况。

    她和情雨是在先前的大骚动――也就是『现代特洛伊战争』中认识的。当战争结束后，因为希腊『神』的事后处理，使得无端被卷入的人们失去了战争时的相关记忆。

    但是我和情雨因为拥有灵能力的关系，因此得以成功地保留住自己的记忆，希美或许跟我们一样……虽然这只是我个人这么想而己。

    「你、你不记得我了吗？」

    情雨好像也察觉了这个状况，于是语气哀伤地向希美确认。

    「啊、呃……对不起。」

    虽然同样拥有灵能力，但未曾受过专业训练的希美看起来似乎已将一切忘得一干二净的样子。

    想到这里，的确让人感到些许寂寞呢。

    不过，那残酷的战争记忆能够从幼小的少女心中消失，对她来说或许比较好吧――

    「想不到你竟敢把我忘记呢。」

    情雨看起来虽然像是在发泄不满的情绪，但其实更接近一副欲哭无泪的样子。

    「那我就用各种手段来逼你想起来吧，不，这次我要你把我刻在心里――让你永远不会忘记我的存在。」

    情雨真是个害怕寂寞的女孩呢。

    不久前，她才和一个对她而言极为重要的人生离死别而已。

    因此，情雨看起来远比以前还要更害怕再度与身旁的人分离。

    「你、你又来了……每次都擅自认定别人已经忘记，甚至还要强迫对方想起来……」

    然而希美的反应却出乎意外地激动。

    仔细一看，她的双眼充满泪水，像是随时都会溃堤的堤防一般。

    「我讨厌这一切――全部全部我都讨厌，我不要了啦！拜托你不要管我了，呜哇呀啊啊！！」

    希美张大嘴巴，像个符合她年龄的小学生似地嚎啕大哭。

    而好不容易从后头追上两人的我，也只能站在原地和情雨面面相觑。

    @  @  @

    过了一会儿后，希美的情绪才稍微恢复了平静。

    幸好因为我和情雨外表看起来和普通的小学生没有两样的关系，周围的行人似乎没有对我们起疑心的样子。（如果是高中生的外表的话，或许就会有人去报案了也说不定。）

    「呜……呜呜……」

    于是，我们便像是个绑架犯一样，一边安抚着啜泣不已的希美一边说着：「你不要担心，我们不会对你做出什么奇怪的事的，所以你就和我们一起走吧……叫你快点过来听不懂吗！」

    然后半强迫地将她带往了附近的公园。

    我们各自坐在长凳上，并且将书包放在膝盖上，然后开始听希美述说她的心事。

    「你说你不想去学校？」

    听见希美欲言又止地说出的一句话，情雨立刻做出了反应。

    「对了，现在已经接近中午了耶。」

    如果才要去学校的话，已经算是相当严重的迟到了――这一点都不像是优等生的希美会做的事。

    「难道……你被欺负了吗？」

    情雨释放出狰狞的杀气问道。

    「我想也是，毕竟希美很可爱嘛……优秀的女孩会被人排挤也是理所当然的――不过，我绝对不会放过那些家伙的。就由我出面去收拾那些未来的罪犯吧，你把他们的名字、住址还有罪行详细地告诉我。」

    「咦、噫！？」

    害怕的希美发出如同小鸟被捏住翅膀般的惊恐叫声。

    「不、不是那样的。在我们学校里并不会发生这种霸凌事件――应该说，自从我把眼镜拿下来之后，大家反而变得更喜欢和我说话，我的朋友也多了不少，每天都过得非常开心呢，嘻嘻☆」

    「哎唷，你真的好可爱喔！」

    情雨忍不住将希美一把抱进怀里，不断地抚摸着她的头。

    我则感到有一种被排挤在外的失落感。

    希美之所以不会对（就她的认知而言）初次见面的对象如此亲昵的举动感到排斥――或许是因为她的记忆虽然遭到了抹消，但却仍留有些许『现代特洛伊战争』时的记忆的关系吧。

    如同对前世所残留的记忆，使得希美稍微减少了一些对我们的警戒。

    「其实问题在于……」

    希美虽然对情雨的举动显得有些困扰，但还是拿出一本正经的表情开口说话。

    「一星期前，有个转学生来到我们班上……」

    @  @  @

    接下来是将希美有点混乱的叙述做一个简短统整的大略发展。

    这是在暑假――也就是『现代特洛伊战争』结束，一星期后所发生的事。

    希美和平时无异地准时上学，但到了学校后却总是没有干劲地趴在桌上。

    因为就在几天前，她才经历了一场就各种意义而言都让她深受打击的事件。

    「哇喔喔喔，希美怎么这么没精神呢～？」

    坐在隔壁座位上，一位和小学教室的氛围毫不相称的绝世美女一脸忧心地问道。

    她留着一头如同由黄金铸造而成的金色长发。

    还有一身吹弹可破的雪白肌肤。

    略嫌小孩子气的便服胸口处被胸部挤压到十分紧绷的状态，看起来随时都有可能弹出蹦开。

    这位女孩就是和我有着十分亲密的关系，同时也是邪神三姐妹的么女――小玉。

    『现代特洛伊战争』结束后，原本一直意识不明的小玉，据希美表示似乎已经恢复到和从前没什么差别的状态了。

    面对情绪总是处于高于平均值的高档状态的友人，希美也不禁无奈地叹了口气。

    「小玉，你看起来好像都没有烦恼的样子耶，我真羡慕你呢。」

    「嘿嘿☆」

    粗线条的小玉并未察觉希美语带讽刺的口气，只像是在表达害羞似地笑了笑。

    「听我说喔――小玉呀――虽然因为在『九头龙岛』上被吃掉，所以变得很没有精神，但在之前的『现代特洛伊战争』时，我可是吸收了很多希腊的『神』喔――因为吃太饱了，所以感觉好像快要爆炸了呢～」

    据说好像是这么回事。

    小玉在『现代特洛伊战争』进入尾声时，似乎化身为最终兵器木马的核心，大量吸收了那些战死Game Over玩家所拥有的力量。

    从前的她虽然身体也经常处于不舒服的状态，但是那并不是因为生病，而是由于过食所导致的。

    也就是说，她之前身体看起来很差，并不是因为生病，而是因为吸收太多异国『神』的关系。

    「我想是因为这股力量还没有变成自己的吧――而且我总是有种快要暴走的感觉，所以一直都在调整适应中呢。如果一不注意的话，感觉我就会把周围的一切通通『改变』了呢～」

    小玉还是和以前一样，不断对希美讲一些她听不懂的话。

    希美则是微微歪了头，然后将话题转向自己也能理解的内容上。

    「对了，小玉――你的暑假作业写完了吗？」

    「呜。」

    小玉抽搐了一下。

    接着，她动作缓慢地将脸埋进桌子抽屉里，并且开始呢喃自语地说着：「啊～啊～我听不见～人类是不会屈服在作业这种东西之下的！」

    「喂、喂！我是因为听说你一直都在睡觉，所以才会担心你的作业，看来果然被我料中了――而且你到底是怎么把脸塞进桌子里的啊！？小玉！我会一起在旁边帮你的，所以拜托你赶快从现在开始动笔啦！」

    「呀呜～已经来不及了啦～因为缴交期限只到今天而已啊。话说回来，希美你自己应该也是啊――明明大家都一起参加了『现代特洛伊战争』，照理说应该没人会有时间写作业才对啦！」

    「可是，我全部写完了耶。」

    「！？」

    「你没必要吃惊到像少年漫画里的角色一样吧――说真的，我也不知道为什么自己一直都没有写作业，直到昨天才急急忙忙地把作业赶完了喔。其实我昨天一整天都还满努力的呢&#9834;」

    「希、希美，你也太乖了吧！我原本还在想，因为没有半个人会写作业，最后一定就会自然而然地变成『没这回事』才对的说！你这个乖乖牌！优等生！」

    「谢谢你的赞美？」

    希美似乎只听懂了小玉说的话的表面意义，对于话中讽刺的意涵浑然不觉的样子。

    她虽然因为受到赞美而显得有点飘飘然，但是随即，她脸上表情突然变得阴暗起来。

    「唉……」

    接着，她再次深深地叹了口气。

    此时小玉则是把头从抽屉里拔了出来，美丽的脸孔上满是忧心的神色。

    「希美，你怎么了？你看起来真的很没精神耶――是因为没吃早餐的关系吗？」

    「不是那样子啦……」

    希美的脸颊泛起了些许的红潮。

    「G，小玉――你有谈过恋爱吗？」

    「哇喔喔……」

    小玉瞬时连耳根都跟着泛红，并且拼命地挥着两手否定。

    「不、不行啦！两个女生谈恋爱实在太不正常了！小玉会觉得很困扰的喔～&#9834;」

    「我又没有说我喜欢的是小玉。」

    「咦～可是小玉很喜欢希美唷&#9834;」

    小玉露出百分百的灿烂笑容说道，但希美却似乎不打算继续在这个话题上打转。

    因为眼前这位美丽的同班同学，实际上年龄远比她的外表还要来得幼小。

    「希、希美，你是喜欢上班上的同学吗？」

    满溢着好奇心的小玉难掩兴奋地追问着。

    毕竟小玉怎么说（基本上）也是个女孩子，对恋爱话题感兴趣也是颇正常的。

    「嘻嘻……」

    被这么一问，希美也跟着露出意有所指的微笑。

    只是，爱面子的希美还是没有告诉小玉，自己的初恋只不过才持续了短短几分钟就宣告破灭的事实。

    一旁的小玉则是双手抱着头，像是精神错乱似地呢喃着：「希美终于也变成大人了呢――明明希美是属于小玉的才对啊……」

    就在两人感情融洽地聊着私密话题时，原本吵闹的教室忽然在一瞬间安静了下来。

    「大、大家早～」

    因为班导师走进了教室的关系，大家才安静了下来。

    负责体育科目的班导师外表看起来虽然是个浑身肌肉的阳光男，但个性却十分谨慎内向，有时看起来还比较像个可疑人物。

    「我临时有件事要向大家宣怖。」

    导师走上讲台后，刻意地清了清喉咙吸引人的注意。

    「今天我要介绍一位新朋友给大家。」

    导师这句话的意思是――

    「难道有转学生吗！？」

    有个学生大叫，教室里也顿时变得热闹滚滚。

    在一群孩子们兴奋地交头接耳的吵闹声中，只有希美感到些许的不协调感。

    暑假才刚刚结束，在进入新学期的这个时间点出现转学生――乍听之下似乎并不是那么稀奇的事。

    但是，为什么不在开学典礼当天就转进来，而是在几天后才来呢？

    「那么，请进教室来吧。」

    导师转向走廊喊道，同一时间――一阵刺耳的声响传来，门也随之开启。

    而希美只是瞥见『转学生』一眼，便立刻全身僵直地无法动弹。

    她的眼前顿时变成了一片空白。

    「……希美，你怎么了？」

    「啊、啊、啊――」

    小玉伸出手指戳了戳希美，但希美却毫无反应。

    因为……

    走进教室里的人，很明显地根本不是个小学生。

    怎么看至少都是个高中生，或者以大学生来形容还比较贴切。

    对方留着一头色泽如同彼岸花的红色中长头发，虽然有着一张清秀的脸庞，但嘴巴却如同肉食猛兽似地狰狞。

    他穿着一身难以区分是庞克系还是摇滚系的服装，看起来就像是太过强调「帅气」而显得与世俗脱节的样子。

    此外，他的肩上还莫名其妙地背着一个吉他盒。

    男子脚上那双看似笨重的靴子重重地踏在教室柔弱的地板上，环顾四周的模样有种超脱现实的感觉。

    然而，问题的重点是――

    此人其实正是希美烦恼的根源――几天前，他毫无预警地出现在希美面前，并且作出毫无逻辑可言的震撼宣言，甚至还是差点绑架她（纯属推测）的危险人物。

    想不到他竟然会追到教室里来――而且居然还是以转学生的身分出现！

    「好了好了，大家安静。」

    体格比男子还要娇小的班导师在黑板上写下了新同学的名字。

    「转学生的名字叫做『邪神素戋呜尊』――大家要和他好好相处喔&#9834;」

    「哇喔喔喔！？」

    希美像是忍不住似地吐槽出声。

    「他根本是大人嘛――！」

    班上的所有同学纷纷露出「你在说些什么啊」的眼神，直盯着发出尖叫的希美。

    「咦、咦？」希美则是因过度惊讶而显得面无血色，双眼也瞪得老大。

    这一幕她好像似曾相识。

    在小学三年级第一天到校时，就发现小玉若无其事地混在班上同学里，当下希美的反应也是「这个小学生未免也太大只了吧！」。如今想想现在这个状况跟那时候似乎差不了多少。

    「喔。」

    邪神素戋呜尊（是个很夸张的名字）似乎发现了希美，而希美则是反射性地用课本遮住脸，并且摇摇晃晃地坐回座位后，立刻小声地向隔壁座位的小玉说道：

    「小、小玉。」

    由于小玉的存在与不同的关系，因此希美还是相信，小玉应该会感受到眼前这个一副蠢样的转学生散发出的不协调感才对。

    「虽然对小玉这么说可能只是多此一举而已，但是那个人怎么看都大有问题对吧！？这件事根本从头到尾都是个错误吧！？小玉，你一定会站在我这一边对吧……！？」

    希美带着一本正经的眼神问着，但小玉却只是毫无紧张感似地眨了眨眼。

    接着，她说出了一句令人难以置信的话。

    「啊～！是舅舅耶！」

    「舅舅――！？」

    希美完全无法理解小玉的意思。

    所谓的舅舅，是指小玉的亲戚吗？这么说来，这两个人的姓氏确实一模一样呢……

    「小玉仔，拜托你不要叫我舅舅好不好。现在的我可是个小学生呢&#9834;不过话说回来，才一阵子没见，你真的长大了耶～实在很难想像你是从姐姐身上分割出来的呢。虽然老姐原本也是个美人，但真的要说的话，她还比较适合穿男装耶。」

    这两个人的对话也太亲昵了吧。

    「啊，从今天起我会去你们家打扰一阵子，你要记得帮我跟老姐说一声喔？因为由我去告诉她的话，她一定会很不爽的～所以拜托你去帮我告诉她吧，而且我也不会待太久就是了～」

    「好啊～可是舅舅要陪小玉玩个过瘾喔☆」

    班导师看着两人间的对话，然后也像是受到了『改变』影响似地眨了眨眼，才忽然开口说明：「啊～如同大家所见，素戋呜尊和小玉是亲戚喔……」接着，台下的同学们也全都恍然大悟。

    除了拥有优秀的灵能力，不会被对方欺瞒的希美之外。

    「这、这是恶梦吗……」

    只见希美用课本遮着脸，并且拼命地将头低下。

    然而为时已晚，因为她的脸早就清清楚楚地被对方看见了――而且无论怎么想，素戋呜尊一开始的目标早就已经锁定希美了。

    「总之，我只会待一段时间而已，就请大家多多照顾。」

    转学生直直地注视着希美，并且接着昂首傲然地报上了自己的名号。

    「本大爷正是日本神话中的大英雄，同时也是地狱之国『根之国』的国王――素戋呜尊大人！」

    到这里为止的自我介绍，听起来顶多只会让人觉得『原来又是个有中二病的家伙啊』罢了。

    「另外，我也是那边那个害羞女孩，栉名田希美的未婚夫――之类的身分。但是我们毫无疑问会结婚！你们应该会祝福我们对吧☆」

    这家伙又丢出了炸弹。

    全身颤抖不已的希美立刻受到全班同学的注目――而她似乎再也无法忍受这个气氛，于是慌慌张张地站起身，并且面红耳赤地大叫。

    「我、我要请假早退！」

    只见希美先是手忙脚乱地冲出教室，但不过一会儿，个性认真的她又再次走回自己的座位上，并且确实地将课本等物品收进书包后，才脚步踉跄地逃出了教室。看来如果不把课本带回家，她就没办法读书的样子。

    @  @  @

    从那天起，希美便开始过着精神饱受煎熬的日子。

    她好不容易才和那位身形莫名壮硕的同学――小玉间建立了良好的关系。虽然彼此间仍然有些摩擦，但现在似乎可以像是跟家人相处一般地正常对话。

    而希美原本内向的个性也因此慢慢地得到矫正，而且几乎恢复到了一个普通小学生的样子。

    但是这一切终将化为泡影。

    真是烂透了。

    听到这里，连我也不禁觉得――希美还真是个多灾多难的女孩呢。

    拥有高人一等的灵能力，却没有接受过如何控制这股力量的训练，结果就会变成这个样子。

    也就是说，她明明有着相当于主角的地位，但她自己却毫无自觉。

    「乖乖，你很害怕对吧。」

    情雨难掩喜悦似地将希美抱进怀中，并且露出母亲似的温柔表情安抚着她。

    说到可疑人物，突然出现在她面前的我和情雨其实也很可疑――只是，至少情雨是打从心底担心着希美。

    而希美似乎也感受到了这份心意，即使她依旧不断地啜泣着，但仍未排斥情雨的拥抱。

    「别担心了，之后的事全都放心交给妈妈吧。」

    情雨似乎是想起了在『现代特洛伊战争』进行中时，自己曾经发誓要成为这个女孩的母亲的事，于是才会以如此难得一见的温柔语气呢喃说着吧。

    接着，情雨像是想起另一件事似地，小声地向我咬起耳根。

    「这是个好机会喔――锁锁美。」

    「什么？嘿嘿，情雨，你也把我抱在怀里，然后温柔地摸摸我的头嘛～&#9834;」

    「啊？你是不是脑子里的神经传导物质堵塞了啊？小心我杀了你喔，真是迟钝的家伙――我们的目的不就是透过行善来累积『德』吗？既然眼前有个孩子正有困难，我们只要帮助她，就能够获取利益。应该没有比这还要一石二鸟的好事了吧？」

    「说得也是，而且希美――在『现代特洛伊战争』也帮了我们不少忙呢。」

    虽然本人已经毫无记忆就是了。

    不过，至少也得报答她这份恩情才行。

    「既然决定好了，那就立刻开始行动吧！」

    情雨精神饱满地一把抓住希美的肩膀，并且声音宏亮地宣言。

    「一切都交给我们处理吧，希美！你的烦恼就由我们来帮忙解决！」

    「咦？咦？」

    安稳地躺靠在情雨胸怀里，差点就要睡着的希美赶紧拭去嘴角的唾液。

    「你的意思是――」

    「呵呵呵，别问太多――你就安心地交给我们吧。虽然本人是个世纪大坏蛋，但这次为了实现我们的目的，要我当正义的伙伴或做任何事我都愿意！」

    情雨发出高亢的尖锐笑声，而希美则是有些畏缩似地向后退了几步。

    此时，在被两人丢在一旁的我身边，忽然出现了一个二头身的女孩。

    「你们好像在做很有趣的事呢？」

    「啊，是毗湿奴大人耶。」

    正当我为自己完全被遗忘而难过不已时，印度神话的『最高神』忽然出现了。

    「累积善行可是一件很困难的事喔――因为所谓的正义，很可能对某人而言会变成恶行也说不定。即使只是抱着为人分忧解劳的单纯想法，也可能造成足以使他人致命的伤害。你们尽情地去感受『众神』存在的难处以及无力吧。吾则会在远处好好地欣赏你们的所作所为的&#9834;」

    毗湿奴用一副事不关己似的享乐语气说完后，再度发出了「噜噜～&#9834;」的笑声。

    @  @  @

    现在的情雨可说是干劲十足。

    只见她气势惊人地向前狂奔，并且对周围的声音充耳不闻，直接行动――不用半刻就抵达了私立岩永小学。

    而远远地被抛在后头的我和希美则是一起追了上去。

    「请问那个人到底打算做什么？」

    「你问我我也不知道呀……」

    我们一边进行着充满知性的对谈，好不容易才抵达教室。

    而我一眼就看出了情雨的目的是什么。

    「呵呵呵！」

    已经觉悟完成并变身为漆黑突伽的情雨一边发出尖锐的笑声，一边跳上讲台居高临下地威吓着同学们。

    「又来到缴纳年贡的时候了――听说有个怪模怪样的转学生来到这个班上，我要这家伙付出最大的代价！就由本小姐虾怒川情雨来把你驱逐到奇异点的另一端去吧！！」

    情雨不由分说地拿起圆月轮就朝对方杀了过去。

    唔哇，这进展也太快了点吧……

    现在似乎正好是午休时间，许多刚吃完便当的学生都跑到中庭去玩的样子。

    原本还在吃饭的学生则因为听见骚动声，而全都聚集到了走廊来窥探教室里的状况，而我和希美负责把这些学生挡在外面，不让他们靠近。

    至于骚动的中心点，也就是教室最后面的座位上――

    「你是谁啊？突然跑出来说什么傻话？」

    台下有个人用着不耐烦，又充满挑衅语气的声音回应着情雨。看来这个人正是传闻中的转学生・邪神素戋呜尊――而眼前这位成熟的美少年（应该可以这么形容）则像是动物似地歪了歪颈子。

    「不过你敢讲出这么放肆的话，倒让我觉得满有意思的呢。难道你想找本大爷打架吗？啊？看来你真的是不要命了，既然如此，在你死前就先让我听听你的名字吧。」

    「哼，这世界上难道有会向自己每天早上吃的面包报上名号的蠢蛋吗？」

    情雨演得还真是有够入戏的。

    「我是翩翩降临地球的神之化身！专职赐与驽钝的邪恶天诛地灭的惩罚！接下来我即将开始执行正义！」

    「每一个有胆向本大爷挑战的家伙……最后可都下地狱去了喔？」

    哇，两个像是患了中二病一样的人，正在用有够夸张的句子对话耶。

    顺带一提，周围的人此时也都像是被吓到似地，纷纷四散避难去了。

    嗯，早点离开现场是正确的选择，因为这两个人可是很认真地要打架。

    就在剑拔弩张的气氛以加速度直线攀升的教室里――

    双方互不相让地瞪着对方，眼见战斗将一触即发。快来个人阻止他们啊。

    我想，直线思考的情雨八成是把眼前的转学生当成了造成希美烦恼的元凶，所以打算用蛮力加以排除吧――不过这么做也太性急了点吧……

    只见情雨先摆出帅气十足的姿势，然后，华丽地纵身一跃。

    她冲上去了。

    「这一切都是为了夺回希美平静的生活！也是为了她的未来！去死吧――！！」

    「我可不能这么简单就死掉，因为只有我才能让希美获得幸福！！」

    转学生同样粗鲁地撞开桌椅站起身来，并且立刻摆出架势准备迎战。

    而站在我身旁，成了两人争风吃醋导火线的希美则是双手掩面，啜泣地呢喃说道：「呜呜……不要再为了我争吵了……求求你们住手……」

    「你就乖乖变成我轮下的切片吧！」

    情雨从半空中抛出了手中的圆月轮。

    「笑死人了！」

    空气中划过一阵金属声响，飞掷而来的圆形刀刃也顺势被某个东西弹开了来――转学生从吉他盒里取出了一把令人不寒而栗的双刃剑――难道那就是神剑・*天羽羽斩吗！？（编注：为日本神话中，素戋呜尊斩杀八岐大蛇的神剑。）

    此时我不禁觉得眼前的少年越看越眼熟，加上他的名字又和我知道的那个人不谋而合……我们该不会招惹了一个不得了的大人物吧？

    最糟糕的情况下，情雨所对上的很可能是日本神话中最强的『英雄神』也说不定。

    朝着因武器被弹飞而惊讶不已的情雨，素戋呜尊一个踏步迅速地逼近她身边。

    此时两人之间剩下足以碰触到彼此的些微距离而已。

    「你看起来虽然有点本事，但是这阵子的本大爷状况实在是太好了――一定是因为希美的爱让我变得更强了！你就好好品尝本大爷和希美无坚不摧的爱情吧！」

    「住、住手！！」

    希美使尽全力地压抑着羞耻心，喊出声来。

    然而素戋呜尊似乎并未听见希美的呐喊，而是迳自地摆出胜利☆姿势宣言。

    「你就到因果的彼端去对忤逆地狱之王一事感到后悔吧！！」

    「怎、怎么可能――呜噫呀啊啊啊啊！？」

    被素戋呜尊用刀背击中的情雨顿时朝远方飞了出去。

    下一刻，她直接撞破了教室的墙壁，并且重重地摔落在走廊上，接着眼冒金星地晕倒在地。

    「情、情雨，你还好吗……？」

    我急忙将情雨扶起来，但她却已经完全陷入了昏厥状态。

    真不愧是『英雄神素戋呜尊』，果然拥有难以想像的怪力。

    我让情雨靠着自己的肩膀，然后用余光透过被撞破的墙壁大洞窥视着教室里的状况。只见素戋呜尊像不良少年漫画的角色似地呛着：「怎么样，还想打是吗？你说说看啊？」

    「你、你给我记住……」

    等情雨像只败犬般（小声地）撂下该讲的台词后，我便拖着情雨狼狈地逃离了战场。

    总而言之，在毫无对策的情况下贸然挑战对方已确定是不可行的了――于是我想到，或许应该先在某处展开作战会议才行。

    此时，我忽然注意到眼前的某个人。

    我的面前有一群看似刚利用午休时间打完棒球的学生，手上都拿着棒球和手套，从操场吵吵闹闹地走了回来。

    而且，小玉也在其中。

    「啊、小玉……」

    由于先前我抛下总是担心着自己的邪神三姐妹不顾，擅自和情雨跑到了国外去，因此我实在不太想和她们打照面。

    但是――想不到发生了比我的顾忌还要严重的事情。

    只见小玉露出一脸不明白般的狐疑表情，然后不发一语地从我身旁穿了过去。

    我不禁背脊一凉。

    「小玉！」

    我立刻转过身大叫，小玉也带着惊讶的表情回望着我，但仍显得十分困惑。

    「呃……」

    「你、你不要开玩笑了啦。是我啊，月读锁锁美。」

    如果是从前的小玉，照理说她应该会二话不说地叫着「马麻」并且冲过来抱住我才对。

    但是此刻的她却像是见到了一个陌生人一样。

    「月、读――锁锁、美？」

    她用不太顺畅的发音复诵着，听起来就像是第一次喊出我的名字一般。

    第四话／「我就在这里」

    当天晚上。

    「呀哈哈哈哈哈哈女」

    邪神三姐妹的么女・小玉露出宛如花朵绽开般的灿烂笑容大声地笑着。

    这里是她们所居住的公寓――『法人阿波岐原』的客厅。

    地板上铺设着榻榻米，另外还有台老旧的电风房正在转动着。

    窗外已是一片漆黑。

    「哈、哈、哈哈～☆好有趣喔～&#9834;」

    笑到几乎不成声音的小玉，感觉就像是在发泄先前沉睡了好一阵子的压力一样。

    「你这家伙――」

    而素戋呜尊则是顶着一张臭脸瞪着笑到上气不接下气的小玉。

    他后来并未返回自己的居所，也就是日本的死后世界＝根之国，而跑到了有血缘（或许可以这么说）关系的邪神三姐妹家中寄住。

    而此时他似乎正在专注地和小学生进行扑克牌抽鬼牌的对决，并且逐渐落居下风的样子。

    「听好了，小玉仔。」

    素戋呜尊晃了晃手指，然后从小玉手上抽出了一张牌。

    「我可不是那种会因为对手是小孩子，就忍不住手下留情的柔弱男人喔――我生平最痛恨的事就是吃败仗，无论是多么无聊的胜负都一样……」

    「嘿――☆」

    小玉则是用满脸笑容回应了素戋呜尊所说的话。

    她的手上已经没有半张扑克牌，胜负已定。

    「哇，小玉赢了耶！嘻嘻，舅舅好弱喔～&#9834;」

    「呜哇，混帐！」

    素戋呜尊不死心地抱着头叫喊着。

    「你这家伙一定动了什么手脚对吧！在『根之国』里从来未吞过败仗的我怎么可能会――你是不是使用了『改变』？说话啊？本大爷知道你一定有动手脚喔？」

    「嘻嘻～小玉是靠实力赢的喔～&#9834;这样我就三连胜了呢！小玉超强！说不定我可以当上职业扑克选手（是指靠打扑克牌维生的人吗？）呢……」

    「什么职业扑克选手嘛……还有，你不要再叫我『舅舅』了啦。」

    「嘿嘿～&#9834;」

    看着一脸苦涩的素戋呜尊，小玉则是兴奋莫名地扭动着那婀娜多姿的丰腴肢体，然后用着小学生的天真语气继续说道：

    「输的人要接受处罚游戏！」

    小玉说完，立刻站起身并且绕到素戋呜尊背后，然后将自己头上像是勾玉般的发饰取下。

    接着，她用自己的发饰将素戋呜尊的头发固定住，弄出一头令人十分难为情的可笑发型。

    「哇喔喔……☆」

    小玉似乎对自己创造出的发型相当满意，两眼不断地闪烁着星星。

    「舅舅，你好～可爱喔～&#9834;」

    「你、你这家伙……」

    素戋呜尊用忿恨的语气咬牙切齿地咒骂着，双脚也不断地颤抖。

    在下一秒钟，他充满气势地伸手指向陶醉的小玉。

    「我绝对会让你对惹我认真起来这件事感到后悔的！一定！」

    「哇――哇――☆」

    小玉开心地将扑克牌打散，然后再次洗起牌来。

    由于她的姐姐们总是自顾自地窝在各自的房里做事，很少会有人能像这样陪着小玉玩，所以她才会显得格外地高兴吧。

    毕竟小玉的精神年龄还只是个小孩而己。

    然而令人遗憾的是，这次她的对手确实像是换了个人似地强悍。

    「啦啦啦～&#9834;扑克牌扑克牌好有趣喔～咦、怎么回事……？」

    一看见分配到手中的牌组，小玉也不禁讶异地瞪大了双眼。

    她困惑地抬起头朝正面望去，只见眼前的素戋呜尊露出得意的笑容。

    发出「啪、啪、啪」的声音，他用着不自然的速度，快速地将手中两张一组的牌组丢出。

    不用一会儿就分出了胜负。

    「哼……这次是我裸了。」

    「也太不自然了吧！」

    再怎么说，小玉手中不可能连一组相同的牌都没有，素戋呜尊却能快速地丢掉所有的牌组。

    仔细一看，同样图案的牌组竟然还莫名其妙地加了。

    小玉气呼呼地捶起地板。

    「唉唷――舅舅你作弊啦！你自己不是说过不可以使用『改变』的吗？」

    「啊～？如果你有什么不满意的话，随时都可以再次找我挑战啊？我只不过是用了点小鬼看不出来的技巧而已――应该是这么说没错吧？总之，我们两个的实力本来就有天粗别啦！」

    「让我看你的扑克牌！你一定是作弊的啦！好过分喔！」

    小玉伸出手准备检查丢在地板上的牌，但素戋呜尊却慌张地想枪先回收扑克牌――结果却让小玉一个重心不g，整个人向前扑倒在地。

    「唔喔！？你没事吧！？」

    紧张兮兮的素戋呜尊担心地问道，小玉则是眼眶泛泪地抓着他不放。

    「唔！唔――嗯！让～我～看～啦～我要看扑克牌！嗯――！」

    「你真的很不服输耶……不过这也不是坏事就是了，毕竟这是身为下个世代的『最高神』须具备的资质――你很烦耶！不要一直抱着我啦！」

    小玉用完全不像是小学生的丰满巨乳直接压住了素戋呜尊的脸，并且不断试图伸长手臂抓住被他丢出去的扑克牌。

    「是说，你的胸部也太大了一点吧――真是的，你到底是遗传到谁啊？明明姐姐的胸部就平得像个飞机场……啊啊，好柔软喔，让我想起了妈妈呢。想不到本大爷竟然也开始有点想家了呢――」

    总算将扑克牌抢到手而心满意足的小玉就这样被素戋呜尊抱在怀中，并且接着露出一副好奇的表情。

    「舅舅的妈妈――也就是小玉的奶奶吗？」

    「被她听到你叫她奶奶的话，妈妈一定会抓狂的。毕竟她总是觉得自己还是依旧年轻貌美啊。不过实际上她也不会变老就是了……不如说她还逐渐地退化成小孩呢。所以如果我不早点回去的话，她可能会和我闹脾气喔。」

    「舅舅，你要回家了吗？」

    小玉面露不安的神色，抱住素戋呜尊的手臂问道。

    她摇了摇头来表达自己的不舍。

    「不要，舅舅永远留下来好吗？一直都在这里陪小玉玩嘛――」

    「小玉仔毕竟也是个女孩子，还是会说些很可爱的话嘛。不然你也来当我的老婆如何？」

    「我听不太懂耶？不过小玉很喜欢舅舅就是了&#9834;」

    「很好很好，你真是个乖孩子呢。好，那我就来教你一些小孩子不懂的有趣游戏吧！，」

    正当素戋呜尊堆满笑容地拖着小玉，准备朝寝室走去的时候――

    「你打算对一个小孩做什么呀，你这只色河童！」

    有道冰冷的声音及时阻止了素戋呜尊可能逾举的不当行为。

    忽然出现在两人面前的，是邪神三姐妹的次女――小镜。

    她那一头乌黑亮丽的头发此时已剪到齐肩的长度，宛如探照灯般的双眸则泛着深邃的红色。

    她和平时一样穿着樱花D夜学园的制服十围裙，头上还缠绑着三角巾。

    她的手中还握着做菜用的长筷和锅铲，看起来现在似乎正在做饭的样子。

    此时素戋呜尊从身后抱住兴致勃勃地问着：「什么是小孩子不懂的有趣游戏？告诉我嘛。」的小玉，并且对着小镜露出一派轻松似的笑容。

    「喔，小镜仔，饭煮好了吗？本大爷已经饿到肚子咕噜咕噜叫了耶！」

    「请你不要叫我『小镜仔』，小心我把你一起丢进去煮了。真受不了，从你的言行举止来看，果然是姐姐的弟弟――应该说根本就是同一个模子印出来的。」

    小镜叹了口气，并且责备着眼前这位打算对小学生恶作剧的亲戚。

    「话说回来，你到底打算在这里白吃白喝到什么时候？我们家可不是那种家财万贯，怎么吃都吃不垮的家喔。虽然我不知道你到底在打什么算盘――但如果你造成了我们太大的困扰的话，我可是会毫不留情地把你解决掉的喔？」

    「你怎么这么焦虑？是因为女孩子的那个来了的关系吗？好痛，不要拿筷子丢人啦！」

    用言语性骚扰对方的素戋呜尊脸上露出了狰狞的笑容。

    「你用不着那么担心，小镜仔――我也不打算待得太久。而且我还帮你照顾小玉仔了耶，你不觉得我是个很能干的男人吗？」

    「哎唷～」

    小玉伸手将头发用力地拨向左右两侧，然后用一副雀跃般的表情说道：

    「你听我说喔，小镜姐姐！小玉要叫舅舅教我『有趣的游戏』呢！」

    「小玉，你给我闭嘴……如果你敢对我妹妹作出违反法律规范的行为，我的『炎帝迦具土』真的会喷火把你烧个精光喔。」

    「咦～不要这样啦，我拿那个最没辄了耶――而且就算我可以应付，妈妈也会觉得很烦很讨厌的～」

    素戋呜尊和小玉紧紧地彼此依偎，像是在强调「我们俩感情最好了」的样子。

    「不过，如果你说：『不准对我的妹妹出手！如果真的要的话，就由我来代替她吧！』的话，我倒是会觉得很兴奋――好痛！不要拿锅铲丢人啦！你未免也太暴力了一点吧！？」

    「真不好意思，我从小家教就不是很好……小玉，你要玩也不是不行，只是你的作业写完了吗？」

    「呜呜，小镜姐姐每次都这样――今、今天我们没有作业啦。」

    小玉用像是在诉说着「救救我」般的视线望向素戋呜尊，而素戋呜尊则似乎已经下定决心，准备彻底地宠爱眼前的『妹妹』或是说是『侄女』这个女孩的样子。

    「你不要老是把读书什么的挂在嘴上，听起来有够烦人的耶――小孩子本来就应该让她好好玩才对。比起这件事，今天的晚餐呢？」

    「啊，说得也是。」

    被这么一说的小镜睁大了双眼，然后便用着俐落的动作将料理从厨房端上餐桌。

    今天的菜单是上头有着黏稠半熟鸡蛋的蛋包饭。

    此时，素戋呜尊忽然将手伸向正忙碌地摆放料理和麦茶等东西的小镜，并且温柔地缓缓摸了摸她的头。

    「小镜仔真是个认真工作的女孩呢――好乖好乖。」

    「呼喵！？」

    小镜似乎对这类举动十分不习惯的样子，瞬间满脸通红的她差点就打破了准备拿起的盘子。

    「突然这么做是什么意思？如果有这种闲工夫的话，就请你去叫姐姐来吃饭吧――真是的，请你不要随便摸我好吗。舅舅真的是个性骚扰魔王耶。」

    「小镜仔，原来是个傲娇啊。」

    「啊！？」

    就在这一瞬间――

    小镜的双脚忽然止不住似地颤抖起来，并且像是被抽掉脊椎一般，整个人顿时瘫软在地。

    「唉哟。」素戋呜尊则是迅速将差点落地的盘子等餐具全数接了起来。

    「你、你怎么了？」

    素戋呜尊惊讶地瞪大着双眼，看着以不端庄的仰躺姿势瘫倒在地的小镜。

    「……？……？」

    看起来她的身体似乎无法动弹。

    只见小镜的手指断断续续地痉挛着，但除此之外却无法再作出其他动作的样子。

    素戋呜尊则是有些慌张地用手指戳了戳小镜的脸颊。

    「到、到底怎么回事？这是表示『把我吃了吧&#9834;』的意思吗？」

    「你这个大变态……我、我不知道为什么，全身都麻痹了――你这个麻烦鬼到底对我做了什么啦！」

    「你怎么可以随便把责任推到本大爷头上呢？我哪知道你为什么会变这个样子……不过你还真的是嘴上不饶人耶。再不安分一点的话，我就要对你毛手毛脚了喔？让舅舅好好看看你这段时间到底成长了多少吧～&#9834;」

    「噫呀――！？」

    素戋呜尊动作缓慢地将小镜的围裙掀起，并且无视于小镜的尖叫，迳自地继续将她的上衣解开，褪去制服，让小镜可爱的肚脐毫无遮掩地暴露在外。

    「你你你你、你到底想做什么啦，这个色狼魔神！给我下地狱去吧！」

    「不，既然有个女孩无法动弹地躺在眼前，身为男人当然一定要下手才行！虽然我原本也只是想想而已――其实我自己也不知道，为什么会情不自禁地这么做，但我想这一定是上天给我的指令，要我善用这个机会对你做些情色的恶作剧才行！爸爸，我会遵照您的指示的！」

    「别做呀――！」

    「喔喔，在『根之国』只有一堆干枯的尸体和名叫『妈妈』的小女孩而已――像这种丰满水嫩又十分年轻的身体，对我而言真是太新鲜了。真的很色呢……真是太感谢，太感谢你了。」

    「不要膜拜我啦――！」

    「那么――我不客气了&#9834;」

    「喂，你该不会是认真的……不、不要啊啊啊！？」

    啪嚓。

    一道异常的声音划过空气，同一时间，一面刀刃也戳进了正准备对小镜做出逾矩举动的变态头上。

    如同字面上的形容，一把锐利的双刃剑从素戋呜尊的脑门戳了进去，刺进下颚处来回地搅了搅。

    「你想对我可爱的妹妹做什么啊？」

    发出如尖刺般的喝止声的，是个穿着看起来软绵绵的室内便服，在家中总是会将头发放下的邪神三姐妹长女――小剑。

    她拿着自己的神像――天丛云剑刺伤了自己弟弟的脸，一边嫌麻烦似地打了个呵欠。

    「我只不过稍微没注意而已，竟然就发生这种事――你这家伙还真是长不大耶。就是因为这样，你才会被高天原神之国放逐的啦。这次我就将你砍到体无完肤，让你从这个世界上彻底地消失吧。」

    「喔，姐姐，不好了啦。小镜仔的样子很奇怪耶。还有，我要澄清一下，我在做的事可是医疗行为喔。」

    看见素戋呜尊专注仔细地抚摸着小镜的肚皮，小剑也难得露出了有些困扰的表情。

    「唉……『现代特洛伊战争』的后续处理明明就还没结束，结果事情却又一件接着一件来―你给我听好了，我丑话说在前，如果你真的敢对我家妹妹出手的话，我一定会把你烧成灰尽喔。」

    「咦～姐姐，你不要*吃醋嘛&#9834;我最爱你了呢&#9834;」（译注：日文中『烧东西』和『吃醋』发音相同。）

    只见素戋呜尊「啾～」地朝着小剑的脸颊狂亲了合好几下。被行为如此奔放的素戋呜尊突如其来的举动吓到的小剑也反射性地发出「噫呀！？」的尖叫声，并且急忙从他身旁跑开，然后浑身发抖地躲到了门的另一侧。

    「所所所、所以我最讨厌你了啦！你快点滚出这个家啦～！为什么你非要跑来烦我们不可呢，去别的地方啦～呜哇～我要去向爷爷告状啦～！」

    「姐姐也是一点成长也没有呢。拜托你不要每次一遇到事情，就只会哭着跑去找爷爷好吗……」

    「呃……各位，你们是不是忘记我现在正处于危机当中了呢――」

    此时脸上已经面无血色的小镜勉强地挤出微弱的声音说着，小剑则是急忙地跑到了她的身边。

    「哎呀，看来是接触不良的关系呢――毕竟你是把受到诅咒的『最高神天照大神』的一部分作为核心，再以『荒霸吐』所制造的灵力机器人为『肉体』，再加上名为『炎帝迦具土』的『神灵』以及『神器八咫镜』所完成的存在。因为混有太多不同领域的神o，原本体质就不是那么稳定，加上你之前又曾经被大卸八块的关系――」

    小剑指的是在『现代特洛伊战争』时，『众神』全都被分解成为最原始的状态一事。

    而身体中拥有各种属性，原本就是勉强拼凑而成的『邪神镜』，经过一次彻头彻尾的分解之后，再次组合而成的她似乎也变得有些不太正常的样子。

    「虽然我已经很努力收集组合你的材料了，但是或许还是少了什么东西也说不定――连我自己的状况都不是很好呢。虽然力量好像没有减弱，但是这阵子连要引发『改变』都变得很困难呢。」

    小剑双手抱胸，陷入了沉思之中。

    接着，她将手放在小镜的肩膀上，口中念念有词地呢喃了一阵后，原本接触不良的小镜就像是因『改变』而修复了似地，凭自己的力量站了起来。

    「是这样的吗？可是舅舅好像还是能像以往那样施展『改变』耶？」

    「本大爷并不觉得『改变』有变得比较困难喔――我想应该只是姐姐本事变得差劲一点而已吧？」

    「那是因为你的力量根本就不在我们讨论范围内的关系吧……好，总之我来调查一下吧。」

    小剑说完，二话不说地将素戋呜尊踹倒在地，然后跨坐在他的背上，并且伸手扣住他的脖子，发出「唔唔」的声音，开始调查了起来。而素戋呜尊则是一副喜形于色的表情。

    「啊啊，姐姐！姐弟之间竟然还有这种禁忌的玩法……不过我并不讨厌喔！小玉仔，小镜仔！你们也一起来吧！今天的饭就吃梦幻的姐妹S吧！」

    「你很吵耶，给我闭上嘴巴。还有，你最好给我节制一点。我对妹妹的情色举动还可以视为肌肤之间的亲密接触，但是我可不准你开这种玩笑。小玉、小镜，你们也不要接近这个家伙。一不小心可是会怀孕的喔。」

    小剑一讲完，便从素戋呜尊身上跳了开来――她似乎并未得到令自己满意的结果，而只是疑惑地歪着头，并且迳自地朝着玄关方向走去。

    她将头发简单地绑起，套上外出的上衣。

    「我去看看附近的状况。我总觉得好像有一积不太对劲的感觉――」

    「你应该只是太累了而已吧，姐姐。饭已经煮好了喔。」

    「抱歉，你先帮我把我的份留着吧。你们和素戋呜尊先吃，我会在早上之前回来的。」

    小剑抛下这些话后，便迅速地穿上凉鞋，然后豪迈地打开了大门。

    在前阵子的『现代特洛伊战争』中，不仅没有任何贡献――甚至还被敌方利用的小剑，似乎觉得自己应该对这一切负起责任，所以才会变得如此积极主动。

    「……嗯？」

    小剑瞪大着双眼，在夏日带着黏热感的夜风吹拂下，朝着自己的身旁望去。

    而她所注视的对象，正是不知所措地呆伫在公寓楼梯旁，准备要逃离现场的我。

    「……你是谁？」

    小剑眯起眼睛平静地问道，而我则是害怕地拔腿就跑。

    果然没错。

    邪神三姐妹已经把我的事忘得一干二净了――

    @  @  @

    在伸手不见五指的夜晚道路上，我不知狂奔了多远的距离。

    被小玉用像是面对陌生人般的态度对待――令我充满了不安，因此才来到了她们的家里。

    然而结果却更加悲惨――想不到就连小剑也忘了我。

    我不知道究竟发生了什么事。

    当然，我离开了她们身边，并且踏上了旅程――做出这种自作主张的行为，即使被讨厌也是理所当然的。

    但是，这样的状况却远远超乎我的预料之外。

    邪神三姐妹的视线就像是在看着一个素昧平生的人一样。

    我在这座城市所作的一切努力，累积下来的各种回忆，如今都成了宛如泡影般的空虚。

    「哥哥……」

    深夜，我独自站在空无一人，寂静无声的住宅街上。

    「哥哥！哥哥！哥哥――」

    我被无由的不安所袭击，好一会儿都无法动弹地伫足在原地。

    @  @  @

    情雨此时正处在无处宣泄的气头上。

    「唉哟，气死我了气死我了气死我了……」

    看来在今天中午时，被素戋呜尊打飞一事仍让她耿耿于怀的样子。

    「怎么会发生这种事呢，我竟然会输给那种人――不，只要最后能够赢过他的话，胜利还是属于我的，没错，那一场胜负一定有什么问题才对！况且毗湿奴只给了我那么一点力量而已，才会害我在那家伙面前丢脸。会输给他并不是我的问题呀，气死我了、气死我了啦……」

    这里是希美的家。

    是一栋平凡无奇的二层楼独栋房屋。

    在放着符合小学生年纪的布偶的床上，外表看来依旧稚嫩的情雨正毫无家教地甩动着双脚。

    我和情雨的身体虽然都缩小了，但是小孩子的房间对我们而言还是显得太过狭窄了点。

    书桌上整齐地排放着许多参考书之类的书籍，我坐在桌前的回转椅上，而应该是房间主人的希美则是不知所措地站在一旁。

    我们为了引发自己所期望的奇迹，于是开始借由行善来累积『德』――因此我们必须为希美解决她的烦恼才行。

    在这样的前提下，我和情雨决定要借住在希美的家中。

    虽然多少会造成她的困扰，但我并不想回到没有哥哥在的家里，而情雨目前似乎也处于半离家出走的状态，加上本人也没有什么回家意愿的样子。

    顺带一提，希美的父母亲虽然还是像平常一样回到了家中，但由于使用了『改变』的关系，所以他们对于我们的存在并不会感到任何的质疑。

    「啊、呃，如果没办法的话，其实也没有关系啦……」

    希美畏畏缩缩地在自己的房里左右来回踱步。

    虽然打从一开始就不是她主动向我们提出『请帮我解决烦恼』的要求，而是情雨单方面地将善意强加在她的身上，但是情雨依旧对此充满干劲。

    「我当然不能视而不见。我一定会帮助你的，因为对我而言，你和别人不一样。」

    「啊、呃……」

    希美虽然不太能理解情雨的话，但似乎能感受到她的那份诚击。

    「谢谢你――」

    她的眼眶又开始泛泪了。

    「我、我真的很开心。因为，没有任何人愿意仔细地聆听我的烦恼。」

    我想也是。毕竟对方是力量强大的『众神』啊。

    我想，素戋呜尊应该和我们一样，恣意地使用『改变』在扭曲着世界才对。

    「总而言之，可以确定的是这次绝对是异常的状况。」

    情雨将事情始末作了总结，并且在床铺上盘腿而坐。

    「怎么能容许小学里有那种人存在呢。对方可是一击就能把我打飞的怪物耶――可是我并没有输给他喔！因为那时候我没有认真和他打！」

    情雨卖力地对着空气辩解了一阵后，又再次陷入了沉思。

    「我的确应该再多观察对手之后，再向他挑战才对――希美，那家伙其实是『英雄神素戋呜尊』喔。如果光比较战斗力的话，他甚至被认为是驾凌在『最高神天照大神』之上的强大『众神』喔。」

    「咦？咦？」

    虽然拥有高度的灵感力，但由于知识实在太过贫乏，使得希美只能慌张地连眨着眼。

    回头想想，当时那位打扮得像是个庞克摇滚乐手的青年的确堂堂正正地报出了『邪神素戋呜尊』的名号，并没有刻意地隐瞒自己的身分。

    再仔细一想，那位青年和发生『九头龙岛』事件时，出现在远方的『英雄神素戋呜尊』的外表确实一模一样呢。

    在神话当中，素戋呜尊是小剑的――也就是天照大神的弟弟。如此一来也就能够理解为何他会自称姓氏为『邪神』了。

    刚才我也已经确认了，他目前就在邪神三姐妹所居住的公寓里。

    但是，那究竟是怎么一回事？难道发生了什么事吗？

    目前的状况的确让我一头雾水。

    「为、为什么那么伟大的神会到学校里来？而且还跑来缠着我不放――」

    希美眼泪要滴出来似地呜咽道。

    她会有如此反应也不是没有道理的。这就像是总统突然跑到一个平凡的小学生面前，并且对她说『我是你的爸爸』一样，即使用晴天霹雳来形容也不为过。

    「我也不知道理由是什么。」

    然而情雨依旧自信满满地挺起胸。

    「你就当成自己搭上了一条平g的大船，放心将一切都交给我吧。不用担心，我们可是有印度神话『最高神』毗湿奴的守护，就『神格』来说是不会输给素戋呜尊的。」

    如果毗湿奴肯出手帮助我们的话当然很好，可是她真的会帮我们吗……

    「情雨姐姐……谢、谢谢你。」

    好――可爱喔。

    情雨似乎也从希美的笑容中得到了回报。只见她猛然地站起身，并且走到从刚才起就一直毫无意义地转着回转椅的我身旁，然后朝我的头敲了下去。

    「既然决定了，那就立刻开始行动吧！正所谓知己知彼，百战百胜――锁锁美，你快点上网调查关于素戋呜尊的情报！除此之外，你也没什么擅长的东西吧！找一些像是他的弱点、属性之类的资料都行！动作快点啦！」

    「…………」

    我被情雨的蛮力连人带椅地撂倒在地，然后无法动弹地躺在地板上。

    我已经不想管了啦……

    此时，我的脑海里忽然浮现「你是谁？」「你是哪位？」之类冷淡的词句，还有邪神三姐妹的愉快笑声，以及早已消失不见的哥哥才有的温暖――

    这些事物不断地在我的脑海中来回盘旋着。

    啊啊，我觉得好累喔――

    「你、你从刚才起到底是怎么回事呀？」

    情雨狐疑地瞪大双眼看着我，并且蹲下身来端详起我的表情。

    虽然我不喜欢只会撒娇的自己，但此刻，我却再也忍不住地将心中的一切倾吐出来。

    我被大家遗忘了。

    简直就像是自己打从一开始就不存在一样。

    这件事实在太可怕了。

    是的，我真的好害怕。

    「我总觉得好害怕喔――我怕自己又只是无意义地白忙一场，然后重要的人又会陆续地从我的身旁消失。既然如此，不如一开始就什么都不要做比较好。比起不确定的努力，我觉得不要努力反而比较好……」

    如果可以和大家一起悠闲安g地度日，那会是多么美好的事呢。

    可是，世界却毫不留情地露出残酷的一面，即使只是静静地站在原地，也会无力地被洪流所吞没。

    回过神来，我才发现周围的一切早已被抹灭殆尽，没有任何人事物留下来。

    我所活着的这个世界，是个对不努力的人一点也不和善的世界。

    既然如此。

    不如放弃吧。

    困难的事就交给能干的人去做――我只要躲在家里面，足不出户就行了。

    「G，锁锁美，我一直在想一件事。」

    情雨端坐在我的面前，脸上还带着温柔的微笑。

    我们两人的模样依旧无比稚嫩。

    在遥远的过去，我们并未有机会相遇邂逅。

    虽然我们有些相似――但成长的背景却是大相迳庭。

    在宿命的注定下，我们俩或许有一天必须互相残杀才行。

    「如果不努力的话，就和没有活着的意思是一样的――不想受伤，不希望感到疲惫，更不想尝到失败的滋味。但是即使嘴上不断地说着自己『不想』，也没有任何意义，因为我们不是神，只是平凡的人类，因此才必须伸长自己的手，努力地去抓住自己想要的事物啊。」

    她是人类和九尾狐所生下的合成神佛――虾怒川情雨。

    但是，就是因为她的身体里有着非人非神的不安定要素存在，她才明白这些道理。

    「至少对我来说，我觉得人生不应该是那个样子的。如果不战斗，不抵抗的话，自己身边的事物将会被连根拔起地掏空殆尽。所以我会继续努力，当然也会带着你一起努力。虽然我不会强制你做些什么就是了。」

    情雨的口吻充满了寂寞。

    「因为你是我的宿敌，所以我希望你可以更坚强一点。如果有必要的话，我会给你许多支援的。你要向我撒娇也行，要我借给你力量也没问题。」

    但是，她依旧坚持她的风格，努力地向我劝说。

    「你可不要会错意了。我并不喜欢你，你也不是我的朋友――但是，锁锁美，我只想拜托你一件事，你不要露出那种好像已经放弃一切的表情好吗？」

    情雨牵起我的手按住她的颈部，让我感受她脉搏的跳动。

    「我就在这里。即使全世界的人都忘了你，至少还有我绝不会忘记你的存在。因为我需要你。只要你不要站在原地停滞不前，我就会一直待在你的身边。我会和你吵架、和你竞争、和你大眼瞪小眼，当然之后也会和你战斗……」

    听起来真像是爱的告白一样。

    「我会永远陪在你的身边的。因为我们是命中注定的宿敌啊。」

    我被情雨不可思议的鼓励……

    不，应该说是告白才对。

    原本精神状态始终萎靡不振的我――

    此时却莫名地感到一阵轻松。

    我的脸上泛起了微笑。虽然心中依旧残留着恐惧，而且身体也害怕得几乎要开始颤抖。

    但是我很清楚――我并不是孤独一人。

    「情雨。」

    「干嘛？」

    我的可爱宿敌疑惑地微歪着头，我则是朝她伸出了手。

    接着，我发自内心地向她告白。

    「我最喜欢你了。」

    「啾」我轻轻地亲吻了她的嘴唇。

    「唔哇――呀啊啊！？」

    只见情雨惊慌失措地拼命挥动着手脚，嘻嘻，真是个害羞的小女生呢&#9834;――我让自己的唇继续贴在她的双唇上，接着再将嘴巴朝她的脸颊四周游移。等到我心满意足地吻遍她的嘴巴和脸庞后，再将她紧紧地拥入怀中。

    情雨的脸和嘴唇都好柔软喔。

    既柔和又温暖，简直就像是――

    「情雨，你好像我的姐姐一样喔。」

    我要尽情地向她撒娇&#9834;

    「我一直都很憧憬，也很希望能够有一个姐――」

    想不到我充满感性的发言，却换来了她的重拳伺候。

    被打飞的我，一直飞到撞上墙壁才停止。

    我经过墙壁反弹后坠落而下，并且脸部朝下地瘫趴在床。而连耳根都变得通红的情雨则是一边不断地颤抖，一边像是在呻吟似地发出「你、你……」的怒斥声。

    「你这个超级大畜生！！」

    她一把抓起手边的布偶，然后毫不留情地朝我的背上猛捶。

    「你这个大变态呀啊啊啊！那是我的第一次耶！为什么第一次非得和你这种人不可呀，根本是一场恶梦嘛！还给我！把我的初吻还给我！呜哇呀啊啊啊！」

    我一边承受着如同狂风暴雨般的狂殴乱打，脑中则是冒出问号似地无法理解她所说的话。

    看见我瞪大着双眼，情雨才终于像是筋疲力尽一样――气喘吁吁地抖动着肩膀。

    她伸手擦了擦嘴巴，接着没力似地瘫跪在地。

    「你这个人，真的是……」

    她深深地叹了口气。

    「这样呀，原来你不知道啊――该如何和他人保持适当的距离，还有怎么样进行普通的对话。从前的我也和你一样。虽然到现在我也不觉得自己有什么进步就是了。」

    情雨伸出手，一把揪住了我的头发。好痛喔。

    接着，她像是要压制住拼命挣扎的我一样，将脸凑近到我的耳边。

    「你真像个还没长大的小孩呢。什么都不知道，一点都不成熟却十分可爱的锁锁美。我的宿敌……答应我，你要变得更强，并且继续不断成长才行。」

    到目前为止，一直支持着我的情雨此时轻声细语地对我如此说道。

    就在这时候，忽然传来了一声异常的声响。

    情雨惊讶地循着声音望去，原本一直安静地待在房间里的希美，此时不知为何用双手遮住通红的脸，口中还断续地发出「呀、呀、呀」的动摇呢喃。

    接着，她慌张地试图冲出房间，但却猛力地撞上了尚未完全打开的房门。然而她仍像只小动物般，动作灵巧地逃了出去。

    「你、你、你们慢慢谈吧！可以的话请不要把我卷进去～！」

    「希美――！？你要去哪里？这里是你的房间耶！？而、而且我们才不是在做什么不正常的事啦！！」

    情雨放声大喊了一阵后，仍旧唤不回希美的身影。只见她无力地瘫坐在床上，仰天发出阵阵叹息。

    「唉，明明要解决的问题都还堆积如山呢――」

    「呼噜……呼噜……」

    「锁锁美，拜托你不要一个人放心地睡着好吗！这到底是怎么回事呀，烦死人了啦！！」

    第五话／地狱躲避球〈前篇〉

    隔天。

    「就是这么回事。」

    自信满满的情雨摇晃着那对如同天使的翅膀的双马尾，做出了宣言。

    「我们来分个高下吧，『英雄神素戋呜尊』！就由本人虾怒川情雨来引导你前往那个世界吧！！」 

    情雨挑衅地伸出手指直指向对方，她果然很擅长这种动作呢。

    这里是希美目前所就读的私立岩永小学――她所属的班级目前正在上体育课，每个学生都换上了体育服，并且来到了中庭集合。

    班导师由于已经接受了『改变』的洗礼，因此无论明显来自校外的情雨说出什么惊人之语，他都只会「嗯嗯」地微笑应和。

    至于小学生们对情雨的存在也同样不感到异常，因此并未在班上造成什么难以收拾的骚动。

    只要运用所累积的『德』，似乎就能比平时更加容易地引发『改变』的样子。

    「真、真的没问题吗……？」

    希美语带忧心地朝着混在学生当中的我问道。

    「呃，如果还是办不到的话，那就――」

    虽然希美似乎忸忸怩怩地对我说些什么，但很抱歉，这同时也是属于我们自己的战斗。

    「小孩子不用在意这种事啦。」

    我没有看向希美，只是呢喃似地答道。

    「还有，现在不可以和我说话喔。我和先前正面挑战对方的情雨不一样，应该还没被素戋呜尊记住长相才对――我得趁着还没被他发现我和情雨的关系之前，偷偷地绕到他的背后才行。这是我们拟定好的作战计划。」

    「好、好的，对不起……」

    被我这么一说，希美就像是跑到父母亲工作地点玩耍而被训斥的小孩似地，顿时不敢作声地蜷缩起身体。

    咦、可是……我们明明是为了帮助希美才来到这里的，怎么感觉好像反过来在增加她的困扰一样呢？

    难道是我想太多了吗？

    「如果要说我个人的意见的话，我倒觉得怎样都可以。」

    我压低音量，率直地向希美轻声说道。

    「我能够和邪神三姐妹还有许许多多的众神相遇，真的是一件相当幸福的事。可是，因为我们不清楚素戋呜尊真正的目的――所以我还是有点担心。他总是给人想到什么就做什么的粗鲁印象，而且好像还对希美说了『当我的老婆』这类莫名其妙的话。如果要嫁给素戋呜尊的话，倒不如嫁给我比较好。我一定会好好地疼爱你的……！」

    「姐、姐姐！口水、口水要滴下来了啦！」

    希美急忙用运动毛巾擦了擦我的脸。

    「总而言之，我们要一边调查素戋呜尊的目的，如果希美对他的行为感到困扰的话，我们也会加以阻止，如此一来我们就能获得『德』，大概就是这么回事吧――只是急性子的情雨不喜欢一步步地调查，所以才会即时地采取行动。」

    我和希美担心地注视着情雨，而被情雨以招牌姿势指名的素戋呜尊，也已经换上了极度不符合他形象的体育服。

    「我真搞不懂你呢。」

    他像是野兽般地伸了个懒腰。

    「分高下？为什么本大爷非得陪你玩这种无聊的闹剧才行？」

    虽然他的话颇有道理，但情雨可是出了名的顽固加上不讲理，因此自然无法听进耳里。

    「少唆！你只要乖乖听话就行了，你这个犯罪者！光是那种体格还潜入小学里就已经够诡异的了，竟然还意图染指我的希美，简直就是恶劣至极！」

    「啊，她说『我的希美』耶。」

    希美也不禁跟着慌张了起来。

    「我、我、我、我到底是什么时候变成了情雨姐姐的人呀――」

    「希美，我好羡慕你喔。我也好想被情雨说我是她的呢。」

    「你在说什么我根本听不懂，你这个神经病！啊，对不起，我有个坏毛病，有时候会不小心把心里想的事说溜了嘴！」

    「咦？啊、嗯……」

    另一方面，情雨依然气势十足地和素戋呜尊斗着嘴。

    「哼，我想如果不告诉你，你八成也不会发现吧――你的行动已经造成希美的困扰了！恶心！你这个变态萝莉控！跟踪狂！我要你认清向小学女生求婚这件事是违反法律的事实！！」

    「你、你为什么要说那种话！就连妈妈都不曾对我说过那么过分的话耶！」

    「什么？想不到你除了是萝莉控之外，还有恋母情结吗！？你真是恶心到让我快吐出来了，你去死吧！！」

    我怎么记得情雨先前也是「妈妈，妈妈」地叫个不停呢。

    这两个人其实还满相像的嘛～

    「连妈妈的乳房都忘不了的小鬼，想谈恋爱还早了一百亿年呢！像你这种人打死也不可能让希美幸福！」

    「那、难道说――你这家伙就能配得上希美吗！」

    素戋呜尊开始将青春期少年般的情绪一股脑儿地朝着情雨发泄。

    喔，他上钩了呢――一切都按照预定计划进行中。

    「所以，为了确认到底谁才有资格配得上希美，我才会提出和你一决胜负的要求。」

    情雨沉默了好一会儿，接着才再次用满绽光辉的双眼望向对方。

    「这项比赛名为――『地狱躲避球』！！」

    情雨威风凛凛地作出宣告。

    而素戋呜尊也相当配合似地用惊讶的语气回应：「什、什么！？」，并且表现出一副兴奋的样子。

    「听、听起来好像是满有意思的嘛。喂，向本大爷说明清楚吧。」

    他的眼神竟然闪烁着光辉，果然还只是个小鬼头呢……

    昨在邪神三姐妹的公寓里，素戋呜尊也一样用认真无比的态度和小学生用扑克牌决胜负，于是我才联想到或许他相当热衷于这种游戏也说不定。

    即使跌倒了，也要抓起一把沙再站起来――虽然昨天的事情令我十分感伤，但我并不想让那段时间成为毫无意义的时间。

    加上素戋呜尊和情雨的个性，或者说是喜欢东西的倾向极为相似，因此只要安排能够让情雨好奇的状况，我想素戋呜尊也应该会跟着上钩才对。

    而这一切的确如我所料。

    就在这时，情雨忽然发出宛如魔女般「呵呵呵」的尖锐笑声。

    「胜负的方式就是再普通不过的躲避球而已――」

    原本，情雨希望这场比赛能如同『地狱』这个字所象征的意义一般，『使用的球和头盖骨长得一模一样』、『只要被球打到就会立刻死亡』、『出局时将会以小孩子血淋淋的首级来计算分数』等，但由于内容实在太过莫名其妙，感觉到危险的我便阻止了情雨的提议，只将比赛名称留了下来。

    算了，随便怎么样都行啦……

    「你应该知道规则吧？首先将所有人分成两队，然后互相朝对方扔球。如果在无法接到球的情况下被球击中的话就算是出局。出局者必须要到外圈去，但即使从外圈拿球击中内圈的人，也是没办法复活回到内场的。」

    此时是相当重要的瞬间。

    情雨刻意地将规则做了些微的调整，让整体局势能够对我们较为有利。

    但如果被素戋呜尊发现并提出质疑的话，相对地会让我们感到有点困扰。

    「队员全灭的队伍就是输了。」

    情雨似乎也知道这里正是成败的关键，而带着一副隐藏住觉悟般的表情平稳地说着。

    「不过，我和你只会以队伍领导者的身分下指令，而不会真正下场参与比赛。因为，我们毕竟有着特别的身分，如果下场参加的话，就没办法来一场正常的比赛了――因此，我要和你比的纯粹是统率人类的领导力、和他们的契合度以及理解度。」

    「…………」

    素戋呜尊表情微蹙，看起来他似乎比较喜欢自己下场比赛的样子。

    「当然，也不能够使用『改变』。另外为了不让其他『众神』插手妨碍，我也会架设结界的。」

    我想，情雨现在所说的一定就是她的真心话。

    「所谓的和人类相处，指的其实就是配合他们的规则。就是因为他们很容易就会受到『改变』的影响，所以我们――总会视自己所需恣意扭曲他们的情感，让他们能顺从我们的意思行事。然而这样的做法并不叫做沟通，只能称作单方面毫无真心地冰冷支配而己。」

    我好希望能够相信着――

    这正是生于人类和神o之间的情雨今后将选择的道路。

    她将以『不从之民荒霸吐』的身分，和周遭的一切彼此敌对――甚至有时仍必须进行捕食，才能继续存活下去……

    但是，至少我希望情雨不会成为一个孤独的暴君，而会是个温柔慈悲的女王。

    @  @  @

    「你以为本大爷会接受这种决胜负的方式吗？」

    素戋呜尊的口气显得十分雀跃。

    「就连像平时那样斗殴，我都只要一拳就能摆平你了，难道你还搞不清楚我们实力的差距吗？」

    即使已经接受过毗湿奴的强化，昨天的情雨依旧被素戋呜尊的一击给击倒了。

    「你在害怕吗？」

    此时情雨搬出杀手锏，用嘲笑般的语气挑衅起对方。

    「害怕如果不使用『众神』的力量，就连让一个小女孩听命于自己都办不到――竟然还有脸自称『英雄神』，真是笑死人了！你这个胆小、没蛋蛋的小鬼！我、我、我看你根本就还是处男吧！」

    情雨害羞地向对方说出从我这里学来的秽语污言。

    素戋呜尊此时也完全上钩了。

    「……好吧，已经很久没人敢像这样对我口出狂言了呢。」

    他露出一副跃跃欲试的表情望着情雨。

    「我就接受你的挑战――让我来陪你玩玩那个叫做『地狱躲避球』的游戏吧。如果你赢的话，我就乖乖离开这间学校，如何？」

    好，这么一来总算是避开和素戋呜尊的正面对决了。

    不过，即使离开这间学校，他也有可能在其他地方骚扰希美――但是光是能为希美创造一个安全区域，对她而言应该至少会比现在要来得好。

    因为希美烦恼的根源正是这个名为小学，也是她唯一能够感到心灵平静的场所遭到了异常入侵所造成的。

    「那么，如果本大爷赢了的话，你打算给我什么东西？」

    的确是个理所当然的问题。

    毕竟胜负的形式是由我方所决定，因此如果不让对方有某种程度的发言权的话，似乎也太不公平了点――只是，眼前的氛围实在不太妙啊。

    「你想要什么？」

    虽然有着百分百必胜的自信，但情雨依旧略显不安地问道。

    素戋呜尊则是一本正经地回应。

    「我要你。」

    而且竟然还说出了如此令人不可置信的话。

    下个瞬间，情雨像是无法理解似地睁大了双眼，然后带着越来越红的双颊向后倒退了几步。

    「什什什、什么！你到底在说什么傻话呀！你、你、你看不清楚我的外表吗？」

    现在的我和情雨不知为何被毗湿奴变成了小五萝莉。（向毗湿奴询问理由时，她却表示：「因为魔法少女大部分都是小学生啊！而且虽然字面上是『小五萝莉』，但其实是有着『悟道』的意思喔！」等意义不明的主张。）

    「在你向希美求婚时，我就隐约觉得不太对劲了，你这个爱性骚扰的萝莉控！你就那么喜欢贫乳的女生吗！？」

    「你不要吓成那个样子嘛，而且――现在这副模样并不是你真正的样子对吧？」

    素戋呜尊将两手大大地张开，接着「啪」地用力拍一下手。

    下个瞬间――情雨的外表忽然变得朦胧难辨，并且开始逐渐产生『改变』。

    不，正确来说应该是毗湿奴施加在情雨身上的『改变』正逐渐遭到抹消。

    回过神一看，情雨已经恢复了原状――变回了原本高中二年级学生的模样。

    她的头发变长，胸部和臀部也变得丰满充满肉感。

    「什么！？」

    另外，她的身上还莫名地换上了一套女子啦啦队的服装。

    橙色的迷你裙加上遮住胸部的些微布料，双手还拿着黄色蓬松的彩球。

    「恢复原状是没关系，可是这套衣服是怎么回事呀――！？」

    「我们不是不用参加比赛，只要在旁边下作战指示就行了吗？既然如此，啦啦队女孩当然是最适合的装扮。你就好好为他们加油吧。」

    素戋呜尊显得乐在其中的模样，并且迳自伸手揉起害羞不已的情雨胸部。

    他真的动手了。

    而且还又搓又揉的。

    「年轻的女孩果然很棒呢。你未来应该很有发展性吧？比我想像中还要有份量呢――如果这场比赛你输了，你就嫁给我当老婆吧。」

    「噜！？」

    情雨发出像是外星人般的奇异尖叫。

    素戋呜尊用两手捧起情雨的胸部，一心一意地玩弄起双手间的肉块。

    「你你你你！我要杀了你――！！」

    脸颊红到快喷出火的情雨握紧拳头，猛力地朝素戋呜尊挥出，但却被他轻易地闪过。

    而动作轻盈地躲开情雨愤怒铁拳的素戋呜尊还忍不住捧腹大笑。

    「哇哈哈！你还真是泼辣耶！不过本大爷倒是不讨厌这种女生喔！？」

    「你、你――你这个性骚扰大魔王呀啊啊啊啊啊！」

    完全暴走失控的情雨挥出拳头和带有能量的冲击波，整个中庭也被破坏得到处都是坑洞。

    就在我不知所措地望着情雨的时候――

    「吾才在想情雨的小五萝莉状态怎么会忽然消失，所以才跑来看看状况的――」

    毗湿奴突然出现在我的身旁。

    她的表情跟我一样，露出莫名讶异的表情。

    「这到底是什么状况呀――真是的，你们怎么一个接着一个找吾的麻烦啊……」

    「啊，是毗湿奴大人耶。其实是这样子的，大概就是这样那样……如果可以的话，能够请您帮忙监视素戋呜尊，让他不要在暗地里用一些卑鄙的小动作吗？」

    我之所以会如此提议，是因为昨我看见了他和小玉用扑克牌决胜负，当局势对他不利时，似乎就会开始耍一些小动作的样子。

    「你只讲『这样那样』的，就算我再怎么全知全能，还是无法了解现在到底是什么状况呀……」

    毗湿奴在半空中转了一圈，露出意有所指的笑容。

    「你们其实正在往远比你们所认知还要危险的方向前进着――但是，如果想要实现目的的话，就绝对不能够回头喔。噜噜～&#9834;」

    @  @  @

    「总、总而言之，目前大略都按照着预定计划在进行呢。」

    双手环抱着胸部，双眼泛红的情雨有些狼狈地说道。

    她的纯情程度真是超出我的意料。

    虽然此刻我正想着可以帮她重新搓揉一次胸部，洗去刚刚被素戋呜尊摸的惨痛记忆。但如果说出口的话，一定会招来杀身之祸，所以我选择闭上嘴不说话。

    「接下来――你应该知道该怎么做吧。」

    我们将全班小孩分成了两队。

    接着，双方各自带开到中庭的两端，进行十五分钟的作战会议。

    为了待会儿将要进行的躲避球赛，体育股长趁着这段时间用白线来画出场地。

    至于孩子们分属于哪一队，我们则是让他们自己自由决定。当双方人数出现落差时，则用猜拳的方式来分配队员。

    我和希美都被分到了情雨的队上。

    「英雄神『素戋呜尊』虽然拥有日本神话中屈指可数的强大战斗力，但再怎么说也不像是军神那种统率军队的『众神』。就算独自一人行动时所向无敌，但像这次一样只是指挥大家，本人无法参与的战斗可就不会构成威胁了呢。」

    情雨用一副自信满满的态度说着，而我则是「嗯～」地发出沉吟声。

    要怎么说呢，有种进行太过顺利的感觉――令我不禁涌现一阵担忧。

    希望只是我杞人忧天而已。

    「你怎么了？从昨天起就很没精神呢。」

    情雨主动地向我表示关心。

    毕竟我的存在可以算是我方的最后王牌，因此她只能尽可能地――不露声色地低声探问。

    「不用担心啦，我们两人可是绞尽脑汁，费尽心思才拟定出这么棒的作战计划不是吗――所以胜利一定是属于我们的。如果最后因为你太过松懈，导致我们输掉的话，我可是一辈子都不会原谅你的喔。因为我绝对不要变成素戋呜尊的人。」

    看来被素戋呜尊搓揉过胸部一事似乎让情雨受到了不小的打击，只见她说话时都铁青着脸，身体还不时微微地颤抖。

    「我知道。」

    我坚决地点了个头回应情雨的决心。

    「我一定会守护情雨（的贞操）喔。」

    我紧紧地握住她的手，注视着她的双眼，并且露出充满力量的笑容。

    我像是要带给双眸微湿的她勇气一样，展现出坚定无比的决心。

    「我绝不会再让他碰到情雨（那性感的胴体）一根汗毛，我发誓。情雨，你要相信我――因为情雨是我最重要的朋友（兼未婚妻）啊……」

    「…………」

    情雨反握住我的手，双颊也跟着泛起红潮。

    「什、什么嘛，装出一副很可靠的样子，真像个笨蛋。」

    情雨害羞地将视线撇了开来，但我仍依稀能听见她「嘻嘻……☆」的可爱笑声。

    「吾已经架好结界了喔～」

    就在这时候，行动总是飘忽不定的毗湿奴也回到了我们身旁。

    「在进行躲避球比赛的白线内侧，已经变成了无法从外部干涉的区域。也就是说，素戋呜尊和情雨都无法出手帮忙或影响比赛。这样应该就可以了吧？」

    「谢谢你，毗湿奴大人。」

    我向她深深一鞠躬，毗湿奴则是无所谓似地耸了耸肩。

    「别在意，这种小事对吾而言只是小菜一碟罢了――不过话说回来，你们裸得了吗？虽然听起来只是场小家子气的比赛，但对手毕竟是可能拥有和『最高神』相提并论的强大力量的『众神』喔？」

    「不用担心，既然计划都进行到这里了，基本上就像胜券在握一样。只要情雨偶尔小露内裤来帮忙加油的话，即使是神也不是我们的对手！」

    「我、我才不会做那种事呢！我只会用正常的方式帮你加油而已，你快点上场啦！」

    情雨用力地推了我的背一把，要我和其他孩子们一起进入比赛场中。

    干燥的运动场中只有一个用白线画出来的，平凡无奇的长方形。

    但是，我的心里却感到一种难以言喻的喜悦――毕竟过去我并没有上过小学，还是第一次参与这样的活动呢。

    我强忍着就要满溢而出的幸福感，并且用右眼向情雨眨了个眼。

    「我会将胜利献给情雨的&#9834;」

    「你，你很唆耶！那种事本来就是你应该做的，少在那边装模作样了啦！总之加油！」

    在场外看着我们的情雨如此吼叫着。

    「你们两个人还真是相亲相爱呢……」

    希美则是有些不敢恭维似地呢喃说道。

    @  @  @

    在比赛场地的旁边，升旗台上的正面，情雨和素戋呜尊正针锋相对地互瞪着。

    「哼，你已经作好觉悟要成为本大爷的性奴隶了是吗？」

    「想得美……等等，你的要求已经比老婆还要过分了吧！？我要冷静下来！说一些垃圾话来降低对手的战斗意志，这正不是常见的手段吗！我才要问呢，你是不是已经准备好等等向我哭着求饶了呢！？」

    而毗湿奴则是漂浮在两人的正上方，兴致勃勃地说些：「好，那就开战吧！」之类煽风点火的话。

    「那么那么～既然双方已经达成共识了，就准备开始『地狱躲避球』的比赛吧。大家要本于运动家精神和『众神』应有的常识――在不要有人丧命的情况下各自加油吧！」

    毗湿奴像是对自己的笑话满意至极似地，接着发出「噜噜噜噜噜～&#9834;」的大笑声。

    虽然她的存在一如往常地充满了谜团，但素戋呜尊却用怀疑的视线毫不掩饰地盯着她。

    「话说回来，印度神话的『最高神』竟然会出现在这里，还真是稀奇呢――都是因为希腊的那群家伙的关系，国与国之间的界线变得模糊不清，害我最近也经常看见一些外地来的家伙呢。」

    他像是在品头论足似地仔细打量着毗湿奴。

    「……我是不是在哪里见过你？」

    「噜噜～&#9834;真不愧是日本神话中首屈一指的花花公子，只要看见女人，即使像是吾这种宛如吉祥物角色般的存在，还是打算说些花言巧语搭讪吾吗？」

    毗湿奴说着一些我完全听不懂的话。

    「比起这个，再不快点开始比赛的话，体育课的时间就要结束了喔――如果准备好了，就请各位进到比赛场中吧！」

    我和希美两人一起做着暖身操，一边和散发着牛奶般香味的小学生们哇哇地☆打闹着，内心涌起一股连自己也难以压抑的悸动，在不同的意义上，我算是已经彻底做好了战斗准备。

    「走吧，希美。放心交给我们。我们会帮你实现你的愿望的。」

    「呃，请问你为什么从刚才起就一直把脸贴在我的背上呢……？而且你热呼呼的呼吸就直接――噫呀！？你还舔我！？」

    「快对我说『委员长不会原谅你的！』或是『扰乱风纪者要接受处罚！』之类的话！」

    「我、我又不是委员长！而且也不是维护风纪的人啊！」

    希美害怕地朝意图钻进她身上运动服里面的我一阵乱打，然后立刻从我的身边跑开。

    我确认过噙着泪水的希美已经走远之后，我才擦了擦额头的汗水。

    呼，总算是按照计划将希美支开了。

    因为，我既不想将她卷入我接下来所要做的事，也不想让素戋呜尊知道我和情雨认识，更重要的是小学生的汗水真是美味呢！

    「好，你们这些家伙，打起精神上阵吧！为了本大爷的欲望而卖命吧！！」

    「各位！如果输了的话就得接受死刑喔！！」

    就在素戋呜尊和情雨热情的加油声（？）中，双方队伍已就定位相互对峙。

    在约十平方公尺的长方形空间中，各队都挤进了约二十个人，显得既壅塞又吵杂。

    这种状况下或许会令人喘不过气，但小学生个个娇小，却不至于让人感到什么压迫感。

    「噜噜～&#9834;」

    哔――批湿奴吹响不晓得从哪里拿来的哨子，发出了比赛开始的号令。

    而她的视线则落在剑拔弩张地互瞪着彼此的情雨和素戋呜尊。

    由于两人的个性都极度不服输，因此即使只是在决定发球权的「剪～刀！石～头！布！」

    中，听起来也同样充满了杀气。

    最后，出剪刀的素戋呜尊获胜。

    「这就是实力的差距。这世界上不可能存在能够胜过日本神话中最强的本大爷的家伙！」

    「我才没有不甘心呢，因为我是故意输掉的――这是战术！」

    噙着眼泪的情雨虽然还是一样可爱，但遗憾的是发球权仍落到了素戋呜尊的队伍手上。

    咚、咚――球平凡无奇地滚进了对方的阵地之中。

    就在这一瞬间，我忽然感到一阵难以言喻的寒气窜过全身。

    @  @  @

    我懂了。

    为什么素戋呜尊会显得如此游刃有余――虽然我亲眼看见，他连昨天的扑克牌对决都不愿意正正当当地分胜负，但实在想不到他竟会如此无所不用其极……

    因为，他的脑中只有胜利两个字。

    「哇――哇――☆」

    为什么我会直到现在才察觉这一点呢？

    有个人捡起滚到自己脚下的球，接着抬起了脸。

    一头宛如阳光凝结而成的金黄色发丝柔顺地散了开来。

    完全不像小学生的均衡体态将体育服撑得十分紧绷，看起来就像是走色情路线的店规定的制服一样。

    「小玉！万事拜托了！」

    周围的女孩子们齐声加油，而万众注目的主角――小玉则是「嘻嘻&#9834;」地以害羞的笑声回应。

    糟糕，为什么偏偏到现在我才想起小玉的存在？

    难道我受到了记忆操作系的『改变』吗？

    想要对已暂时变成『众神』的我们施加足以扭曲心智的『改变』，如果不是『最高神』等级的神o，照理来说应该办不到才对――难道是素戋呜尊为了获胜而刻意施展的吗？

    不管怎么说，状况都相当不妙。

    因为我们的作战计划中完全忽略了小玉的存在。

    如果拥有强大力量，身为『次世代神』的她认真地和我们战斗的话……

    陷入焦虑状态的我，忍不住和同样显得困惑的情雨彼此使了个眼色。

    『糟糕了，我方士气开始下滑了！这时候只能用情雨那性感耀眼的大腿，让那群对性的好奇心才刚萌芽的男生重新打起精神吧！故意露点也行喔！』

    『我怎么可能会故意露点呀！你给我闭上嘴！奴隶还敢乱说话！』

    『那你至少要帮我们加油吧。情雨长得很可爱，所以大家听见你的加油声的话，应该都会很有干劲才对！』

    『可、可、可爱――啊、呢……笨蛋！』

    「她们竟然用眼神在对话耶……」

    希美交互地看着我和情雨，脸上的表情也显得有些害怕。

    「不过，为什么――小玉会在敌方的队伍里？」

    希美缩着小小的身体，语气哀伤地问着。

    明明小玉是希美最重要的好朋友――但两人为何非得处于敌对立场不可？

    「我要上了喔～☆」

    小玉精神抖擞地将球高高举起。

    由于小玉拥有强大的怪力，若遭到直击的话相当危险，因此我便作好闪躲的准备――

    「嘿――！」

    只见她发出略显松懈的声音，并且将手中的球投了出去。

    咦？一阵莫名的不协调感掠过我的脑中。

    球速也太慢了吧……？

    原本害怕不已的男生之中，有个人因为当下反应不及，不小心和其他学生撞成一团。只见跌倒在地的他口中喃喃自语地念着：「我的眼镜……眼镜……」并且手忙脚乱地寻找着。

    「喂，佐藤！你在做什么啦！」

    对着男生抱怨的希美脸上同样也写满困惑。

    小玉刚才所投出的那一球――会不会有些太过普通了点？

    然而即使满腹疑问，我仍然迅速地捡起了掉落在地上的球。

    接着轮到我方攻击了。

    「成佛！」

    虽然有点不好意思，但我仍在众目睽睽之下进行了变身&#9834;

    「觉悟完了！佛门之右！犬阿酥阿！雷神――护法少女粉红迦梨！」

    「什么――」

    素戋呜尊难掩惊讶地瞪大了眼，然而我做的事并没有违反规则。

    虽然在比赛场外的人不可以使用『改变』，但是身为选手的我则不会受此限制。

    由于情雨先前已在素戋呜尊的面前暴露身分，因此这次她才会刻意选择让素戋呜尊远离战场的比赛形式，然后再让我以伏兵的身分隐藏在战场之中。

    虽然小玉的存在让我们有些措手不及，但从普通人类化身为神佛的我也不会输给她的。

    「权现解放！权现No.7狮子面王那罗希摩』（译注：为毗湿奴十化身中的第四化身，有着半人半狮的外表。）

    我将累积至今的『德』取出部分使用，强化自己的全身！

    让我来为各位说明一下吧！以毗湿奴的分身身分成佛的护法少女将可以借用神明本身的能力，并且可以使用受到神格化的伟大历史人物所拥有的各种力量！

    我身上的服装顿时发生细部变化，双肩和双脚全都被盔甲覆盖住，背上还多了件斗蓬―额头上则是出现了仿如狮子般的装饰品。

    这就是号称军神的英雄『狮子面王那罗希摩』的能力，同时也是最纯粹的战斗力！

    「上呀啊啊啊啊！！」

    我集中全身的力量，将缠上雷击的躲避球猛力地向敌方阵地掷出。

    下一刻，猛烈的爆炸随之而起。

    在不让小学生们受伤的程度下，爆炸所引发的暴风仍让好几个人发出「哇～」「哎呀～」

    「太厉害啦～」般的叫声扑倒在地，眼前顿时呈现尸横遍野的惨烈状态。

    很好，完全按照计划进行。

    就照这样子继续减少敌方的人数吧――

    「原来如此。」

    素戋呜尊像是一副乐在其中的模样，并且接着露出带有敌意的慑人冷笑。

    「真有意思。想不到你们竟敢在讨伐了八岐大蛇的『英雄神素戋呜尊』面前耍这些可笑的小伎俩。看来这次是本大爷中计了呢――不过，可别以为只有你们准备了这种卑鄙的手段喔。」

    只见他轻弹了一下手指，并且接着开始发号施令。

    「可以的话我并不想拜托这群家伙，不过事到如今也没办法了！我要你们彻底后悔！到我满意为止，今晚你们休想进入梦乡！」

    接着，周遭刮起一阵温热的强风，平凡的小学顿时染上了地狱的色彩。

    「苏醒吧，黄泉军！向生者吐洒唾液吧！让圣人也堕入污秽之中！」

    瞬间，原本站在敌方阵营中的小学生们的轮廓――全都异常地膨胀了起来。

    第六话／地狱躲避球〈后篇〉

    黄泉军正如其字义，是来自『根之国』的军队。

    从神话时代起，生者与死者居住的场所就受到明确的区隔，一旦有人试图从『根之国』逃亡――或是外来者意图潜入『根之国』时，黄泉军就会群起出动加以捕获。

    在这样的规则下，几乎可称为半自动的这支军队，其实就如同是『根之国』的白血球一样。

    为了使世界能够维持着正常运作的状态，有必要时他们就会进行自净作用。

    但是――为何黄泉军会在这一瞬间，在这个时间点上突然现身呢？

    「呜……」

    脸色大变的情雨立刻向一旁的素戋呜尊出声怒吼。

    「你太狡猾了啦，卑鄙的家伙！我们不是说好，禁止从外部进行『改变』吗――更何况你竟然还把无辜的小学生通通变成了黄泉军！」

    原本在我面前的孩子们，此时全都成了面貌扭曲，形体难以用言语形容的黏稠怪物。

    看起来就像是用烂泥形塑而成的歪曲人偶一样。

    每只怪物都有着巨大的眼球，并且穿着老旧的甲胄――手上所拿的则是满布着铁锈的长矛和双刃剑。

    只是，这些家伙却都能确实地待在白线内，并且灵敏地捡球或是传球，看起来真是一幕超脱现实的画面。

    「才不是呢，本大爷才没有使用『改变』喔。」

    素戋呜尊双手环抱胸前，语带不满地反驳道。

    「我只不过是出声叫了他们一下而已，没错吧？帮忙加油应该没有违反规则吧？」

    「噜噜～&#9834;」

    担任裁判的毗湿奴像是有些困扰似地微微皱起眉头。

    「实际进行某些动作时，的确可以称之为『改变』，但是素戋呜尊确实没有将灵力送进比赛场中。简单地说，这可以视为是白线内侧的学生们擅自进行变身而已。就如同锁锁美变身为护法少女一样。」

    简而言之，眼前的状况并没有任何值得抗议之处。听见毗湿奴的解说后，情雨更是气得咬牙切齿。

    「从没听过这种事啊――虽然我打从一开始就知道你不可能堂堂正正地决胜负，没想到你会用这种手段！」

    「喂喂，你瞪错对象了吧――而且如果说到犯规的话，你和我应该算是半斤八两吧？」

    素戋呜尊似乎有些有气无力地回呛着。

    「而且我所设定的战术，其实也只是安排小玉仔作为伏兵潜入我方队伍当中而已――加上她也不是很想比赛的样子，所以我也一度很伤脑筋呢。于是我才想到把可以利用的东西好好地有效活用而已啊。」

    「什么……」

    情雨稍作思考，接着专心地注视起球场中的状况。

    下个瞬间，她的脸色顿时化为苍白。

    「难道说……」

    聪明的情雨似乎已经理解了这一切，然而已经时已。

    「糟糕，锁锁美！不可以让战局拖得太久！我们很可能――忽略了一件相当重要的事！」

    在情雨视线的前方，黄泉军和护法少女之间你丢我闪的躲避球战斗仍持续地进行着……

    @  @  @

    即使我始终奋战不懈……

    但是，我方称得上战力的，仍旧只有我一个人。

    周围的孩子们早就全部被身体能力大幅强化的黄泉军打出了场外。

    幸运的是，并未因此出现伤亡者。

    难道说黄泉军手下留情了吗？

    可是，当对方的狙击目标换在我身上时，甚至还会朝我丢出如同铁球般的硬球――即使我勉强地接住飞袭而来的球，身体仍会无法支撑地向后仰倒，随球而至的猛烈冲击也会跟着窜过全身。

    地面留下一道又深又长的鞋底痕迹――穿过肋骨直达体内的剧痛更是令我狂咳不止。

    「呼、呼――」

    不知道究竟是幸或不幸，此刻以印度神话『最高神』毗湿奴的权现之一存在的我，能力仍远较临时组成的杂牌黄泉军高出许多。

    起初虽然一度被那恶心的外表吓得不知所措，但如今一看，只要能够冷静下来，倒也不是无法取胜的对手。

    于是我使出浑身解数的力气，持续地将手中的球朝对方扔了回去。

    黄泉军的军势开始瓦解，阵容也分崩离析――内圈的人终于只剩下一点了。

    但是，对方的反击也由此展开。

    那是足以玷污『众神』，来自『根之国』的腐败而混浊的力量。

    只要与之接触就足以使人堕落，充满后作用力波动的一击确实拥有强大的破坏力。

    「呜……」

    我咬紧牙关，拼了命才接住对方的球，但却因过大的冲击使得整个人向后翻转了一圈，并且像是要被直接吹出场外似地，为了稳住身子，双手剧烈摩擦着地面。

    在几次弹跳后，我的身体才勉为其难地在白线之内停了下来。

    然而剧痛却令我完全无法动弹。

    体内的『德』正逐渐地流失着。

    对方接二连三的猛烈攻势，让我的灵力染上了污秽。

    我的额头开始冒出斗大的汗珠，全身上下的肌肉也变得十分沉重。

    「你、你还好吗！？」

    在我的保护之下，目前仍然残存在内圈的希美慌张地望向我。

    「嗯，不用担心我，你看。」

    我脚步蹒跚地勉强撑起身子，然后拿起手中的球让希美看。

    好，接着轮到我们反击了。当我准备开始投球时，希美忽然抓住了我的手腕。

    「为什么？」

    泪水在眼眶打转的希美忽然挤出了这么一个问题。

    「你、你为什么――要为了我这么努力？」

    原来她觉得我很努力啊。

    正当我有些怀疑自己是否符合这样的赞美，而歪着头时――希美也伸手擦了擦眼角。

    「不用管我了啦。我其实并没有那么困扰。而且其他同学也都没有觉得哪里不对劲，其实奇怪的人只有我而已吧。」

    泪水不争气地从她的两颊滑了下来。

    「一直以来都是这个样子的，只有我一个人没办法融入大家。因为这么奇怪又孤僻的我而让锁锁美姐姐受伤的话是不行的。即使我觉得有些不对劲，或是感到有点不舒服――只要我忍耐就可以了吧？」

    「那就是希美你找到的答案吗？」

    提出这个疑问的并不是我。

    声音是来自敌方阵营的正中央，也就是在异形所组成的黄泉军中心处，以宛如女王般姿态君临其中的邪神三姐妹的么女――小玉。

    她用那令人几乎不寒而栗的美丽容貌笔直地注视着希美。

    「栉名田比卖又开始把一切烦恼全都揽在自己身上，然后准备心满意足地当个祭品了吗？但是你难道都不曾想过，被你留下的人会有多么难过吗？」

    虽然小玉说出一连串让人觉得不可思议的台词，但现场却没有任何人有所反应。

    「你只要将那些悲伤又痛苦的前世记忆抛进三途川里任其流逝，或许就能暂时地安心下来也说不定。但是，对那孩子来说，对那个始终抱着悲伤的情绪，心里满是疮痍的他而言，最痛苦的莫过于此刻了。难道你要再次让那孩子陷入――漫长无尽的痛苦之中吗？」

    「你是……」

    情雨像是察觉了什么似地，瞪大着双眼呢喃着。

    接着，她忽然试图朝球场冲了过去，但却被结界弹开而跌了个四脚朝天。

    「锁锁美，快逃！希美！那个人不是邪神玉――！！」

    小玉露出了妖艳的微笑。

    「我当然是邪神玉，至少在这副身体里是她。我只是让在『现代特洛伊战争』中力量产生变化，并且为了填补空缺而从周围的『众神』中吸取力量的邪神玉――刻意地将我吸入体内，并且寄宿在她身体里而已。现在我就让你们看看我的真面目吧。」

    小玉忽然一屁股坐在地上。

    接着，她的身体开始染上了暗黑色。

    就宛如日蚀一样。

    原本金黄色的头发和如同牛奶般的光滑肌肤――此时全都像是涂上了黑色颜料一样。

    我曾经看过这样的变化。

    以前，从黄泉苏醒的母亲打开通往『根之国』的门时，就曾发生与眼前这一幕极为相似的变化。

    但是，即使是相同的变化――此时的规模也未免太过庞大了。

    以小玉的身体为中心，逐渐开启的冥界出入口在瞬间扩大开来――当中还有无数的眼球正蠢蠢欲动地开阖着……甚至还像是出血似地喷出赤黑色的液体。

    而在门的最深处，依稀可以窥见一个小小的手掌。

    然后，手腕、肩膀、头部、胸部、腰部、还有双脚――最后整具身体从里头爬了出来。

    看起来就宛如好不容易才从深不见底的血池中探出了脸一样。

    仔细一看，对方竟是个少女。

    而且就像是具古童娃娃般的少女。

    年纪看起来大概只是个小学生而己。

    稚嫩而虚弱的外表，仿佛只要稍微施力紧抱就会坏掉一样。

    然而，她的肌肤却像是科学怪人般地以拼接的方式组合而成，就如同将好几个可怜少女的身体串连构成的模样，无论色泽或形体都有着极度的不协调感。

    她的身上穿着沾满鲜血的白纱礼服，手中则拿着花朵早已枯萎的捧花。

    另外，她的头上还插着好几把尖锐的小刀，看起来就像是戴着一顶血腥的皇冠一样。

    少女全身上下充满着一股不祥的黑暗氛围，只能以毛骨悚然来加以形容的少女，此时正面无表情地环视着周围――

    而当素戋呜尊一看见眼前的少女，立刻感触万千似地叫道：

    「妈妈！！」

    所有人一齐将视线投向他，震惊到说不出半句话。

    妈妈！？他叫她妈妈！？这是怎么回事！？

    如果对方真的是素戋呜尊的母亲，难道她正是那个名闻遐迩的――

    看似组装起来的少女此时依旧不发一语，只是迳自地走到了白线附近，并且朝素戋呜尊伸出手。

    素戋呜尊则是不解似地走向她。只见少女朝他伸长了背脊，然后开始在素戋呜尊的耳边窃窃私语了起来。

    「嗯……因为妈妈是个很害羞的女生，所以就由我来帮她翻译――」

    表情显得有些不高兴的素戋呜尊一边注视着自己的母亲，一边如此开口说道：

    「『我的名字是伊奘冉尊，同时也是创造了天沼矛的一切，搭乘天之船巡视着所有事物的『创造神伊奘冉尊』喔。我的儿子受大家照顾了。』」

    娇小的少女礼貌地向着众人深深地鞠了个躬――

    当然，我也听过这个名字。

    虽然她目前已从日本神话中退居二线，但依旧是个十分有名的『众神』。而她也是从这个世界创始之初就存在的『始祖神』身上，获得了地上支配权的『创造神』之一。（编注：日本神话中开拓天地的三位神明。）

    目前『最高神』的天照大神其实只是从它们身上继承了支配权而已。因此即使到现在，天照大神仍必须将它们视为伟大的前辈才行。

    但是，唯有伊奘冉尊的定位有别于这些崇高的『众神』。

    因为她在生产『众神』的途中，不幸失去了生命，也就是曾死过一次的意思。

    而坠至『根之国』的她在那里和最爱的丈夫诀别，过度的悲伤也使得她变成『恶神』。

    她在一天之中就夺走了上千条生命，是日本神话当中穷凶极恶的死神。

    她就是伊奘冉尊。

    在我的记忆中应该是这样才对――

    「呃……『虽然我不认为父母应该插手管孩子之间的纠纷，但是我还是很担心素戋呜尊，所以才想到要来看看状况。另外我也想要借这个机会确认一下『次世代神』究竟有多少本事，所以……』是说，妈妈，可以请你把想讲的话整理好之后再告诉我吗？」

    「…………」

    伊奘冉尊有点沮丧地垂下头，不断地戳着手指。

    她、她好像还满可爱的嘛……

    「『素戋呜尊总是一直都陪伴在我的身边――所以，我当然也知道应该要觉得自己很幸福才对。虽然我明白这点，我还是会觉得很寂寞。在『根之国』等待的时候，心里也越来越不安。好担心素戋呜尊会不会就这样丢下我，从此就一去不回了。』」

    伊奘冉尊用手遮着脸，开始呜咽地啜泣了起来。

    「『不要丢下我一个人啦，素戋呜尊。你这个坏孩子、你最坏了……人家真的很寂寞耶！』她是这么说的。」

    这些话应该没必要翻译吧。

    「『可是，我其实很清楚素戋呜尊为什么丢下我――都是为了那个令人怨恨的栉名田比卖转生的女孩对吧。想不到传入了日本的轮回转世的法则，竟然会让将素戋呜尊从我身旁夺走的女人再次苏醒……』」

    从她所说的话来推敲，看来希美似乎是名为栉名田比卖的神所转世出生的女孩的样子。

    从文献知识来看，栉名田比卖应该是在即将被当成活祭品献给八岐大蛇时，被素戋呜尊救出，之后就顺理成章地成了他妻子的人。

    日本神话和他国神话相较下比较特别的地方在于，日本神话时代的人类和『众神』之间几乎完全没有隔阂存在，使得像栉名田比卖这样的角色究竟该定位成人还是神就显得十分模糊。

    她曾一度死亡，尔后再度转生来到世上――这么说来，或许她应该比较接近人类才对。

    她的灵魂在轮回转生的法则下，转生成了我眼前的希美。

    这么一来一切都说得通了。

    「『我想，如果这个女人能够让素戋呜尊幸福，即使自己再怎么不甘愿也得接受，于是我始终静静地扮演着旁观者的角色。但是，我再也忍不住了。像这种又想再次将自己当成祭品献上的软弱家伙，怎么可能配得上我家的素戋呜尊。』」

    伊奘冉尊全身开始流散出异样的黏稠气息。

    那是股黄泉军无法比拟，光只是吸入肺中，似乎就会令人全身腐烂般的污秽气息。

    眼前这位穷凶极恶的邪神开始对我方散发出敌意――光是如此，我们似乎就已经快要无法呼吸了。

    同时，有个揣测划过我的脑中。

    潜伏在小玉身体里（我想和在前一阵子的『九头龙岛』事件中，我『操纵』小玉身体的方式一样）的她，为了守护儿子的恋爱之路，因此才会出现在敌方的队伍当中。

    可是，由于无法接受希美所说的话，使得她为了教训希美而露出真面目。

    这下糟糕了――面对上个世代的『最高神』也是『创造神』，且拥有压倒性力量的伊奘冉尊，凭身为『众神』初学者的我以及连灵能力者都算不上的希美，要打赢她几乎是不可能的任务。

    「『有资格爱素戋呜尊的只有我一个人――我要将没有必要存在的，以及会伤害素戋呜尊的人事物全数驱除。这么一来我和他就能在和平又安详的地狱中，永远在一起生活了。』」

    「锁锁美！」

    情雨声嘶力竭地喊着我的名字。

    「我已经理解了――我们犯了一个难以挽回的错误！」

    原本总是盛气凌人的情雨，此时竟也难以自制地全身颤抖。

    「原本应该已经被『根之国』隔离的伊奘冉尊，能像这样若无其事地出现在我们面前，本来就是一件很奇怪的事――可是，如果这么想的话，事情就说得通了！」

    情雨语调急促地说明着。

    「『现代特洛伊战争』结束后，由于所有的『众神』全都一视同仁地受到了大规模『改变』的影响，使得它们的活动的范围和频率都逐渐缩小――而『根之国』就是抓准这个空档，趁着疲惫的『众神』休养生息时入侵这里的！」

    由于司掌这个国家的生者，以及明亮的地上世界的伊奘诺尊――还有控制死者，掌控阴暗地底下的伊奘冉尊各自拥有足以和对方抗衡的力量，才使得危险的平衡始终持续着。但因为『现代特洛伊战争』的影响，导致其中一方顿时失去了力量――天秤因此倾斜，『根之国』也毫无阻碍地一口气侵入了生者的世界。

    原本受到隔离，且随着母亲和『旧神』九头龙的苏醒，而被厚重的盖子封印在阴暗地底下的『根之国』，似乎因此避开了『现代特洛伊战争』所带来的影响。

    「现在这个国家的生死境界已经混在一起！简直是一片混沌！这样下去的话，所有的生物，都会遭到死亡污染，严重的话甚至会变成这个国家的末日啊！」

    黄泉军的出现，也是因为这里已成了『根之国』的一部分的关系。

    因为感受到『根之国』的国王素戋呜尊遭逢危机，因此黄泉军才会不请自来，并且直接将现世的肉体――也就是小学生们的身体当成了寄宿的对象，出现在球场内。

    我们先前在住宅区碰上并且击退的那些怪物，应该也是由秽物凝聚而成的魔物吧――如果我没猜错的话。

    『改变』正在不为人知的暗处悄悄进行着。

    由于每个人都只是无为地过着自己的人生，因此对于因『众神』而逐渐变化的世界自然不会感到任何疑问，只会理所当然地接受这一切。

    至于希美所感受到的不愉快，以及感到这个世界的不协调感，或许不只是因为素戋呜尊的出现而造成的。

    既然如此，我们当然也有责任导正这个世界的扭曲。

    因为，我们已经对她许下「我们会帮助你」这个承诺。

    @  @  @

    「『自古以来，神和人之间就没有什么区别，生和死同样也是密不可分的事。我和老公伊奘诺尊用天沼矛搅拌混沌，费尽千辛万苦才让这个世界拥有形式和规矩。』」

    创造了这个世界的『创世神伊奘冉尊』，在枯萎的花瓣簇拥下缓缓地说着。

    而毗湿奴则是目不转睛地注视着她。

    「噜噜～&#9834;用本国的神话来说的话，你就相当于所谓的*迦尔吉，或是湿婆的立场对吧――看来你的身分也相当地了不起的呢。你们打算怎么办呢，情雨、锁锁美？这时候如果应对错误的话，所有人可是会一起堕入地狱深渊的喔？」（编注：「迦尔吉」为毗湿奴十化身中的最后一个化身，是个拯救失去秩序的世界，并且重建新的世界之神。）

    「『哎呀，想不到来了位稀客呢。』」

    伊奘冉尊语带讶异地说道。

    「『不过，我还是要请你退下――因为这是和太阳无关的黑夜话题。呵呵，这一切都远比我想像得还要简单多了呢。只要照这个样子扩大「根之国」的范围，人们就不会再被生死强迫分隔两地，任何人都能永远和所爱的人在一起生活了……』」

    听完伊奘冉尊的话，我和情雨不禁倒抽了一口气。

    因为，我们都才刚体验过和最重要的人分离的痛苦。

    而为了要抵抗已成定局的结果，我们努力地让自己成为『众神』之一。选择了这种方式的我们，真的有权利批评伊奘冉尊的做法吗？

    「『为了待在素戋呜尊的身旁，唯一的办法就是将这个世界化为地狱。既然素戋呜尊希望能够在生者的世界生活，被隔离在地狱的我只好透过扩大地狱的方式，让自己能够陪伴在他的身边。我已经有这样的觉悟――但是你并没有。』」

    眼前的恶神呢喃自语地说道，并且双眼笔直地看向希美。

    「『你又打算让素戋呜尊伤心难过对吧――愚蠢至极的栉名田比卖！无论何时，死亡只会让爱情遭到切割破坏而己！所以我要让生死的界线彻底消失，如此一来将再也不会有任何人必须忍受生离死别的痛苦，我的做法绝对没错！如果你想反驳的话，就说来听听吧！你这个连爱人的绝望都未曾体会过的小女孩！』」

    「呃……」

    希美依旧和平时一样，语带疲倦似地用呢喃声回应。

    然而，此刻她的表情却显得无比坚定。

    「虽然从刚才起我就完全听不懂你究竟在说些什么，但是我才不是你说的栉名田比卖，我的名字叫做栉名田希美！」

    希美扯开嗓子大声喊着，伊奘冉尊则像是被吓到似地，急忙躲到了一旁的黄泉军身后。

    接着，她开始畏畏缩缩地朝我们的方向窥探着。看起来真是越来越可爱了呢～

    「喂，你不要那么大声啦！妈妈很胆小的耶！」

    搞不清楚状况的素戋呜尊发出抱怨，但却被希美一声「你闭嘴！」的叱喝和怒瞪给吓得缩了回去。

    只见希美双手叉着腰，努力地将一个小孩所能想得到的东西说了出来。

    「突然有个帅气的男生转学来到学校里――又突然向我求婚，感觉简直就像是少女漫画一样，那时候我真的有点心动。可是，后来却和我所憧憬的发展不同，你开始说一些什么命中注定的恋人，前世如何之类的话，听起来根本一点都不浪漫呀。」

    希美正展露出她的美裕那正是努力地活在世上的人们――才能说出口的凝重话语。

    「真像个笨蛋一样。什么前世之类的事，和现在的我一点关系也没有。栉名田比卖和我根本是两个不同的人。请你们不要再耍我了，素戋呜尊、伊奘冉尊――请你们不要把人类当成笨蛋。当然，还有那一位拼命努力地活着，用全力去谈恋爱的栉名田比卖也一样，不准你们说她的坏话！」

    用着有些懊恼的语气说着的希美――正经无比的她正展现纯粹的怒气。

    「对你，素戋呜尊而言，想要的只是眼前的爱情而已。但是，我和你不一样。当我看见你的时候，内心就会感到阵阵悸动。我的心，我的灵魂都在追求你的存在。但是，这并不是我自己的心情，而是在许久之前就已经画上句点――一个我从未见过的陌生人・栉名田比卖，努力地活过后所留下的波纹而己。」

    希美的字字句句，都是无比直率的主张。

    「我的人生就是属于我自己的东西。当中的确有很多辛苦难熬的过程。我和父母的关系不好，也没有什么朋友，读书也常常让我精疲力竭。可是――因为这一切终究会结束，所以人类才会如此努力。不断地努力，偶尔感到焦虑，但是还是渴望获得幸福。听起来或许有些难听，但至少比起身体腐烂要好得太多了。而我为了在这样的世界里从零开始变得幸福，才会从那位叫做栉名田比卖的人手中接下生命的接力棒，并且一路活到了今天。」

    身为小学生的希美将目前所经历过的短暂人生中感受到的事物，努力地编织成言语倾吐而出。

    而长久被关在永劫黑暗中，来自『根之国』的两人则如同遭到轰顶般地倍受震撼。

    「你们的行动不只践踏了我的人生，甚至也将栉名田比卖努力活过的轨迹贬得一文不值喔！」

    「…………」

    伊奘冉尊呆滞了好一阵子后――才接着用勉强能够听见的微小音量开口呢喃。

    「那个，素戋呜尊，我们……是不是惹人家生气了？」

    素戋呜尊点了点头，她立刻像是受到了沉重打击似地垂下了头。

    然而下一刻，她又再次抬起头来，并且重整态势地开口辩解。

    「死亡就等于分离，就是无以弥补的绝望――消除如此惹人恼火的事物有什么不对？过去，我最爱的丈夫伊奘诺尊曾一度到『根之国』来迎接我，但却因为我丑陋的外表而畏惧不已，最后就这样弃我而去了。当时我就曾经抛出了『我要在一天之内从地面上夺走一千条生命』的这个诅咒。」

    她就像是在自言自语似地，不断地说着。

    「而那个人也对此做出『如果你真的夺走了一千条生命，那我就会再生出一千五百条生命』的回应――你们所正在做的事就和他没有两样。如此漂亮的『解决』方式，并不是我所期望的。即使有一千五百人获得幸福，那一千人的不幸也绝对不会因此消失……」

    伊奘冉尊用充满诅咒般的声音一边说着，一边注视着面前似乎散发着光芒的希美。

    就在此时，她的脸上垂落了两行被染黑的泪水。

    「我好寂寞，好希望他能够来陪伴我，更希望他不要到远方去――我实在无法忍耐因为死亡而被迫面对的永远分离。那个人直到最后仍无法体会我的心情。但是，素戋呜尊却愿意为了填补我的孤独，始终不离不弃地陪在我的身边。但是，你却又要将素戋呜尊从我的身边带走。」

    伊奘冉尊像个小孩似地哭个不停。

    「我不要，我好害怕，不要再抢走他了――不要再将素戋呜尊从我的身边抢走！」

    「你一开始这么告诉我就行了啊。」

    希美有些不知所措地呢喃着。

    此时被瘴气所影响的她脚步开始有些不稳，我则是急忙让她靠在自己的身体上。

    接着，我紧握住希美的手，让摇摇欲坠的她能免于污秽的波动所侵害。

    「你因为寂寞，所以追着最爱的孩子来到这里――可是，此时又发现自己留不住他，于是索性将这个世界化为『根之国』，并且不惜造成这么多人的麻烦。但是，如果你打从一开始就告诉素戋呜尊：『我好寂寞，不要离开我』的话，不就解决了吗？」

    希美的声音依旧沉稳坚定。

    「你没有将最重要的心情传给对方，却因为认定对方不了解自己而恼羞成怒――我最讨厌像你这样的人了。就像是讨厌以前的自己一般。而你之所以会不被别人所喜欢，也绝对不是因为你的身体腐烂，或是你的外表丑陋的关系。」

    希美毫不畏惧地斥责着穷凶极恶的『众神』之一。

    「而是因为你的心已经彻底腐烂了。」

    「…………」

    就在这时候，伊奘冉尊的身体忽然一阵瘫软。

    希美抓住这个空档，顺势从我的手上接过球，并且轻轻地朝对方投出。

    我则是利用『众神』的力量，改变了球的行进轨道。

    球依序地击中了敌方所剩的黄泉军以及伊奘冉尊――使得他们陆续地被判出局。

    比赛结束。

    「啊。」

    伊奘冉尊此时才猛然回神，并且表情困惑地看着素戋呜尊。

    而他则是搔了搔头，但却露出一副乐在其中的表情，交互地望着自己的母亲和希美。

    「……看来是本大爷输了呢。」

    他微微地笑了。

    「你果然是那家伙投胎转世而生的人呢――不但个性强悍，也愿意为了守护大家而牺牲自己的生命，即使面对『恶神』八岐大蛇也毫不退让，就和她一模一样呢。我想，无论几次我都还是会爱上你的。不过这次看来是我冲得太过头了点呢。」

    素戋呜尊一派轻松地打破了球场的结界，然后一把抱起身材娇小的母亲。

    「对不起喔，妈妈。我真的不知道原来你一直都那么寂寞。当我知道她就是那个女孩的转世时，我实在没办法按捺住自己的冲动――但是，就如同希美所说的一样，那女孩和她的确是两个不同的人呢。」

    素戋呜尊低头看着个头玲珑的希美，语气雀跃地接连说着。

    「不过，我还是要再说一次，你――嫁给我当我老婆吧。我想要你，栉名田希美。我要从零开始再一次地爱上你。然后下一次，我一定会找出不会造成你困扰的方法来让你幸福。」

    「我还只是个小学生耶。」

    希美的双颊微微泛红，但双眼依然专注地回望着素戋呜尊。

    「不过――我们可以先从朋友当起。」

    「嗯。」

    素戋呜尊露出天真无邪的笑容，然后转头向将脸埋在自己胸口，总是对自己过度保护的母亲问道：

    「妈妈，这样可以吗？这样好了――至少一直到希美长大成人为止，我都会陪在你身边的。这样你可以不要生气了吗？」

    「……这次我也有一点太过冲动了。」

    伊奘冉尊抬起头，重新将视线移回希美身上。

    「你真是个了不起的女孩呢。是你拯救了这个世界――还有，对不起。」

    语毕，她便再次将脸埋进自己孩子的身上，接着再也没有任何动静。

    或许伊奘冉尊并没有恶意，只是单纯被寂寞所驱使，才带着郁积的情绪来到地面也说不定。

    我看着眼前的结局，并且筋疲力尽地跌坐在地，一股徒劳无功的感受也随之涌上心头。

    「呃，看起来事情好像已经解决了的样子呢――不过，我们该不会只是白忙一场而已吧？」

    毕竟实际上我们并没有帮到任何忙，是希美凭自己的力量克服了自己的烦恼。

    「噜噜～&#9834;」

    毗湿奴一屁股坐在我的头上，看起来心情相当不错的样子。

    「吾还是给你们一点特别的优待吧――这次让伊奘冉尊等人打道回府的功绩就算在你们的身上。你们等于拯救了差点就要被『根之国』吞噬的这个国家，并且帮助了差一点就要落入死亡深渊的人类们，这是项很不得了的善行，吾想这应该可以累积一笔不可小觑的『德』喔？」

    「真的吗？这件事可以当成我们的功绩？」

    就连情雨似乎也不太能够接受的样子。

    不过，最后她仍然像是放弃了疑问一样，大动作地耸了耸肩。

    「哎，算了――不过这一次你可别再抹杀希美的记忆了喔。我不想再被她遗忘，因为那实在太令人寂寞了。和希美在一起，就像是真的多了个妹妹一样，我真的很开心呢……」

    情雨此时似乎已经重新整理好了心情，只见她抬起头仰望着天空。

    「只是，虽然希美靠她自己解决了问题，但还是有尚未解开的疑问――我们还没找回对我们而言最重要的人，没有任何珍惜的事物回到我们手中。所以我们还是得继续前进才行……但是，在那之前……」

    情雨忽然举起手，并且大声呼喊着站在原地的希美。

    「希美！」

    然后，情雨用宏亮的声音精神抖擞地向着她如此高喊道：

    「在素戋呜尊来迎接你的那一天到来之前，到你长大成人时――你一定会变成一个大美人的！而且绝对会让素戋呜尊那家伙吓一大跳的！」

    听见情雨的呐喊，希美只是面露困惑地眨了眨眼。

    接着，她依旧一如往常地，向情雨大大地鞠了个躬。

    而这样的回应，对我们而言正是最大的回报。

    第七话/只要再一次的奇迹①

    这里是希腊神话的领域。

    正确地说，是位于领海位置的地中海。

    在先前的『现代特洛伊战争』中，整座日本列岛全都被移转到了这个地方。（而其他被卷入其中的国家则纷纷被移转到了爱琴海、黑海等地，呈现各个大陆各自分散在不同的地区的状况。）

    而我们现在所在的地点，就是和我们因缘颇深的地中海海底。

    这里堆积着薄薄的一层沙子和湿黏的土础

    另外还有坚硬尖锐的岩石和珊瑚――除此之外，还有无数的船以及飞机的残骸。

    「……这样真的好吗？」

    已经变身成护法少女的情雨用心电感应般的微小声音向我问道。

    「因为我们是两个人一起努力过来的――所以我认为应该公平分配所获得的『德』才对。如果只有其中一个人先引发奇迹的话……」

    「没关系，反正现阶段也不知道哥哥现在人在哪里。」

    虽然毗湿奴好像正在帮我调查的样子，但到目前为止似乎还是无法确认哥哥所在的地点。

    「既然如此，我觉得应该让知道人在何处，也知道要引发哪种奇迹，就能再次和她相会的玉藻前优先复活才是。」

    因此，我们才会千里迢迢地来到遥远的希腊。

    「锁锁美。你总是会提一些造成自己损失的意见呢。」

    情雨噘起嘴说道。

    「然后每次都因为这样受伤，自己一个人承受痛苦，直到身体无法动弹――你总是一个人缩成一团躲在阴影处，真是个笨蛋。就算这么做也不会比较帅气呀。」

    「呃……」

    我顿时不知该如何回应，只能暧昧地挂起尴尬的笑容。

    不过啊，情雨――其实我很害怕呢。

    从前，我还拥有着『最高神的力量』的时候，我的愿望全都能够实现。

    所以，我才刻意地让自己不去追求。

    所谓的全知全能，其实就代表着空虚和恐怖。

    那会变成一种习惯，甚至化为自己的本能……

    不对，更应该说，那会在一个人的内心最深处的位置扎根，影响着一切。

    我的内心一定拥有连晴雨都会嫌弃、鄙视我的部分。

    「现在可不是悠闲地聊天的时候。」

    坐在深海鱼身上，毫不费力地朝我们而来的毗湿奴语气有些正经地说道。

    「这里可是希腊神话的领域――由于那些神引发了『现代特洛伊战争』如此前所未闻的大骚动，使得现在全世界都处于紧张状态之中。所以，现在这里很有可能受到来自各方的袭击，如果太过松懈的话，可是会被流弹送上西天的喔？」

    说得也是，这里依然是战场。

    这场将整个星球卷入的超级众神大乱斗（？）现在仍如火如荼地持续进行着。

    若仔细竖起耳朵聆听的话，就能听见「咯哈哈哈哈！就用我的――『*妙尔尼尔』把你这家伙敲成碎片吧！」、「呜……撑住啊，『埃癸斯』！」等等『众神』间你来我往的激战声音。（编注：「妙尔尼尔」为北欧神话中，索尔所持的雷神之锤。「埃癸斯」为希腊神话中的神盾，共有两面，分别由宙斯及雅典娜所有。）

    「如果被卷入战斗的话，事情就麻烦了。所以要一边隐藏行踪，一边小心前进喔。」

    看着毗湿奴悠闲自得的模样，情雨也不禁有些感叹起来。

    「我真是吓了一跳呢。才只是稍微闭上眼睛而已，睁开后竟然我们就已经到了地中海了？」

    「喂喂，你可别小看名为毗湿奴的『最高神』喔。吾另有一个名号，叫做『纵横天地只需三步之人』，吾可是一个能够瞬间移动到任何场所的神喔。」

    虽然听不太懂，但这似乎是毗湿奴的『众神』能力之一的样子。

    「只是，和以前相比还是――唉，如果吾所爱用的那个交通工具还在的话就好了……」

    「毗湿奴的交通工具……？」

    博学多闻的情雨像是想到了什么似地，发出「啊」的声音，但接着却不知为何将视线撇了开来。

    「算了，话说回来――」

    情雨刻意地转移话题，并且换上十分正经的表情。

    「妈……呃，玉藻前真的在这里吗？」

    她似乎觉得在人前喊出妈妈会不太好意思似地，说起话来显得有些忸怩。

    「嗯。」

    毗湿奴双手环抱胸前，肯定地应了个声。

    「吾可是印度的女神，而玉藻前――那只金毛白面九尾狐，其实和印度也有关连。既然彼此间有关系，要查出她的所在之处就并非不可能的事。」

    「只是，玉藻前不就是毁灭了印度王朝的犯人吗？虽然事到如今才这么问有点奇怪，让她复活真的好吗？」

    「反正国家还是世界之类的，吾也一样毁灭过好几次了呀。」

    这个人的说的跟我们指的毁灭，规模完全不一样呢……

    「总而言之，那只突然介入希腊神话之中，并且强行扭转了『前提』的野兽―九尾狐，虽然成功地让特洛伊战争画上句点，但也因此力竭并且遭到『众神』诅咒，被封印在这个地中海里。」

    此时，就在我们的眼前出现了――

    一道巨大的龟裂。

    那是一道位于深海海底，里头一片漆黑的纵向洞穴――海沟。

    似乎深不见底，当然更无法窥见里面的状况。

    毗湿奴只是说了句「跟我来」，便不假思索地跳进了黑暗的深渊之中。

    然而，她的全身却像是太阳闪闪发光。

    「这么一来你们应该就能看得见了吧？可以将曾和所有的『太阳神』融合之后的吾当成手电筒使用，可是让全世界的人称羡不已的高级享受喔？简直就像是变成了暴发户一样的高级呢。」

    虽然我觉得这和暴发户的高级有些落差，但多亏了毗湿奴，周遭的光景的确比刚才清楚了许多。

    洞穴像是漫无止尽地向下延伸着，过了好一阵子后，我们才终于抵达了洞穴底端。

    @  @  @

    「噫……」

    情雨不自禁地倒抽了一口气。

    这里没有任何生物的气息。在堆满灰色沙粒的寂寥水底，有只巨大的猛兽正横躺在那里。

    眼前这只几乎可用怪兽称之的猛兽――全长应该有十公尺左右。

    仔细一看，它的身上长着分成九条的粗长尾巴，而且还有一对尖锐的耳朵。

    「妈妈！」

    情雨忍不住叫出声来，同时陷入了惊恐之中。

    这是极为正常的反应。

    因为，眼前的巨兽早已全身石化，简直就和一块巨大的化石没什么两样。

    石块的上满布着龟裂的痕迹，尾巴也几乎摇摇欲坠，脚部也变得四零八落地散布周围。

    而就在我们注视它的此刻，其中一只耳朵忽然碎裂，掉在地上。

    碎耳的石块激起了阵阵泡沫和大量的沙尘。

    「即使是被歌咏为传说的九尾狐，为了扭曲一个神话――似乎也必须用尽全身灵力才能办到的样子呢。」

    毗湿奴心有所感似地说着。

    「但是，保存的状态倒是比吾想像中还要来得好。虽然确实遭到了神话被扭曲的希腊『众神』所诅咒，但是可能正因为这样，反而让别人不敢接近她呢。」

    方才看见那宛如百慕达三角洲般，堆满无数飞机残骸等的墓场，应该也是诅咒之下的牺牲品吧。

    对方到底有多么怨恨这一切呢。

    即使在死后，也得继续缓缓地碎裂，并且被留在空无一人的寂寞之地，默默地承受着独自腐朽消失的罪责……

    「什么叫做『保存的状态比想像中要好』啊！不要把妈妈讲得好像没有生命的东西一样！这样根本一点都不好！这么做实在太过分了！妈妈可是牺牲自己救了我们耶！」

    情雨激动地大叫，毗湿奴则是显得有些不太耐烦回道：

    「这的确不是物品，已经是一具尸体了呀。即使是灵魂，也就是所谓的『神灵』，到了地狱之后几乎全都是同一个样子。遭到诅咒的束缚，以及触碰了被亵渎『众神』的怒气，使得她变得如此污秽不堪……光是这样却能还没被消灭，就已经相当不可思议了。」

    「拜托救救她。」

    情雨将一切的矫饰抛诸脑后，对着毗湿奴哀求地喊着。

    「求求你，我什么都愿意做，请你救救她，救救我的妈妈。」

    「这家伙的因果遍及日本、中国、印度以及希腊……因为她和太多国家有所牵连，因此即便是身为印度『最高神』的吾，也无法保证绝对能够救得了她喔。」

    毗湿奴语气冷淡地回应。

    「即使试图将她从地狱中拖出来，也未必一定能够恢复成原本的模样。非常遗憾的是她损坏的程度太过严重。而且她本人不一定希望自己能够再次回到这个世界上喔？」

    「不。」

    情雨擦了擦自己的眼角。

    「我想见妈妈。我想要向她道歉、希望可以再触碰她，也想要向她撒娇……我是妈妈的孩子，因为我和她很像很像，所以我们感到寂寞的心情一定也一模一样……我想见她！」

    情雨像是幼儿般地哭闹着。看着她的样子，毗湿奴点了点头。

    「唔。既然如此，吾就帮你吧。连人类的愿望都无法实现，根本就不配称得上是『众神』啊。」

    只见毗湿奴轻盈地转了个圈，恢复成等身大的比例。

    此时的她变成了一个拥有巧克力般肤色的少女。

    而缠在她手腕上的念珠也跟着当啷作响。

    「解决了和『地狱躲避球』相关的一连串事件，并拯救了许多差点就要被『根之国』所吞噬，也就是说快要死去的人们。透过这样的善行所获得的『德』，将作为必要的代价来折抵灵力的差，用在让玉藻前复活的奇迹之上。」

    毗湿奴迅速地计算了一下，接着双眉一蹙。

    「将你们两人的『德』累积起来的话，确实是足以支付所需的代价，但是这么一来――你们身上的『德』将会消耗得一点不剩喔？严重的话，甚至可能危及到性命也说不定，即使这样也无所谓吗？」

    「没关系。」

    情雨毫不犹豫地正面回应。

    「我不能再继续等下去，而且，妈妈似乎也已经快要濒临极限了。更何况打从一开始，我们就已经知道这是一件不可能的任务了。对吧，锁锁美？」

    「咦？啊，嗯。」

    如果我回答「可是我不太想死在这里耶」的话，实在也过于不懂察言观色，于是我只能故作镇定地点了点头。

    虽然有点害怕，但是我还是能了解情雨的心情。

    因为，我也曾经一度和母亲生离死别。

    「那么，你们就好好祈祷吧。」

    我们遵照着毗湿奴的指示，紧紧地牵住对方的手。

    「拿出信心，否则是无法获得救赎的。人的意志将会改变命运。『众神』以及森罗万象啊，给予吾回应！赐与两人为吾等的世界所作的贡献相对应的报酬吧！因果报应，南无阿弥陀佛！」

    我和情雨则是一心不紊地专注祷告着。

    向着所有的『众神』、毗湿奴、以及玉藻前献上祷告。

    求求你，情雨的母亲呀。

    为了改变历史而战，为了守护我们的未来而牺牲――但如今却因筋疲力尽，而正走向消灭之际的伟大的你。

    请你稍微留步。

    只要再一下子就可以了。

    请你为了这个爱哭又爱逞强，总是――努力得有些过头的女孩，再稍微留下来一下吧。

    请你回到她的身边。

    我求你，我恳切地求你，求你实现她的心愿……

    「劈啵。」一道如同蛋壳破裂般的声响传来。

    一道略嫌刺耳的音色。

    甚至是令人心生厌恶的响声。

    我急忙睁开眼，和脸色苍白的情雨相互对望。

    我们两人全都发不出声音。

    因为，此刻地中海正如同沸腾般地不断冒出着泡泡。

    海流化成了漩涡，地震正持续地摇晃着我们的身体。

    究竟发生了什么事？我慌张地朝正面一看，眼前的景象更是令我惊讶至极。

    玉藻前正在逐渐崩坏。

    化为巨大岩石的整个身躯此时急速地产生龟裂，并且化为细小的碎片飞落四散。

    每当那石化而充满重量感的其中一部分掉落时，就会扬起阵阵震动和土烟。

    周围的海水全都染上了灰尘，使得眼前陷入一片浑沌不明的状态。

    情雨则是拼命地喊着：「妈妈、妈妈！」

    但是，依旧没有任何事发生――我们还是失败了吗？果然还是无法引起奇迹吗？

    我急忙地寻找起毗湿奴，但却到处不见她的踪影。眼前一片浑沌，什么都看不见……

    最后――

    水压将所有的泥泞和碎片卷向了海底深处。

    海水终于再次变得透明，使我们得以重新确认眼前的状况。

    我们正伫立在已变得破碎难辨的玉藻前的面前。

    眼前的她已经失去了形体――只剩下相当于绝望的一堆残骸。

    「为什么？我们明明这么努力地祈祷了，可是却还是……」

    情雨双腿一软，整个人无力地瘫坐在地。

    「还是慢了一步吗……？」

    呜、呜的啜泣声从她的喉咙深处漏泄而出。

    我也差点忍不住跟着哭了出来。

    为什么？我们不是已经解决了所有事情吗？

    如果早知道得面对如此残酷无情的结局，如果一开始就知道这么做只会换来更深的悲伤，不如一开始就……

    「？」

    就在此时，我忽然发现了一件事。

    我一鼓作气地将充满负面言语的思考抛诸脑后，让头脑彻底放空，冷静地注视着眼前的光景。

    接着，我发现了。

    在堆叠如山的破碎瓦砾之中，有个部分正微微地动着。

    我的心脏不禁随之鼓动。

    「情、情雨！你、你看那边！」

    「…………！」

    我像是要安慰她别再哭泣似地紧握住她的手，但情雨却无暇回应我，只是随意地擦了擦眼泪并瞥了我一眼后，便迳自地往前狂奔。

    她的目标当然是发出动静的场所。

    或许，那又是一个令人难以承受的悲惨误会而己。

    可是，那也是我们仅存的唯一希望。

    情雨停下了脚步――眼前的瓦砾依旧堆积如山。

    她伸出手，一片一片地将瓦砾搬起并抛到一旁。

    虽然我想用因陀罗炮将瓦砾一扫而空，但这么做很可能让这一切前功尽弃。

    于是，我还是只能一起加入搬运作业，即使双手很快就已满布伤痕。

    不晓得过了多久，当我们几乎已经筋疲力尽之时――

    在最后的瓦砾和瓦砾间的缝隙中，我们看见了奇迹――有个小小的身体被夹在瓦砾中间。

    「啊……」

    情雨难掩激动地喘着气。

    看起来就像是个从母亲身上吸到了足够母乳的婴儿，正吐着心满意足的气息一样。

    瓦砾之中。

    有个身材娇小的女孩正沉沉地睡着。

    女孩看起来大约只有小学低年级的年纪，有着一双藏不住傲气的凤眼，以及一头像是炸豆腐般的金黄色头发。

    她的身上穿着宛如阴阳师般的古代服装，头上则长着一对如同狐狸般的耳朵。

    另外，身后还有着即使在水中亦不失蓬松感的九条尾巴。

    然而紧闭双眼的少女――玉藻前的轮廓正逐渐地扭曲变形，时而闪灭，并渐渐地淡化消逝。

    她身上的色彩也开始逐渐地脱落，取而代之的则是一层毫无生气的灰色。

    「不要！」

    情雨急忙紧紧地将玉藻前抱入怀中，并且将所有的灵力注入她的身上。

    下一刻，玉藻前虽然稍微恢复了些微的颜色，但很快地又再度缓缓地蒙上了一层土灰色。

    情雨，不要这样，如果再这样继续消耗灵力，到时候连你也会力竭而死的。

    虽然我想要以此为理由制止情雨――但我很清楚，她绝对不会把这些话听进去。

    于是，我也将手放到玉藻前身上，将自己的力量借给她。

    「求求你……」

    情雨温柔地轻声呼喊着。

    「求求你，我愿意将我的生命给你，如果之后必须累积更多善行才可以的话，那我愿意发誓从此不再为恶……！救救她，拜托，谁来救救我的妈妈！她是生下我的人，是给了我生命还有未来的人！所以请把她还给我，把这一切还给我呀……！」

    就在这时候，有只手悄悄地从我的身旁伸了过来。

    是毗湿奴。

    本来还以为她已经消失不见了――在这么危急的时刻，她究竟跑到哪里去了呢？

    此刻的她稍微变大了一些，看起来就像是个高中生一样。

    既艳丽又散发着威严――这就是印度神话的『最高神』。

    一头闪耀着光泽的头发随着水波摇曳，统治着『现代』的异国女神此时微微地开口：

    「就是因为这样，吾才会受不了人类……」

    她有些不悦地将手扶在情雨的肩膀上，另一只手则开始抚摸起玉藻前。

    缓缓地，玉藻前的身体开始溢散出如同太阳一般的光辉。

    但是，在我看来，似乎仍不够的样子。

    想不到要引发奇迹竟是如此困难重重的事。

    此刻我只能专注一致地祈祷――因为，我没有任何其他能够帮得上忙的地方。

    就在我全身脱力，几乎就要失去意识时――

    我觉得我看到了。

    一幕无比幸福的光景。

    @  @  @

    玉藻前缓缓地睁开了双眼。

    她眨了眨眼，睡眼惺忪似地揉了揉眼角。

    「你又在哭了吗？」

    此时，情雨原本清秀的脸蛋早已哭得花容失色，玉藻前则是露出唯有母亲才会展现的慈爱笑容，温柔地安抚着呜咽不止的她。

    「真是的，你这孩子到底像谁呢……」

    她的语调就宛如在轻声歌唱着一样。

    「我怎么能放着你不管呢。你可是全世界最会给我添麻烦的人呢。」

    「妈妈！」

    情雨像是情绪溃堤似地抱住了母亲。

    而玉藻前身上的微淡的光辉像是在呼应情雨的动作一样，逐渐地收束消失。

    已经没事了。

    我不禁如此认为。

    我和毗湿奴彼此互视，然后各自不顾形象地一屁股跌坐在地――我们都好累了，实在不想再继续努力了。心有灵犀的举动令我们不禁笑了出来。

    「啊哈哈。」

    真是太好了呢，情雨。

    宛如这是自己的事情一般，打从心底为她感到高兴。

    在『众神』的战争依旧持续着的地中海海底，这对母女正紧紧地相拥，就像是在宣誓绝不再离开彼此一样。

第六卷 第二部 毗湿努

    第八话／母女真言

    「…………」「…………」

    空气中笼罩着令人难以喘息的沉默。

    这里是情雨的家里。

    正确来说，应该是『荒霸吐』所拥有的饭店当中的一间房间。

    房里设置着如同公寓里才有的蔚房，看起来相当地宽敞。

    这倒是没有什么问题……

    玉藻前已经顺利地复活，而我们借由毗湿奴『纵横天地只需三步』的能力瞬间移动至此，并且在这里度过了一夜。

    原本我们也可以往在希美的家里，但是因为不希望她再和我们扯上关系而破坏平静的生活――因此我们决定暂时将这里当成活动据点。

    先不提这些。

    昨天的我由于实在太过疲累，回到这里后就立刻沉入梦乡。一早醒来所看到的却是这幕莫名其妙的光景。

    情雨和玉藻前都坐在餐厅里，表情严肃地沉默不语。

    好不容易才重逢的这对母女……

    在宛如奇迹般的再会下，她们再次得知了对彼此的爱，并且融洽地相处着――

    然而，眼前的画面却不如我的想像，气氛显得十分沉重又郁闷。

    「啊、那个……」

    情雨毫无意义地弄着自己分岔的头发，偶尔则会有意无意地将视线移向玉藻前。但当两人视线相交时，她又会马上将视线移开，看起来就宛如初次坠入爱河的小学生一般。

    玉藻前看见情雨的举动后，先轻轻地点了个头。

    「『大小姐』……您肚子饿了吗？」

    「才、才不是呢。」

    在大胃王情雨的面前，摆放着像是已经将里头的食物一扫而空的瓷碗和装着味噌汤的木碗，另外还有像是原本放着鱼的细长盘子。

    「话说回来，刚才你为什么要叫我『大小姐』呢――」

    「呃，因为……我一直以来都是这么称呼您的呀……」

    「那就随便你吧。简直像个笨蛋一样。」

    情雨毫不掩饰地发泄完后，又立刻「…………」地双眼泛泪。

    玉藻前则是对情雨的反应显得有些不知所措，脸上也满是问号。

    「另外，也请您今后继续叫我『玉藻前』就行了。这是隶属于组织一员的我应该遵守的规范。而你则是『荒霸吐』的首领――当然不能公私不明。因为不以身作则的人是无法带领别人的。」

    「我、我知道啦。」

    情雨忸忸怩怩地回答着，双膝也不断地相互摩擦。

    而我则仿佛能够听见情雨的内心正在大喊着：「呜哇哇哇哇！为什么你要说那种话嘛！我好想撒娇喔啊啊啊啊啊――」

    可是，情雨为了维持形象，所以无法将那些话说出口。

    我该怎么办才好呢。我好想帮情雨一把喔――不过，我应该先弄清楚自己怎么会在这里才对。

    怎么看都像是她们俩的电灯泡一样。

    此时的我更是莫名其妙地被强迫坐在两人的中间，满头大汗地读着自己毫无兴趣的报纸政治版。

    当我想装出一副老婆婆的样子说出「接下来就交给你们两个年轻人了，唷呵呵～」之类的借口逃走时，却被情雨用像是在说「你想去哪里？敢走我就杀了你喔」般的恐怖眼神狠瞪了一眼。

    「我来帮您准备餐后的茶吧。」

    「我、我来就行了啦。」

    情雨急忙制止准备站起身来的玉藻前。

    「妈……玉藻前你到昨天为止，都还在另一个世界。我想你的身体应该还没完全复原才对――还有，为了让你复活，我也花了不小的心力，过程真的很累人呢。所以……」

    「真是非常抱歉。」

    玉藻前有点沮丧地乖乖坐回了位子上。

    那对狐狸耳朵也跟着无力似地垂了下来。

    唉唉，这两个人真是……

    「那么，茶就由我来准备好了！毕竟我是借住在这里的，多少也得帮忙做点事才行！」

    我已经看不下去了。锁锁美小姐@决定要好好努力了。

    我迅速地从冰箱里拿出罐装饮料，动作拙劣地将三人份的茶倒入杯中，然后逐一送到她们的面前。此时的我就像是打开了动力开关一样变得敏捷异常。

    「大家要多喝一些喔&#9834;」

    我带着灿烂无比的笑容对玉藻前说道，她则是模糊地回我：「啊，谢谢……」

    仔细想想，我和玉藻前过去曾好几次处于敌对立场并相互抗争――双方根本不应该是能够亲密地交谈的关系，但是这些话我实在说不出口。

    难得我都这么努力了――我真情流露地哭泣，好不容易才引发奇迹，才能像这样和她再次相见。

    那么得到一些赞美或是回报，应该也相当合理。

    「请容我再次自我介绍，我叫做――月读锁锁美。」

    我深深地向她鞠了个躬。

    向几乎等同于初次见面的对象打招呼虽然很可怕，但我还是努力撑了下去。

    「接下来暂时要受你们照顾了。」

    「啊、嗯好的，你太客气了……」

    玉藻前明显地露出一副「这个人为什么无视于主人的存在，而是先跑来向我问候啊？这样不会太过僭越吗？」般的疑惑表情，并且偷偷地瞄着情雨的反应。

    而我则是满溢热情地握住她那双小巧的手，绞尽全力地挤出接下来的台词。

    「求求你！请你将女儿嫁给我吧！」

    「…………」

    玉藻前露出十分可爱的惊讶表情，双眼跟着瞪得老大。

    咦？我本来是想借由这类的搞笑来帮忙缓和一下气氛的说。

    看来似乎是失败了呢。嘻嘻嘻☆

    「啊、呃、你……」

    玉藻前此时总算像是理解了我的话似地，双眼不停地转动表现出动摇的反应。

    「呃，你为什么会突然这么说呢――难道在我不在的这段时间……『大小姐』竟然培养出这种兴趣了吗――啊啊，我真不知道我该用什么样的态度来面对这一切才好呢！」

    「等、等一下啦！你到底在说什么傻话呀――！？」

    碰☆

    情雨迅速地将报纸卷成圆筒状，并且像是说相声的人一样朝我的头上敲了下去。

    「梦话等睡觉的时候再说啦！突然说出那种莫名其妙的话，搞不清楚状况的妈妈真的会误会耶！！」

    「为什么要这么说！情雨！我们明明做了那么多相爱的事！而且我们不是还接吻了吗！」

    「吵死人了！你闭嘴啦！不准你再开口说话！不然我就杀了你――！！」

    满脸通红的情雨用极为粗鲁的动作拼命地试图塞住我的嘴。

    而看见这样的情雨的玉藻前――

    「咯咯咯。」

    忽然发出了十分奇怪的笑声。

    紧紧掐住我的脖子，让我几乎喘不过气来的情雨，此时也转过头去瞪着自己的母亲。

    「有什么好笑的？这家伙的话都是一些恶劣的玩笑话而已啦！」

    「不，『大小姐』――我是因为觉得开心才笑出来的。」

    玉藻前优雅地微微眯起双眼。

    「因为你似乎交到了同年龄的好朋友呢……」

    她露出母亲般的慈爱笑容说道。

    情雨的双颊则是「咻――」地瞬间泛起红潮，同时仍不忘继续掐着我的脖子。

    「你你你、你到底在说什么呀！才不是呢，这家伙只是我的仆人而已！你也是一样！所有人都是我的奴隶！你可别会错意了……妈妈？」

    情雨抬起头，面露忧心地将视线移向她。

    然而玉藻前却毫无反应。

    仔细一看，玉藻前已经闭上了双眼，全身犹如脱力般地变得松驰无比。

    「妈妈！」

    情雨立刻将我丢到一旁，迅速地冲到玉藻前身边，惊讶地不知该如何是好。

    突然，玉藻前像是稍微清醒了似地，其中一边的眉毛微微地挑动了一下。于是情雨索性在她的面前用力地拍了一下手。

    突如其来的响声也成功地让玉藻前「啊」地猛然醒了过来。

    「对、对不起，我好像睡着了呢。」

    「你看吧，果然还没完全复原呢――在你的体力彻底回复之前，就先好好地休养吧。」

    情雨温柔地将手伸出，轻轻地碰了正在擦拭嘴边口水的玉藻前的肩膀。

    「我抱你去床上吧。今天你就先睡吧。不用担心，我很有力气的。」

    看着挂着笑容的情雨，玉藻前反而露出有些困惑的表情。

    「这是怎、怎么回事呢？被『大小姐』如此温柔地对待，倒让我觉得有点奇怪呢。」

    「你你你、你这是什么意思呀！一般人会这样说吗！我要你马上订正刚刚的发言！」

    「呼喵喵喵喵！？扑要奏样兹啦――！？」

    只见情雨使劲地拉扯着玉藻前的左右两颊，而玉藻前则是连话都说不清楚地拼命挣扎。

    这对母女还真是静不下来呢。

    感到一阵温馨流过心房的我一边刻意地发出咳嗽声，一边从地上爬了起来。

    方才那紧绷沉重的空气似乎也已经稍微褪去，眼前的母女看起来就像是在进行着亲密的肌肤接触一样。

    嘻嘻，看来我刚才耍白痴的举动还是发挥了一点功效的样子呢――

    「嘿咻。」

    情雨将痛到双眼泛泪的玉藻前轻轻抱起，玉藻前则是用毛茸茸的尾巴遮住了自己的脸。

    「可是话说回来，你真的好小只喔。爸爸到底是怎么让这么小的女孩子怀孕的呢……？」

    「我、我是因为失去了很多灵力才会变成这个样子的，其实我原本可是不负『倾国美女』之名，是个身材姣好又性感的――」

    「嗯，妈妈，之后你要告诉我很多以前的事喔。」

    情雨坚持不用『玉藻前』，而是用『妈妈』称呼怀中的人。

    她好像已经下定了决心的样子。

    虽然绕了好远的路，直到最后才发现最爱的母亲其实就在身边的她――我想，她应该再也不想和自己最重要的人有距离了吧。

    无论何时都绝对不会逃跑，总是正面迎接挑战，这就是情雨无可取代的优点。

    「我也想告诉你一些事。其实我也有很多很多话想对你说呢――到时候即使不下『命令』，你也愿意听我说对吧？」

    依偎在女儿怀中的玉藻前，此时也回望起情雨注视着自己的视线。

    此刻的玉藻前虽然一度露出「呜哇哇哇哇！我好想疼疼自己的女儿喔――」般充满幸福的表情，但她慌慌张张地赶紧换回原本平静无起伏的表情。

    「嗯，如果只是听你说的话……那倒是没有问题。」

    玉藻前愉快地甩动着尾巴，如此回应了情雨。

    第九话／主角登场

    从玉藻前复活后算起――已经过了大约一星期的时间。

    我们仍持续地在镇上四处奔驰，为了累积『德』而努力不懈。

    由于引发让玉藻前复活的奇迹，使得先前所累积的『德』几乎都消耗殆尽――因此我和情雨又得再一次地从零开始行善积德才行。

    因为在这座城市里进行了『地狱躲避球』的关系，使得『根之国』一度入侵了这个地方，所以在神灵方面似乎受到了相当大的污染。

    整起事件的始作俑者伊奘冉尊完全没有进行善后处理，就拍拍屁股回到了『根之国』。简单来说，我们正在坊这个遭到污染的世界，收拾这个烂摊子。

    因为遭到污染而失控，并且开始吸收周遭事物化为实体的『众神』――外表变得几乎和怪物没两样。我们碰到了好几次这种家伙，但它们都不足以对变身为护法少女的我们构成威胁。

    另外也有许多接触到污染或是遭到附身的人类变得负面消极，郁郁寡欢甚至产生自杀念头，我们也借由为这些人除去烦恼和痛苦累积了不少的『德』。

    @  @  @

    「很好，状况很不错呢&#9834;」

    兴奋尚未消退的情雨解除了变身，并且从护法少女的服装变回了平时的便服。

    顺带一提，因为素戋呜尊的关系，使得毗湿奴毫无意义地使人变成幼女的『改变』得到解除，因此情雨目前也恢复成了高中生的模样。（当然，她也换下了啦啦队的制服。）

    「当发现到『根之国』入侵这个城市的时候，我真的吓了一大跳呢。可是也多亏如此，才让我们能不断碰上许多事件和怪物，对于累积『德』倒是帮助不小呢。」

    我们以情雨的家为据点，从早到晚马不停蹄地持续累积着『德』。

    我大致上也已经习惯了这样的生活。

    另外，玉藻前在复活之后，由于身体状况尚未稳定的关系，因此似乎还不适合外出――本人虽然干劲十足地表示「我怎么能够只让『大小姐』一个人那么拼命呢！」的意见，但目前仍是让她留在家里好好休养。

    「不过，与其像这样一点一滴地累积『德』，我倒是比较喜欢好好地做一件大事，然后一次拿下大量的『德』呢☆――只是，如果又像上次那样突然跑出伊奘冉尊那种最后魔王等级的角色，我们也会很伤脑筋对吧？」

    「嗯。不过这样真的好吗？」

    我一边忍受着每次喷出『心之鼻血』时必定会伴随而来的疼痛，一边喃喃自语地问着。

    （顺带一提，『地狱躲避球』结束时，由于获得的『德』的量相对较多，因此连带使得我大量地喷出了鼻血。）

    在傍晚时分的车站前，我和情雨两人正走在路上。

    「我觉得好像只有我在累积『德』而已耶。」

    情雨将给怪物最后一击的时机，以及帮助陷入危机的人之类的功绩全都让给了我，而她却只是在一旁辅助我而已。

    「情雨，你应该除了玉藻前之外――还想要救那个叫淡岛大人的人对吧？」

    我们希望借由引发奇迹来加以拯救的守护者名单里，我的目标是『哥哥（月读神臣）』还有『小弥（假名）』，而情雨则是『玉藻前』和『淡岛大人』。

    虽然我完全不清楚那个名叫『淡岛大人』的人究竟是什么样的存在就是了――

    「没关系啦。」

    情雨似乎有些不太高兴似地，迳自加快脚步向前走去。

    「根据毗湿奴的说法，月读神社的那些人好像正擅作主张地在回复小弥（假名）的样子，而『淡岛大人』其实也只是丧失灵力而已。即使放着不管，他也会自然恢复才对。所以我们现在应该把你那状况最糟糕的哥哥视为优先拯救的对象不是吗？」

    情雨微露出笑容，对着我说：「少了家人一定很寂寞对吧？」

    我则是呆滞地望着她那如同天使羽翼一般不停甩晃的头发。

    「可是，按照情雨的个性来说，应该是只会想着要先将自己想要的东西得到手，怎么说也不可能帮我才对呀――痛痛痛痛呀！？」

    情雨停下脚步，然后一把揪住我的头发。

    「你可别错看我了，我可没有你说的那么傲慢。」

    情雨露出一脸别扭的表情，伸出手指抵住我的鼻头。

    「我们两个人要一起努力――这次不是已经讲好要这么做了吗？如果只有我获利的话，那就一点都不公平了。哼，你可要好好地感谢我才行。我是因为妈妈刚成功复活的关系，所以心情还算不错，不然我可是很少会对别人这么温柔的喔？」

    其实从刚才起，情雨就一直边走路边哼着歌，看起来十分幸福的样子。

    好羡慕她喔――不过既然如此，我就尽量地向她撒娇吧。

    我面带笑容地点点头，情雨则是有所顾虑似地挺起胸。

    「从现在开始，如果你敢再和我客气的话，我就会毫不留情地把你打飞喔……OK？」

    「我了解了。我会和情雨结婚的。」

    「嗯……G，咦！？你根本没在听我说话嘛！？你这个天兵！你不要给我得寸进尺！我和你是敌人这件事可是不会变的！等到这次合作结束的瞬间，我们立刻就要开始战斗了喔！」

    情雨真是静不下来呢。

    下一秒，情雨忽然发出一声「呜噫！？」的奇怪叫声，接着一把将我使劲地拖到一旁的阴暗处躲了起来。

    由于情雨的力道很大，因此我完全无法从她的手中挣脱。

    「怎、怎么了？」

    「嘘……你看那个！在那边！」

    情雨谨慎地压低音量说道，我则是顺着她的视线望去――映入眼帘的画面着实让我大吃一惊。

    在平凡无奇，人声鼎沸的车站前方。

    马路的另一头，也就是商店街的街道上，有个熟悉的身影正在那里走着。

    「妈妈？」

    毕竟我们是母女，不一会儿我就认出了对方的身分。

    我的母亲正是上一代的『月读巫女』，名为月读咒咒。

    身上总是穿着巫女装束的她――今天却一反常态地换上了极为普通的秋季外出服，手上还拿着环保袋，再加上她将头发绑在一起，使得我一瞬间无法认出眼前的人就是我母亲。

    「妈妈在这种地方做什么呢.1」

    「能够在这里碰到她真是太走运了！月读咒咒！我要为爸爸报仇！觉悟吧！」

    正当我还在思考的时候，情雨已经摇身一变成了护法少女，并且朝母亲袭击而去。

    唉，怎么又变成这种状况了啊……

    @  @  @

    我想，情雨大概又会像第一次挑战素戋呜尊那时候一样，遭到对方反击而飞到远处去吧。

    然而，一派轻松地如此想的我实在太过天真了。

    或者应该说，我实在太小看由印度神话『最高神』的毗湿奴所赐与的这股力量了。

    「唔。」

    只见母亲露出略显讶异的表情，望着朝自己直冲过来的情雨。

    「你是――」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    情雨不由分说地紧握手中『◎』型的圆月轮，以引人侧目的护法少女装扮直接在平凡无奇的车站前对母亲发动攻击。

    情雨不加思索地将经过灵力千锤百炼所磨制成的圆刃朝对方掷出。

    圆月轮一直线地飞向母亲，眼看就要将母亲的身体一分为二――

    接着，圆月轮真的准确无误地命中了目标，将母亲分为两半。

    「…………」

    一阵沉默。

    只见情雨呆滞地接下滚回到手边的圆月轮，身为发动攻击者的她变得面无血色。

    被砍成两半的母亲身体残肢也滚到了她的脚边。

    好不容易追上她的我，也同时目击到了这一幕惨绝人寰的画面――

    「情、情雨……」

    我除了喊着她的名字外，就只能不知所措地呆愣地站在原地。

    「你、你把妈妈――为什么要这么做……你这个杀人魔！」

    「不、不能怪我呀！谁叫她不躲开！我根本没有意思要杀你妈妈的呀！」

    同样噙着泪水的情雨拼命地为自己的行为辩解着。

    「真是的，竟然突然做出这种事。」

    有道声音从高处传来。

    我们两人同时惊讶地抬头望去，只见母亲就站在章鱼烧贩卖车的车顶上。

    她无奈地伸出手指轻轻一弹，原本一分为二的躯体便开始冒出阵阵粉红色的烟雾――接着，原本躺着残肢的位置只剩下了剪裁成人形的式神纸片而已。

    原来那是母亲的替身。

    「因为你完全没有隐藏杀气和灵力，所以我也是在千钧一发之际才使用人偶让自己脱身。如果真的命中的话，恐怕我已经死了吧……你到底想做什么？」

    母亲缓缓地降落到地面上，并且用不友善的眼神注视着表情写满惊讶，连眼泪都无暇擦拭的情雨。

    「我记得你是『荒霸吐』的遗腹子对吧――找我有什么事？」

    由于周围的人都受到了『改变』的影响，使得这如同电影场面般的突发状况并未造成任何骚动。

    只是，母亲似乎相当疲惫的样子，注视着情雨的模样也显得十分不耐烦。

    「很遗憾，现在我没有那个闲工夫陪你玩。」

    穿着一身平凡无奇便服的母亲，像是要小狗等一下似地举起了手。

    「前阵子『根之国』似乎入侵了这座城镇……而原本就是从黄泉复苏的我也受到了许多地狱秽物的影响，使得大部分的灵力都因此腐朽枯竭。如今的我只剩下顶多能够让一般人长几根头发的灵能力而已了。」

    原来如此。从黄泉逃出回归现世的母亲，原来也受到前阵子的事件相当大的影响。

    仔细一看，母亲的身上的确少了整体的霸气，目前只能感受到和一般人相去无几的力量而已。

    「哼。」

    情雨虽然仍有些害怕，但又像在担心些什么似地――看起来似乎完全拿不出平时的魄力。

    「这样真的好吗？竟然在身为敌人的我面前暴露自己的弱点。现在正是我为爸爸报仇的大好时机！这一次我不会再误击替身，一定会把你本人彻底消灭！」

    「我还真是被小看了呢。」

    母亲不露破绽地站在原地，并且从怀中拿出了一张符咒。

    「虽然我的力量衰退，但是还不至于会输给你这种小鬼。」

    唉，为什么这些人动不动就会把故事变成像是格斗漫画的路线发展呢？

    「等一下，你们两个人都住手！这里是大庭广众之下耶，这样子会造成别人困扰的！」

    我一边大声叫着，一边跑到母亲和情雨的中间，并且张开双手阻挡两人接触。

    特别是对于毫无预警地突然发动攻击的情雨，我一定得好好地骂她一顿才行。

    「情雨，如果玉藻前不在了，你一定会觉得很寂寞对吧？既然如此，你为什么还要让我尝到相同的痛苦呢？你明明就比谁都还要清楚妈妈不在身边到底有多痛苦不是吗！」

    「什、什么――」

    情雨虽然还想反驳些什么，但却吞吞吐吐地说不出像样的句子。

    这么一说，对于伊奘冉尊那件事情，情雨很难得地没有说些什么。看来母亲的角色对于现在的情雨而言是个罩门的样子。

    只要按照这个步调继续下去，或许就能导正情雨以杀戮为生存意义的扭曲价值观也说不定。

    因为，互相伤害、彼此争夺的人生实在太悲哀了。

    然而想着这些事的我――可能也太过松懈了吧。

    我竟然没有察觉，此刻根本就不是有余力去担心别人的时候。

    直到我听到那句话为止。

    「你――」

    母亲探过头打量起我的脸，然后露出一副不可思议的表情。

    「是谁？」

    我的心脏猛烈地跳动了一下。

    又来了吗？

    我努力地不去想像。或是将这一切归咎为伊奘冉尊或素戋呜尊等人所造成的状况。但其实我都无法避免始终困扰着我的这个问题。

    我的周围有许多人忘记了我的存在，像是小玉、小剑――

    难道，连妈妈也……？

    「妈妈。」

    喊了这句话的并不是我。

    有个人正逐步地朝我们接近。

    脚步声和说着「发生什么事了？」的开朗声音一同传来，让我的身体内侧不自觉地感到一阵搔痒。

    因为太过恐惧，让我不敢朝声音传来的方向看过去。

    「喔，我碰到了好像是恶灵的东西，正打算要加以驱逐呢。」

    母亲则是温柔地回应了那个声音。

    而逐渐接近的那个人则是对母亲危险的发言做出了抱怨。

    「妈妈又开始讲那种话了……这个世界上才没有什么恶灵呢！」

    真是一场恶梦。

    「等等，这是怎么回事？」

    情雨用难掩颤抖的声音呻吟着。

    而我一样感同身受――那个站在母亲身旁笑着的人究竟是谁？

    抬起头的那个人，对我而言再也熟悉不过。

    那是我每天都会透过镜子看到的人物。

    她有着一头卷翘的头发，身上则穿着樱花D夜学园的制服。

    个头娇小，看起来弱不禁风。

    和成为神佛之前（变成小孩子之前）的我，简直就是一模一样。

    如果我们站在一起，我想一定没有人能够分辨得出来――

    那是――

    出现在面前的那个人是――

    另一个『我月读锁锁美』。

    第十话／「月读锁锁美」的消失

    情雨此刻正在用手机和某个人通话。

    「嗯。嗯……」

    每当她一点头，那如同天使羽翼的头发就会轻盈地跟着晃动。

    「对不起喔，妈妈，我吵醒你了对吧――你的身体还好吗？这样啊，那你就好好休息吧……你少唆，这可是命令喔？听好，你必须继续静养才行。那就是你现在的工作喔。」

    虽然本人可能完全没有发现，但此刻情雨脸上的笑容真的相当温柔。

    「你不要小看我了，我没问题的。只是碰上了一些让我有点在意的事。对，我打算先住在锁锁美的家里――才、才不是那样子呢！妈妈你根本就会错意了啦！」

    满脸通红的情雨不知为何朝着我的头猛槌了好几下。

    「我和锁锁美是宿敌喔！唉哟！妈妈你很烦耶！总之，你听好了――现在一定要乖乖休养喔。嗯？这个嘛，那种时候要收包裹也可以，只是一定要仔细确认过对方身分喔，因为现在的妈妈身体还是很虚弱，所以万事小心比较保险。」

    情雨语重心长地交待完事情后，便按下按键结束了通话。

    接着，她直接将手机放入口袋中，身上只穿着一件薄薄衣服她大大地伸了个懒腰。

    「嗯～妈妈真是的，什么事都要担心个没完――」

    「你们讲完了吗？」

    我一边摸着方才被情雨敲打而残留着疼痛的头，一边用轻松的口气问道。情雨则是点了个头回应。

    「嗯。我已经告诉她我们会在锁锁美的家里举行像是合宿之类的活动，要她好好在家里安静休养――结果她竟然还说『我帮你送换洗的衣服过去吧』之类的话，我当然没有答应就是了。真是的，真希望她能够乖乖地在家休养呢。」

    接着，情雨又伸手触碰起已经收进了口袋里的手机。

    「她还再三叮咛说『不可以熬夜打电动喔』之类的呢。听、听起来很像是亲子之间的对话对吧……嘻嘻☆」

    情雨果然很可爱呢。

    虽然我很想把像布娃娃般的她拥入怀中好好地磨蹭磨蹭，但以我现在的身材（小五萝莉）而言，就算踮高了脚尖也是办不到的。

    我只能注视着含着手指，表情满是幸福的情雨。

    因为，此刻的情雨对我而言――实在是太过耀眼了。

    特别是对于被自己的母亲所遗忘，现在的我而言。

    @  @  @

    这里是原本作为我们家据点的『月读神社』遭到破坏后，母亲暂时所居住的地方――常世思金神大楼。

    我们在不让母亲察觉的情况下偷偷地潜入了大楼里――一般人不太能发现已经成为神佛的我们。

    这是一栋相当豪华的大楼，内部占地也相当宽阔。

    过去曾有一段时间，少了小弥（假名）在身边，只剩下没有生活能力的母亲和废物父亲两人居住在这里，因此我想应该是脏乱到无以复加的状况才对，没想到不知何时这里已经整理得这么干净了。

    所有东西都被整齐地摆放在定位，或是收纳在橱柜或箱子里，地板也同样一尘不染。

    我想――这一定是那个外表和我长得一模一样的人打扫的吧。

    她的名字似乎叫做月读日留女。（母亲是这么叫她的。）

    但是，除了名字以外――她的一切都跟我像是同一个模子印出来一样。

    而她就像是我之前过的生活一样，每天早上起床上学，过着平凡的生活。

    周围没有人对此抱持疑问，仿佛就像是我的存在反而比较奇怪一样。

    我不懂。

    为什么除了情雨之外，没有半个人记得我呢？

    而那个名叫月读日留女的冒牌货（？）为什么要假扮成我生活呢？

    我无法理解这一切，加上无论如何呼叫毗湿奴也没有回应――这一切简直就是一场恶梦。

    因为我实在无法对此视而不见，于是为了确认『月读日留女究竟是谁？』这件事，于是才会潜入她所居住的这栋建筑物，并且展开调查活动。

    另外，我们决定先将关于收集『德』这件事暂时搁置一旁――因为如果不解开这个疑问，我就无法摆脱这股不安情绪的纠缠。

    目前，这栋建筑物的绝大部分都是由『月读神社』的人（过去大家曾一度因受伤而纷纷住院，但现在则大多已出院并回归到日常工作的岗位上了）以神社的形式加以改建，像母亲的这间房间里就摆满了祭坛和符咒等物品，充满了神圣的氛围。

    然而，此处除了母亲所承认的『众神』之外，全都会被拒于门外，因此待在此处的我们也感到十分难受。

    有种灵力正逐渐遭到剥夺的感觉。

    不过话说回来，不知道是由于现在母亲受到『根之国』污染而弱化的关系，还是我们借由毗湿奴的守护而变强的关系――相互抵消之下，其实也不至于会逼得我们立刻夺门而出就是了。

    「……哇喔！？」

    就在我深深思考着时，在和我相距极近的位置忽然发生了爆炸！

    我被袭卷而来的暴风吹飞，然后在地板上翻滚了好几圈，两眼也直冒金星地转个不停。

    当我抬起头时，从厨房里探出头来的母亲正单手拿着护符，视线也提防似地直瞪着我。

    看起来眼前的母亲――并非将我当成自己的『女儿』，而是视我为一个『来路不明的神佛』而已。

    「妈妈，发、发生什么事了！？你在做什么！？」

    出声发问的人并不是我。

    声音的主人是从冰箱里拿出蔬菜，并且哼着歌开始做起料理的日留女――此时已经是黄昏时分，我想她们应该正在准备餐吧。

    只见头发盘在脑后，身上穿着围裙，单手还拿着平底锅的日留女呆然地站在原地。

    「看来恶灵好像跟着我们回家了呢。」

    母亲用相当强烈的视线朝我射来，看起来就像是在警告我『你如果敢乱来的话，我就会让你彻底消失』的样子。

    接着，她便开始帮忙日留女准备料理，但却因为打蛋失败，让她得从碗中将蛋壳捡出来，也使得整个料理作业持续地延宕不前。

    「哎呀，妈妈又开始讲那种话了――这世界上没有幽灵啦～」

    日留女宛如像是在述说常识般地，用着十分开朗的口气笑着说道。

    对于已经将存在感隐藏起来的我们，她更是无从察觉。

    「啊，妈妈，如果你蛋打完了，就请你接着切菜吧。」

    「日留女真会使唤人呢。」

    「这很正常吧。不管是哪个家庭，原本应该都是由妈妈来做料理才对呀。」

    「唔，说得也是，毕竟我是日留女的妈妈啊。」

    母亲略显困惑地呢喃了几句，然后再次用着不是很顺畅的动作继续切菜。

    只见她用整个手掌抓住菜刀，看起来简直就像是基本料理做法的负面教材一样。

    虽然眼前这温馨的一幕足以让人会心一笑――

    然而，我并不在那个画面里。

    原本我该出现的位置，被一个来路不明的女孩占据。

    虽然我不知道究竟发生了什么事，也不知道这到底代表了什么。但是，目前看起来应该是我的立场已经被这个名叫『月读日留女』的人夺走了的样子。

    我用手指拨弄着方才被符咒烧焦的浏海，忽然一阵酸意涌上心头，于是我索性一屁股坐在地上快要哭了出来。

    「这到底是怎么回事呢？」

    情雨一边伸手将我从地板上拉起来，一边疑惑地自言自语着。

    「明明应该是你所在的位置，却换成了一个叫做『月读日留女』的女孩取代了。而且周围竟然没有任何人对此产生疑惑――简直就像是从一开始就是这么回事一样呢。」

    听起来真是令人不寒而栗。

    宛如妖精换子或是自己的分身，甚至就像推理小说里才会出现的手法一样――我被另一个人取代了自己应有的身分，但是世间却认定外来者日留女才是『真正的本人』。

    而我，只是个在虚无中飘荡的恶灵罢了。

    真是令人浑身发颤的恐怖体验――可怕到几乎让我忍不住尖叫出声。

    似乎同样将我忘得一干二净的邪神三姐妹――就连她们也未曾对这个异常状况提出任何的疑问。

    既然能够瞒过身为强大『众神』的她们，想必整件事的背后毕竟有着庞大而缜密的阴谋，以及难以想像的『怪异』正蠢蠢欲动。

    我就像是误闯异次元的人类一样，在这个次元里并没有『我』的存在。

    如今月读锁锁美的故事已然停摆，只有月读日留女的故事仍在继续进行着。我们几乎就像处在平行世界的两个人一样。

    厨房里有着一对感情融洽的母女。

    「对了，今天餐要吃什么呢？」

    「嗯～应该算是中华料理吧？我想做*天津饭或饺子之类的――小弥（假名）每次都是做日式料理，所以妈妈应该没有什么机会吃中华料理吧？」（编注：又名蟹玉S，是日式中华料理的一种，即蟹肉炒蛋炝饭。）

    「嗯。」

    「不过，其实妈妈还是要自己做料理才行喔。否则就会越来越堕落的――妈妈，今天我们去买东西时，你不是还故意问了『虽然说要买鸡肉，可是我完全没看到鸡啊。』还有『什么叫做「克」？』之类有点笨的问题吗？害我都不知道该怎么吐槽你了呢。」

    「我才没有故意问笨问题呢……」

    「嗯嗯，这样子的行动――也是妈妈可爱的地方喔&#9834;」

    「用『可爱』形容自己的母亲是什么意思啊……我已经把菜切完了喔，日留女。」

    「好～等一下，你又连砧板一起切下去了！？控制一下力道好不好！？」

    两人洋溢幸福的背影太过神圣，让外人实在难以接近。

    我真的可以破坏这么温馨的氛围吗――这么一来，我不就成了一个碍事者了吗？

    当我无法再直视眼前这一幕，只能掉着泪看向地板时，情雨忽然发出「喂」的声音，朝我的头敲了一下。

    「按我慌錾鲜虑榫突峋谏ハ沉，你这种个性真的很烦人耶――实在恶心死了，你干脆去死一死算了啦。」

    好过分喔……

    「不过，我应该说过，即使全世界的人都忘了你，我也会待在你身边的。所以你尽管放心，根本不需要哭泣。还是你对于只有我还记得你这件事有什么不满吗？你以为你是谁呀？」

    情雨语带不满地将我的头发揉得乱七八糟。

    「如果这是某种带有恶意的存在所发动的攻击，或者是某种阴谋的话――对于完全不知道对方真面目以及目的为何的我们，可说是处于压倒性不利的状态。但是这么一来事情也会更简单。只要把做出这种事的家伙揪出来，然后把他解决掉，就可以一口气赚进大量的『德』，这样不是很棒吗？你听懂了吗？」

    情雨果然像个大姐姐一样呢。

    情雨，你真是个温柔、带给别人温暖的人。

    「首先我们得彻底调查那个叫做日留女的女孩。嗯～我总觉得好像在哪里听过这个名字呢。到底是在哪里呢――」

    「说、说得也是，我得乐观向前……继续努力才行。嗯。」

    总而言之，目前处于衰弱状态的母亲和只不过是普通人的日留女，想要察觉到已经成为神佛的我和情雨，应该是相当困难的事才对。（或者应该说根本无法办到。）

    只要在她们无法察觉的状态下，我们就能持续地观察她们的动静。

    「说得也是，对方没办法看见我们嘛。」

    情雨用有些恶作剧的口吻说着。

    「我也利用这个机会来整一整月读咒咒好了。要碰到这女人变得这么弱可是很难得的事呢――对我来说正好是个报仇的绝佳机会。在『现代特洛伊战争』时，这女人说了一堆自以为了不起的话，当时我可是火大到不行呢。这次干脆在她脸上涂鸦好了。」

    「不要这样啦……」

    虽然我心里觉得只要不像刚才那样互相厮杀，我倒是不太想管情雨想做什么就是了。

    可是，母亲或多或少察觉得到我们的存在，这么做的话应该会惹来她的报复吧……

    就在我思考着这些事的时候，日留女一边「嗯～&#9834;」地哼着歌，一边朝我们的方向走了过来。

    由于事情发生得太过突然，使得来不及闪避的情雨直接和她撞个正着。

    「呜哇？」

    对日留女而言，就像是撞上了一面看不见的墙壁一样――虽然我不知道她的心里对此现象作出了怎样合理的解释，但仍持续地试图向前走的她，却只能不断地碰撞着情雨的胸部而已。

    「你、你做什么啦――啊，对了，你看不见对吧。啊哈哈，真是个笨蛋呢。」

    情雨不怀好意地敲了敲日留女的头。

    「我可是累积了不少压力呢。就来做些恶作剧发泄一下吧，嘿嘿。」

    情雨开始大胆地拉扯起有些摸不着头绪的日留女的头发――接着，她又是捏捏日留女的脸颊，又做了些小动作，日留女只能任由情雨摆布而已。情雨还真爱欺负人呢！

    我抬起头，一把拉住情雨的手，试图阻止她的暴行。

    「不、不要这样啦，情雨！」

    「什么嘛，你刚才不是还很沮丧吗――这样正好，我还可以顺便调查这个女孩的事呢。比如说她的记忆或是身体内部等等，我这么做可是在收集情报喔？绝对不是把跟你长得一样的女孩当成玩具玩喔？」

    「因、因为『我』长得很可爱，所以想把『我』当成玩具玩弄的心情也不是不能理解啦！因为『我』真的很可爱嘛。」

    「你好吵喔。」

    「你为什么不理我嘛！不要这样啦！如果你想玩弄的话，那就玩弄我吧！我不要这样啦。日留女会把一切都从我的身边夺走――和情雨亲密接触是只有我才有的权利――！！」

    「我又没有给你那种权利……呜咕！？」

    情雨忽然姿势一崩，接着――整个人差点朝一旁瘫倒在地。

    她急忙重新站稳脚步，但日留女却已经趁着这个空档从情雨的身旁走了过去，嘴里念着「晚报，晚报～&#9834;」这两个字，往玄关走去拿报纸。

    「怎、怎么了吗？」

    「…………」

    情雨像是再也忍不住呕吐感似地，伸手遮住了嘴巴。

    接着，她顶着一张苍白的脸，对着日留女的背影大叫。

    「你、你――你刚才做了什么！？」

    然而对方依旧像是理所当然似地没有察觉我们的存在，没有回应地用背影向着我们……

    @  @  @

    当天夜晚。

    由于母亲所住的地方面积宽广，加上空着的房间也多，于是我们便决定住在其中一间房里。

    虽然灵力逐渐被削弱有些难熬，但是日留女的存在实在令我难以将视线从她身上移开――

    我打算在得到答案之前，继续留在这里监视她的一举一动。

    其实，我真的很想赶快收集足够的『德』来让哥哥复活――可是，让自己跟着现状随波逐流，不假思索地只为实现目的而行动，也让我有点不敢恭维。

    我们的疑问其实已经相当明确了。

    『月读日留女究竟是谁？』

    『为什么她要抢走我＝月读锁锁美的立场，然后取而代之地过着原本应该属于我的生活？（还有，为什么除了情雨之外，所有人都忘记了我的存在呢？）』

    另外，我也很在意毗湿奴为什么消失得无影无踪。我们相信她的话，并且为了引发奇迹而成为了神佛。但是，如果她的话其实潜藏了邪恶、谎言或恶意的话，又该怎么办才好呢？

    如果我们所面临的一切状况，其实都只是一项庞大的阴谋中的一部分的话，我们究竟该如何是好？

    我有一种如果不找出真相并加以解决的话，我们就连一步都无法真正向前迈进的感觉。

    一直以来我和情雨如同动作漫画般的故事，在突然间变成了像推理小说一般的充满谜团……

    @  @  @

    我们擅自将留给客人使用的棉被铺在和室里，迳自地躺了下来。

    我和情雨纷纷换上了睡衣。由于刚才借用浴室冲了个澡，所以此时身体变得暖呼呼的。

    我们一边聆听着装饰着夏日夜晚的虫鸣声，一边抬头仰望着天花板。

    「虽然观察了好一阵子，但是最后还是不知道日留女究竟是谁呢。」

    「咦？啊，嗯……」

    在称不上宽阔的房间里，两个人的棉被紧密地相连着。

    我可以感受到就躺在我身旁情雨的体温。

    因为她的回应有些缓慢，于是我忍不住将脸凑过去――让自己能够更清楚地听见她的声音。

    「明天我们就跟着她到学校去吧。因为邪神三姐妹应该可以感受到已经成为『众神』的我们，到时候可以视情况和她们交谈。当然，虽然她们已经不记得我是谁了，但是只要说明事情的来龙去脉，我想她们应该可以理解才对……」

    情雨还是没有回应，于是我索性碰了碰她的肩膀。

    「情雨？」

    「呼呀！？」

    情雨像是吓到似地抖了一下，然后瞪大眼睛朝我望来。

    她的脸颊变得赤红，双眼也显得十分浑浊。这是――

    「情雨，你还好吗？你是不是感冒了？还是因为太累了的关系？」

    「没、没事，我没事啦。」

    虽然她的嘴上一样逞强，但却像是十分寒冷似地将棉被拉紧到胸前。

    可是，现在明明就是正值闷热的夏季。

    我好担心她，同时也担心事情今后的发展，双重的忧心令我不禁紧紧地闭上了眼睛。

    「对不起喔，我太依赖你了。明明这件事说不定就和情雨一点关系也没有。」

    我悄悄地在黑暗中寻找她的掌心，并且紧紧地握住。

    情雨虽然再次吓到地抖了一下，但她并没有将我的手甩开。

    我珍惜似地摸着她那纤细又光滑的指尖。

    「我稍微想了一下之后，就觉得好害怕――搞不好冒牌货其实是我才对。搞错了整件事的其实是我也说不定。因为，事实上真的没有半个人记得我，这一切或许全都是我的妄想，真正奇怪的或许是自己的记忆。光是想到这里，我就觉得好想吐……」

    我将情雨的手拉放到我的脸颊上。

    如今我能够依赖的，只剩下这只手而已了。

    「如果连情雨都忘了我的话，我――」

    两行泪水不争气地滑了下来。

    「这会不会是一种惩罚呢？是因为我明明是人类，却任性地渴望着奇迹，所以得到了报应呢？可是，这一次――我只是踏上旅程，并且去寻找如何找回重要的人的方法而已。我并没有想过要抛弃其他重要的事物还有安稳的生活的意思。我原本在想，等到一切都解决之后就要回到这里。但是，想不到从什么时候开始，我竟然连自己可以待的地方都没有了……」

    我好害怕。我的身体跟着颤抖了起来。

    就在我的声音被黑暗所吞没，并且消失无踪之前……

    情雨将脸转向我，仿佛像是要接收我所有的话语般，用着偌大的双眼凝视着我。

    「不用担心。」

    她像是要安抚年幼的孩子般（虽然外表的确看起来如此），温柔地抚摸着我的头。

    她似乎和我有着相同的感受。

    「我也是喔。在半夜的时候――偶尔我也会这么想。想到一些讨厌的事，或是令人反感的事，还有很可怕的事。我能够以附身在我的灵魂上的『不从之民荒霸吐』的力量吸收『众神』。但是它们并不会就此消失，而是会寄宿在我的心里，并且在里面七嘴八舌地交谈着。我常常觉得，我的声音还有我的心，总有一天似乎都会消失得无影无踪的样子。」

    这就是情雨一直以来怀抱的孤独烦恼。

    同时，这也是她不愿让人看见的软弱一面，更是一直昂首挺胸的她未经矫饰的真面目。

    「每一次和『众神』融合后，我的存在就会变得更加稀薄――一旦我稍微松懈，整个人似乎就会消失不见。可是，按斡姓庵指芯跏保我就会将『自己』紧紧地抱在怀里。然后将一些无关紧要的事，还有属于我自己的东西一一排列出来，再细细地咀嚼品尝。」

    她就像是在歌唱般地说着。

    「我的发色、肌肤的触感、喜欢的颜色、食物，无论什么都可以。或者是过去曾有过的对话、曾经思考过的心情，或是难过的事，还是痛苦的事也行，我会回想这些事，然后紧紧地将它们抱住。因为这一切都是我的碎片，只要将它们组合起来，我就能够成为『我自己』。不再有所动摇，更不会被他人侵犯，变成属于我一个人的自己。我想，你应该也一样才对。」

    情雨将我们彼此紧握的手放在两人面对面的空隙之间。

    专注地互看的我们――此刻正准备开始回想至今我们一起写下的故事。

    「像你这种麻烦的家伙，我就算想忘也不可能忘得了。我会把你的一切全都回想起来的。我想，你应该比我还要记得不清楚才对吧――我们第一次见面的时候，当时你正在铲雪，身上穿得好厚好厚，看起来简直就像个雪人一样呢。」

    情雨语气雀跃地回忆着。

    「我则是装出一副很嚣张的模样，打算向你提出命中注定的竞争对手这样的战争宣言。可是，开学之后，你的一举一动都毫无紧张感，对了――我们还交换了手机号码对吧。那时候，我真的完全搞不懂你到底在想些什么，而我也是一直扑空，简直就像个笨蛋一样。」

    对了。当时的情雨就像是株满身棘刺的仙人掌一样，态度总是咄咄逼人呢。

    但是，因为我想要和她变成好朋友，于是我伸出了手，一点一点地了解到情雨的可爱之处。

    或许我们仍然还没变成朋友――但是，如今却成了无可取代的『我们』。

    「在『九头龙岛』上，我的确输得无话可说。亏我明明策划了那么缜密的计划呢。都是你们才害我的计划成了泡影。只不过，在一切都结束之后――我们一起眺望的大海真的很美呢。还有，在『现代特洛伊战争』中，我也让你看到了许多见不得人的一面。虽然最后发生了那么悲伤的事，但是我真的过得很快乐喔。」

    这是我的回报――情雨像是在表达这样的意思似地，主动将我的手掌放到了她的脸颊上。

    我就在这里。她的体温仿佛反覆强调这句话似地传到我的身上。

    「有些事，只有一个人是办不到的。这是你教我的喔。因为你的存在，害我多了好多烦恼呢――『不从之民荒霸吐』永远无法从我的灵魂里分割开来，所以我只能继续地吞噬『众神』。可是，我想即使这样也没关系……如果和再也无法感受此刻的温暖相比的话――」

    情雨面露苦笑地说道。

    「如果必须继承爸爸的遗志，就只能顺从着别人的理想――可是，因为你的关系，让此刻的我得以变成前所未见的『自己』，虽然我还搞不清楚自己真正的心情就是了。你得负责才行。真是个只会给人添麻烦的家伙呢，所以我最讨厌你了啦。嘻嘻……」

    接着，我们彼此沉默了一会儿。

    情雨微睁着虚弱的双眼，表情看起来毫无生气。

    一阵恐惧迅速地窜上我的心头，我急忙小声地叫了声：「情雨？」

    没有反应。

    我不自觉地发抖，并且用带着颤抖的声音和她交谈。

    「情、情雨，对不起喔――你想睡了吗？如果你太大意的话，我可是会偷亲你的喔～？」

    「……你还早一百年呢。」

    太好了。她回应了。

    然而，此刻她依旧一脸呆滞，声音听起来也缺少了抑扬顿挫。

    到底是怎么回事？

    「因为你是个无能的小笨蛋，所以你只要专心地思考自己的事就行了。对了，你尽管任性下去吧――那个叫做日留女的女孩虽然远比你会做家事，看起来也是个乖巧的女孩子，怎么看都更有主角的样子，但是你就是『你』。你只要抬头挺胸地向前进就行了。」

    「就算你那么说，我还是会忍不住想很多啊――因为我并不像情雨那么坚强。」

    「小笨蛋。那就变坚强一点不就好了。你可是我命中注定的宿敌耶。我会一直等着你的，所以我拜托你，努力一点吧。我很期待你今后的成长喔。」

    情雨的口吻听起来宛如在祈祷一般。

    「因为你只要肯做，就一定办得到的……」

    以一个宿敌说的话来看的话，这句话十分温柔，温柔到像是要渗入胸口一般，也令人倍感幸福。

    是让人觉得非常温暖的一句话。

    只是，当时我根本没有想到，那竟然会成为我和她分离前最后的话语。

    第十一话／孤伶伶的妖怪大战争〈前篇〉

    隔天早晨。

    莫名的不安令我几乎整晚未眠。

    我缩在被窝里不停发抖，害怕得不得了。

    是因为对灵力逐渐被削弱的事感到不舒服吗？

    还是因为『另一个我』的出现，让自己的地位动摇的关系？

    我一直隐隐约约地感受到情雨的温暖――所以，我根本没发现她是什么时候消失的。

    我也实在太迷糊了。

    不知不觉陷入熟睡的我，带着没睡好时会出现的疲倦感睁开了眼。

    我似乎睡到了中午的样子，只能说我太掉以轻心了。

    从窗户射入的刺眼光芒逼得我硬是抬起昏昏沉沉的脑袋。

    这时我才发现隔壁的被窝空无一人。

    「――情雨？」

    一时之间我搞不清楚眼前的景象代表什么意义，头脑一片空白。

    我马上想到一个可能性，那就是情雨向来早起，或许她已经先起床开始行动了。

    不过依她的个性，按理说应该会把睡得不省人事的我给敲醒才对。

    我在鸦雀无声的房间里紧紧拉着棉被。

    紧张地吞了一口口水。

    「情雨！」

    我忍着寒意从被窝里站起来，冲出房间。

    屋子里空无一人。

    不对，有听到声音――我朝声音的来源走去，只见妈妈拿着话筒在讲电话。

    她的背影看起来垂头丧气。

    「唔……你在哪里做了些什么？日留女很担心喔。你不要出门胡乱走动，要有身为当家的自觉。别以为我能永远留在现世……唔，原来如此。所谓教学观摩就是――」

    妈妈边讲电话边瞥了我一眼。

    「那个……」

    为什么跟自己的亲生母亲说话也要这么客套啊？

    「请问有看到情雨吗――就是跟我很像，也是同一种类型的、呃……」

    我不知该怎么说明才好。

    但是妈妈似乎不把我的存在当一回事，她很快把视线移回电话上，继续讲她的事情。

    我的身体瞬间变得沉重了起来。

    我跑遍了整个屋子。

    碰到每一扇房门我都推开寻找。向全世界呼喊。

    「不要！情雨！你到底在哪里！？」

    可是不管我怎么呼唤，就是听不到她用无奈的声音告诉我说：「你在鬼叫什么啦，笨蛋。」

    我呆呆地站在原地。告诉我「我就在这里」的情雨的余温还残留在我的掌心中――可是她的存在却像幻影般地凭空消失了。

    在这每个人都遗忘我，这里是把我当作不存在的世界。

    为什么我会觉得情雨是唯一的例外呢？

    愚昧的我又是等到失去之后，才发现她的存在有多重要。

    「情雨……」

    我瘫坐在原地，像个小婴儿一般重复念着她的名字。

    当然，没有任何回应。

    @  @  @

    我完全提不起做事的气力。

    甚至连根手指头也动不了。

    感觉就像全身的神经都被抽掉一般，身体丝毫不听我的使唤。

    我待在感觉遗留有情雨余温、地上铺着棉被的房间，把两条因为变小而缩短的腿随性一放，背靠着墙壁瘫坐着。

    我深深地体会到――原来我是这么软弱。

    如果当初不是情雨拉了我一把，在哥哥和我分开的时候――在『现代特洛伊战争』之后，我也只会缩成一团而已吧。

    还有那个冒牌货――月读日留女出现之后也是一样。

    跟被大家遗忘的我说『我就在这里』――鼓励我打起精神的情雨。

    她的鼓励和对我的心情，不知道让我有多么开心。

    正因为她在，我才能在这莫名其妙的荒唐世界――保持理智，一路奋斗过来。

    我能坚持到这一步，都是因为情雨在我身旁的关系。

    我只是被她那有如长着翅膀般的推进力拉着跑而已。

    情雨……

    我已经不行了。全身无法动弹。人类想要引发奇迹，果然只是天方夜谭罢了。

    我不该抱着希望的。是我会错意不顾一切地放手一搏，最后却以失败收场，也让自己陷入了死胡同。

    我被所有人从他们的记忆里删除了。

    情雨也无影无踪地消失了。

    这是身为人类却企图颠覆命运的我们所受到的――惩罚吗？

    闷闷不乐的我把额头靠在膝盖上，不去看，不去听，也不去感受。

    我好像又变回那个时候的我了。

    到头来我一点成长也没有，绕了一大圈路，最后又回到这里。

    早知如此，我还不如老老实实遵守『月读神社』的规矩，扼杀我的心灵好好地当『最高神』的灵魂容器，过着传宗接代后只有等死的人生――

    不抱着任何期望，不会喜欢上任何人，无法自力起身走动。

    只要维持婴儿般的样子，永远蜷缩在黑暗之中就好了。

    「……？」

    耳里忽然传来刺耳的声音，我抬起了头来。

    是电话的铃声。

    我曾在这问屋子住过一段时间，所以我听得出来那不是这间屋子里的电话铃声。

    那是带有流行感、听起来刺耳的手机铃声。

    没有人接听。

    现在这间屋子里似乎只剩我一个人。

    今天是平日，日留女当然上学去了，妈妈刚才也穿着普通的外出服出门去购物之类的样子。

    我本来想当作没听见，可是铃声响得没完没了。

    我越听越郁闷，一边心想为什么要我接电话，一边寻找声音的来源。

    我吓了一跳。

    竖起耳朵仔细一听，赫然发现声音是从我身边传来。

    我赶紧把手伸进坐在屁股下的棉被里摸索。

    声音变得更加清晰――一支拨放着电子音的手机从棉被里冒了出来。

    是情雨的手机。

    昨天她跟玉藻前讲过电话……

    ――并不是跟情雨有关的一切全都消失不见！

    「喂喂！」

    我一把抓起手机，按下通话键把荧幕贴在耳边。

    荧幕上显示的名字是『妈妈』――也就是玉藻前打来的电话。

    我心中的思考混乱成一团。

    情雨明明就在我身边，可是我却不知道她消失到哪去――我该用什么样的脸跟玉藻前说呢。

    同时，饱受害怕与不安情绪煎熬的我，有一股想把一切都跟她说的冲动。

    救命。求求你。你的女儿她……

    可是这种话我不能说。玉藻前才刚从地狱的深渊复活，状态不是很稳定，需要静养――至少，情雨应该也不乐见自己的母亲被迫站上最前线吧。

    既然如此――

    『哇！』

    因为我的声音太大了，玉藻前发出吃惊的声音。

    『喂喂――请问是锁锁美吗？』

    仔细想想，这是情雨的手机却由我接听的确很奇怪。

    我得设法掩盖情雨不见的事实。

    『呃，请问「大小姐」在吗？为什么是锁锁美接电话呢？』

    我的内心开始涌现活力。

    既然情雨的母亲会如此担心她，也就表示她并没有被全部的人遗忘――情雨跟我不一样，有人在等她。

    所以――

    无论需要多少的『德』，哪怕会损耗我的性命，或许我跟她连朋友也称不上――可是为了让赋予我勇气、拉我一把的情雨能回到母亲身旁……

    我必须做出觉悟。

    「那个、现在情雨正好在忙耶。」

    我拼命地开口说道。

    「如果有事的话请告诉我。等一下我会再转达给情雨――」

    『啊、这样啊。那没关系，反正也不是什么要紧的事。』

    玉藻前果然不太擅长和我相处，感觉像是有点惊慌失措的样子。

    『那个我――得到许可……现在不是说这个。简单来说，我想知道你是怎么看我的。那个，锁锁美……我真的可以用「大小姐」的保护者的身分陪、陪在她身旁吗？』

    虽然被问了一个很不可思议的问题，我还是点了点头回答：

    「嗯，至少在情雨的心目中你是很重要的母亲喔。因为她总是『妈妈、妈妈』地吵个不停呢。」

    『那孩子吗……』

    玉藻前难为情似地喃喃说道。

    『情雨她从小就没受过他人的关爱。所以她才会特别怀有憧憬，也抱着幻想，心思细腻敏感，容易受伤。我本来还有些担心她――不过有你在身旁的话，她似乎过得非常幸福呢。』

    她的声音让我听了也几乎忍不住跟着一起开心了起来。

    『谢谢你，锁锁美。虽然曾经苦苦折磨了你的我或许没有资格说这种话――不过，还是谢谢你。』

    不对，我没有理由可以让你感谢。

    我没能为你的女儿付出什么。加油好吗。我们是宿敌耶。你努力点。你也成长一下嘛。虽然她对我提出这么多要求，我却连一个也无法为她实现。

    而且我不但没能回应她的心意――还放开了她的手。

    我也不晓得自己有多想如此大喊。

    可是，我忍住了一股脑儿说出口的冲动。

    『可以的话，请你永远当情雨的朋友喔。』

    玉藻前如同自言自语般地说道。

    『如果说可以期待一个奇迹降临的话――我的愿望是希望那孩子能永远面带笑容。』

    我知道了。

    我抽动嘴角小小声地说着。

    你的愿望一定会实现的。

    我现在固然落魄，但好歹也是个神佛。

    我语无伦次地说着话，后来聊了些毫不相关的事情后（觉得与他人沟通能力低落的自己实在很丢脸），挂断了电话。

    我不会再把头垂得低低的了。

    我有了勇气。

    感觉只要拿着情雨的手机就能充满勇气，所以我把它放进口袋，前往玄关。

    我打开门，冲到外头。

    阳光好耀眼。

    去学校看看吧。

    日留女应该在学校才对。

    她看起来很可疑――反正也没其他线索，就彻底地进行调查吧。

    这也是昨天情雨决定的方针。

    有机会的话也接触一下邪神三姐妹，还有……

    「毗湿奴大人？」

    我试着在困扰时请求神的帮忙，但是却没有得到回应。

    好奇怪。

    自从玉藻前复活之后，就再也没看过毗湿奴――她到底消失去做了些什么？

    虽然好奇，可是我也不知道怎么做才能把她找出来，总之先把这个问题搁在一旁，先到学校去再说。

    毗湿奴是印度神话的『最高神』，用不着我担心。

    可是不只情雨，连毗湿奴都消失不见的事实仍令我有些害怕。

    我迈步向前走。

    ――我拜托你，努力一点吧。

    ――因为你只要肯做，就一定办得到的……

    「嗯。」

    我想起情雨说过的话，自然而然地喃喃自语。

    「我会加油的。」

    @  @  @

    樱花D夜学园。

    感觉好像很久没来了。

    走过熟悉的樱花大道（现在树上只有叶子就是了）后，眼前就是熟悉的校舍。

    失去『最高神的力量』、不再是主角的我已经不是世界的中心――学校当然还是跟平时一样，没有受到我精神状态的影响。

    或许是午休时间的缘故，校园里可以看到身穿制服的学生跑出来玩的景象。

    有人在帮花圃浇水，有人坐在长椅上吃便当。

    我默默不语地穿过那些人，在放鞋柜的地方脱下鞋子。

    然后一路前往位在不远处的『创作会』的活动教室。

    这个连创立者是谁都搞不清楚的诡异社团，是邪神三姐妹的活动据点。

    虽然以前我偶尔会参加，可是还是搞不清楚这个社团平时都在进行哪些活动。

    因为活动教室离置鞋柜很近，小剑她们偶尔也会在这里用餐。

    所以我猜想搞不好她们人会在里面，我偷偷地从门缝窥看起社团教室里面。

    狭小的室内已完全变成私有空间，书柜上摆放着五花八门没有整体感的书籍，小玉带来的玩具散落一地，桌子上安置了几台小剑的电脑。

    墙壁上挂着月历和动画的海报。电风扇转个不停。

    虽然这些熟悉的景物令我感触良多……

    「别躲在那里偷看了，进来坐坐如何啊？」

    不过突然听到有人跟我说话，我不禁吓了一跳。

    我战战兢兢地打开房门――发现小镜在房间最里面的窗边看书。

    旁边则是趴在桌子上呼呼大睡的小剑。

    小剑的掌心握着一个颇大的勾玉，一股强大的力量从中散发。

    小镜果然好像已经不记得我了――她的表情冷漠，缺乏人情味。

    没错，刚认识她们的时候，小镜一直都是这样。

    是不是一切都倒转回到过去了呢？

    「不过你不要吵吵闹闹的喔。」

    小镜用手拄着脸颊，一副很想睡觉的样子。

    「姐姐好不容易才睡着的。」

    小镜喃喃自语似地低声说道后，看着睡到流口水的姐姐露出苦笑。

    「你知道这阵子街上常常有人目击到怪物出没吗――姐姐她为了驱除那些怪物和坊入侵这里的『根之国』的负面影响，整天四处奔波。真是的，也不想想自己已经不是『最高神』了，不过只是个软弱无力的残渣罢了。」

    她每次都是这样，太拼命了――小镜喃喃地说道。

    小剑过去老是把『努力适可而止就好，不要勉强自己』这句话挂在嘴边当作忠告，或许就是因为她自己动不动就会太过努力而超过极限也说不定。

    以自身经验提出的忠告格外感人。

    「她睡着的时候，感觉还挺可爱的。」

    小镜用手指戳戳姐姐的脸颊，露出温柔的眼神。

    不过她随即脸色一沉瞪视着我。

    我不知道她在这个世界观、这个故事里面是扮演什么样的角色。

    如果说日留女完全取代了我，那么小镜现在就是为了她在维持校内的秩序。

    至少让她在学校这个地方可以不用努力，平平稳稳地过日子。

    这是怀抱着这样的希望，重视朋友可是又内向害羞的小镜发自内心的关怀。

    「我不知道你到底是谁，不过你应该是相当有名气的『众神』吧。」

    小镜像在提防我似地定睛注视着我。

    「可以的话，我希望你安安静静地离开这里。」

    她完全没有放松戒心。

    假如我是会危害校内秩序的存在的话，她将会跟我战斗――小镜个性出乎意料地好战的事我以前就知道了。

    不过对她来说，我果然只是个来路不明的『众神』之一而己。

    虽然我早就不抱着任何希望，可是听到她这么说我的心还是很难受。

    我开始怀疑自己的理智，有问题的人会不会其实是我自己――我的自我认知开始受到动摇，变得不安定。

    我把手伸进口袋握住情雨的手机。

    我拼了命注视着小镜，就在那个瞬间――

    「呜……」

    我感到一股热气，皮肤就像遭到火烧一般。

    那是自小镜全身发出的狰狞杀气。

    我站在『众神』立场后，第一次实际感受到那股压力。

    我无法靠近她。

    不对，一开始抛下担心不安的她，拉开两人距离的人是我。

    不顾一切地踏上旅途――

    如果这是给当时的我的惩罚，那么神明大人的心也未免太坏了。

    现在我该用什么样的心情跟小镜说出『帮帮我』才好呢――或许我根本没有跟她说这种话的权利吧。

    不过我还是得说。

    我必须努力才行。

    「你记得情雨吗？」

    被冒牌货取代的只有我而已――情雨她只是消失不见。

    我得知道她的存在在这世界观留下了多深的痕迹。

    「你是说虾怒川情雨吗？」

    小镜一脸讶异，阖上书本表示出想要跟我对话的意思。

    说她是内心动摇也不太对，感觉她的警戒心更重了。

    「拜托，请你帮忙救救情雨。」

    幸好她好像还记得情雨的样子――既然如此，心肠这么好的小镜应该不会坐视同班同学陷入困境不顾吧。

    现在我只能赌这个可能性一把了。

    「什么事我都肯做。『德』也好钱也好，我愿意付出任何代价，拜托你帮帮忙。」

    我低头了。

    像两脚发软一般地当场跪下，深深地低头。

    仿佛在向小镜下跪似的。

    面对自己的朋友，我竟然这么难堪――可是，我也没有其他方法了。

    我听到小镜站起来的声音。

    她走了过来，站在我的正前方。

    她沉默了好一会儿后，说道：

    「……把头抬起来。」

    听她语气平静地如此说道，我还以为得到了她的谅解，心怀期待。

    在把脸抬起来的同时，小镜的室内鞋的鞋底――踩在我的鼻头上。

    我被狠狠地踹了一脚。

    我的身体整个向后翻，甚至滚了一。

    脑袋硬生生地撞上房门，眼冒金星。

    「虾怒川情雨的事我已经调查过了。我的朋友最近跟她交情不错呢。」

    我铁青着脸一瞧，只见小镜瞪着我，像是在打量什么脏东西一样。

    「是我太笨才没有早点发现――熟悉的灵力和外表……无比异质的『众神』.『不从之民荒霸吐』。我和叫做那个名字的组织有过一段因缘呢。」

    小镜用诚恳慎重的口吻向用手捂着被踹了一脚的脸、显得胆小害怕的我说道。

    「和当时相比，他们的人数和力量似乎都大幅衰退了不少――虽然因为这样，我拖了很久才发现，不过我有帐还没跟他们算清呢。随便玩弄我的身体，把我改造成杀人机器，把我应有的幸福给通通夺走，这笔帐我还记得很清楚。」

    她说的这番话我可以理解。

    小镜是被分割的、受到诅咒的『最高神天照大神』的一部分。『人类的邪恶组织』将她回收，插入灵能机器人里面改造设计而成的人工存在。

    那个『人类的邪恶组织』恐怕就是以情雨为首的邪恶神秘组织『荒霸吐』。

    以年龄来推论的话――和小镜结怨的应该不是情雨本人，而是她的祖先才对。

    不过对小镜来说，只要是『荒霸吐』的人都是一样的吧。

    「如果不是姐姐把我救出来的话，我可能会浑身是血地被『荒霸吐』压榨光利用价值，带着仇恨结束短暂的一生吧。」

    我第一次看到小镜露出愤怒的表情。

    那是在她灵魂深处喀吱喀吱作响的痕迹。

    「你说我有什么道理要去救那个被我恨之入骨的组织继承人？」

    道理当然有，就人情来说也是。

    情雨是我的朋友。

    所以对小镜而言――她是朋友的朋友……

    只不过已经被人遗忘的我，是无法说出这样的主张。

    丢下小镜擅自踏上旅途的我没有资格这么说。

    我没那么厚颜无耻，那么做也没意义，不过……

    我看着因为挨了那一脚而从口鼻流出来滴到地上的鲜血，真正地下跪磕头，向她苦苦哀求。

    「我求你、求求你……」

    我只是拼命拜托，任凭眼泪在我脸上纵横。

    「你烦够了没有。」

    但小镜的回答还是一样冷酷。

    「你把我弄得越来越郁闷了，非得吃更多苦头你才能了解吗――这次我会把你烧死喔，真是碍眼。」

    小镜有如失去耐性般地向上撩起头发。

    「虾怒川情雨消失了？所以要我救她？为什么？那不是罪有应得吗？你知道她至今做过多少坏事吗？还是说你误以为她从来没有犯过罪？」

    她嗤之以鼻。

    「假如说啊――她被怀有歹念的人抓走，现在正受到不人道的残酷折磨的话……」

    她说出的话宛如匕首刺进身体里般令人不快。

    「那还真是大快人心啊。」

    听到那句话，我感到十分悲伤。

    小镜是个很温柔的女孩子，她喜欢动物，看到别人有困难总是不忍心袖手旁观――可是她不是只有这一面，她也有冷酷的地方。

    她就是被创造成这种性格的。

    可是，小镜你不是期许自己能克服这段过去，像人一样活下去吗？

    在学校的教室里、『九头龙岛』的庙会中……

    日留女她没有牵起小镜的手吗？甚至连一个拥抱也没有吗？为什么她要丢下内心充满憎恨的小镜不管呢？

    我头一次对那个疑似冒牌货的她――日留女感到愤怒。

    她偷走我的角色也就算了。

    我本来就没有什么广大的交友圈，就像跟社会脱节一般的人。

    可是她至少也好好珍惜身边的人们――重要的朋友们吧。

    「我明白了。」

    我擦擦眼头，从地上站起来。

    嘴巴里面有破洞，我把留在口腔中的血块和唾液一起吐了出来。

    我直勾勾地注视小镜。

    眼泪不受控制地滚滚落下。

    「我不会再拜托你了，算了……！」

    一开始放开小镜，我行我素的人是我没错。

    可是我有种被背叛的感觉――明明小镜她并没有错。

    所以与其继续留在这里，最后忍不住跟她恶言相向，倒不如――

    我转了个身，拔腿就跑。

    我早知道了，我只能靠我自己。

    就算全世界都忘了我，只要我还在这里――即便无力，我也要把声音和力量都挤出来。

    这时，制服的衣&#18003;忽然被人拉住。

    我差点向前跌倒，连忙站稳。

    转头一看，小镜面无表情地拉住了我的衣服。

    「呃……」

    我不懂她想干嘛，只是感到茫茫然，连烦躁的心情都被抛到了脑后。

    「怎、怎么了？」

    我讶异地询问后，只见小镜像金鱼一样张动着嘴巴，露出一脸纳闷的表情。

    有如正在执行困难作业的电脑一样，留下一段奇妙的空白沉默。

    然后她喃喃自语似地说道：

    「又发生异状了吗？」

    她定睛注视着在旁边的我的脸。

    「我明明请姐姐调整过『天照大神的部分』和『炎帝迦具土』以及『神器八咫镜』的异常――为什么我的胸口好痛、脑袋好重、整个身体仿佛要四分五裂似的……记忆好像受到杂讯干扰一般，这到底是什么――？」

    小镜看起来似乎十分混乱。

    「谁？你是谁？我不认识你――这是什么？这个记忆是？在我眼前吃便当的你，上课时间传来给我的纸条，夕阳西下的回家路上，假日的电影院――不论何时你都在我身边，不论、何时……」

    小镜把手放在胸口上，怯生生地向后倒退。

    她像换了个人似地两脚打结，一屁股跌坐在地。

    她全身不停发抖着。

    「你在做什么――难不成在试图对我进行『改变』……？你打算在我脑里植入奇怪的记忆，然后想要随心所欲地控制我？」

    小镜就像没有手脚的毛毛虫般地扭着身体往后退。

    「你总是这样――卑鄙，又爱惹麻烦，所以才让人放心不下。做事我行我素，窝囊没有出息。所以我……」

    她的声音开始出现紊乱。

    「对、你是……」

    透明的水痕流过她的脸颊，沿着下巴的曲线滴落。

    「锁锁、美――啊……」

    她话只说到这里。

    小镜在一阵激烈的痉挛之后，整个人往后倒下。

    我惊慌失措地伸长手，在她撞到地上前有惊无险地抱住了她。

    小镜双眼紧闭，全身发烫。

    到底是怎么了――！？

    「小镜？」

    刚才她好像有叫了我的名字。

    这时，本来在打盹的小剑忽然抬头用恐怖的声音问我：「喂，你在做什么……？」我吓得猛然从地上站了起来。

    我轻轻让小镜在地上躺好，总觉得非常对不起她，自己说不定又伤害了她一次――我小小声地说道：「对不起喔。」

    小剑一脸困惑地看着这样的我。

    「你是谁？你在那里做什么？」

    「…………」

    我不该想依赖她们的。

    我只会给她们添麻烦而已。

    我承受不了小剑那仿佛在质疑我的视线，掉头转身开门，冲到走廊上。我脑筋一团混乱，所有的行动都招致了出乎意料的结果，感觉我就要跌落深渊一般。

    @  @  @

    然后，就在没有找出任何问题的解答下――

    我的故事慢慢地陷入更深的混沌里了。

    @  @  @

    我就像无头苍蝇一样乱跑，或许是潜意识踏上了熟悉的路线，不知不觉间我来到了自己所就读的二年左班的教室。

    我顺从本能地打开了教室的门。

    但我不该这么草率的。

    我的命运已经被扭曲转往不能理解的方向，它像是露出不安好心的贼笑等着我自投罗网一般。

    我太缺乏警戒，自己跳进了满是陷阱的大海。

    打开门后，出现在眼前的还是门。

    无法理解。

    我立刻打开。还是门。打开。门。打开。门。打开。门……

    我每开一扇门，门就像反过来的俄罗斯套娃一样变得越来越大。

    正因为那是我再熟悉也不过的教室的拉门，所以更觉得奇怪。

    我该早早回头的。

    可是受到一股不知名的冲动驱使――我继续拼命开门。

    直到我打开一扇跟二十公尺长的泳池相比不遑多让的巨大的门时――

    「…………！」

    我目瞪口呆。

    门后是一块奇妙的空间。

    一望无垠，甚至看得到地平线――感觉就像花牌的扁平状的山一样。

    错纵复杂地缠绕在一起的几何图案在黑暗中旋转蠢动。

    仿佛用人类内脏制成的树木四处横生。

    我连忙转头往后看，我进来的那扇门已经消失了。我被关在这个空间里了吗……？

    我害怕地环视四周，惊讶得差点停止心跳。

    「日留女！」

    和我长得一模一样的熟悉脸孔出现在黑暗之中。

    她肌肤苍白，完全失去血色。

    那也难怪――因为她就像被送上死刑台的耶稣基督一样，双手被钉在内脏般的树木上，奄奄一息地垂低着头。

    鲜血源源不绝地从她浏海的缝隙间溢出。

    血液也从腹部、从大腿流出。

    她的四周是一片血海。

    为什么？

    她的存在就好比『真犯人』一样，只要打倒她一切问题都能获得解决――难道不是这样到底发生了什么事？

    「日、留女……？」

    就在我向前跨出一步，打算靠近点的瞬间――

    第十二话／孤伶伶的妖怪大战争〈后篇〉

    黑暗，无尽地蔓延开来。

    漆黑黏腻的黑暗如积雪层层交叠――过没多久，变成了拥有质量，散发生物独特温热气息的『某个东西』。

    宛如细胞不断分裂，有着暧昧形状的它们逐渐获得轮廓，具体成形，呈现出让人感到恐怖、敬畏与象征不祥死亡的存在――为了在这世界散播恐惧，无形的艺术家赋予它们丑恶形态，制造出无数的『妖怪』。

    妖魔鬼怪。

    堕落的『众神』――落入凡间，只是一味地破坏周围以及伤害人类，像这种灵性灾害，『月读神社』以『妖怪』称呼它们。

    一发现便坊消除它们，或是收服它们当成使魔使役。也许正是因为这样，其中不乏熟悉的身影。

    披头散发的巨大首级是『飞首』，毛发浓密，把形似自己的男子背在肩上的男子是『手长足长』；长长的舌头直伸到肚脐的是『舐垢鬼』。

    不只有日本妖怪――还有从蝴蝶羽翼中洒落鳞粉，轻盈飞舞的『妖精』，头上冒出山羊角，模样妖艳淫秽的『女淫魔』；貌似鳄鱼，嘴里喷出火焰的『西方龙』。

    陌生的妖怪也不在少数――例如打着赤脚，一头乱发，用口罩遮住嘴巴的『裂嘴女』；长着人脸的小狗『人面犬』，体型接近人类，半透明的生物『巨型裸海蝶』……这些都是流传自灵异传说，历史尚浅的『妖怪』。

    千奇百怪的妖怪飨宴――百鬼夜行。

    在如同世界灭亡的光景中，赶向浑身是血的日留女的我身旁，被妖怪团团包围。乍看之下，这些怪物约有一百、两百个，甚至更多――虽然堕入人间，它们毕竟还是『众神』，成群聚集在此只会|成灾害。

    我的身体从末梢开始发冷。

    令人窒息的难闻气味，苦涩在嘴里扩散。

    无数妖怪的目光刹那间――集中在我身上。

    在这些弱小的『众神』眼中，我这拥有毗湿奴权现力量的人是让他们重返神座必要的灵力来源，是个绝佳的饵食。

    他们犹如野兽，出自本能攻击、捕食拥有灵性素质的人类，借以提升自身力量。

    压力猛地逼近。

    鹤的咆哮，秃鹰的高鸣，*萨堤尔的蹄声。（编注：希腊神话中半人半羊的妖怪。）

    随着漫天巨响传来，暗黑世界的子民也开始发动攻击。

    「唔……！」

    我迅速『成佛』变身成护法少女，身穿飘逸的可爱衣裳，手握金刚杵，全身迸发光芒，这个模样在这可骇的情景中显得格格不入。

    这次我没有闲工夫一一解释。

    虽然不清楚状况，但是一松懈肯定马上就会遭妖魔鬼怪吞噬――况且我还没向日留女问出个所以然。

    话说回来，她为什么浑身是血呢？虽然现在没有时间思考这些事情就是了。

    身穿僧服的独眼僧逼上前来，挥出犹如粗重木桩的锡杖。我赶紧翻了个身，躲开攻击，却有个东西发出『轰隆轰隆』的声音撞了过来。那是个笨重的巨大毛球――我马上用双臂护住身体，但因为双方体重相差过于悬殊，毛球轻而易举地把我撞飞了出去。摔上半空中后，又有一大群船幽灵纷纷朝我伸长了手。

    「看招！」

    我挥舞金刚杵，牵制他们的行动――一落地，斧男也跟着贴近地面攻了过来。接着，它大斧一挥，我急忙跳着避开攻势，往斧男的脸狠狠踩了下去。

    日留女呢……？

    她依然遭上头挂满内脏的树木缠绕，一动也不动。

    对那些『妖怪』来说，没有灵力的她算不上有魅力的饵食。此时，那些妖怪的目标应该是我。不过，要是我被打倒，恐怕她也难逃惨遭到吞食的命运――『妖怪』没有理由就这样放过她。虽然着迷于美味的食物，但是基本上它们经常处于饥饿状态。

    我越想越是头晕，连站也站不稳，头昏脑胀――呼吸急促，精力耗费得似乎比平常还要剧烈。如血流不停一般，灵力从体内不断流失。

    是因为这个奇异空间的关系吗？还是……？

    虽然觉得不安，但现在也没有余力拘泥这些小事――遭邪神三姐妹遗忘，无人可依赖的我自暴自弃，忍不住恼火了起来。

    为了驱赶这一切，我释放出全身力量。

    「权现解放！权现No.9*勇者黑天》！」（编注：印度神话的英雄，为毗湿奴的十大化身中的第八化身。）

    我的肌肤变得通红，身上的衣裳成了面积范围狭窄，类似比基尼的铠甲。手中的金刚杵变形成巨型大炮，背上迸出光翼。

    变身过程还是一样过度华丽，但更明显感受到的是，呕吐感。

    「唔――」喉咙深处像是有东西逆向涌了上来的感觉。

    我差点没吐出来，强忍住全身的倦怠感，发射出因陀罗炮。

    经过强化的这一击焚烧所有冲上前来的『妖怪』，可惜仍是寡不敌众，敌方数量实在是太多了。我接连发射因陀罗炮――原本以为过于威猛的强大威力在此时显得极为可靠。

    然而，这个权现虽能大举提升攻击力，但是防御力却十分低――动作敏捷的『妖猫』、『狼男』和『恶鬼』伸长了爪子，迅速往我逼近，尖爪獠牙和短刀紧接着刺进我毫无防备的后背。

    血流了出来，头越来越昏。这到底是怎么回事……？

    我捂住嘴，理性敲响了警钟。

    再继续变身下去，情形只会越来越糟糕――可是一旦解除变身，势必会被折磨至死。

    进退两难。

    「权现解放！权现No.3*金刚鬼持斧罗摩》！」（编注：印度神话的神，为毗湿奴的十大化身中的第六化身。）

    这回装扮转变为全身铠甲――金刚杵也变得比身高还要巨大。

    我以卯足全力的一击，击向逼近身边的所有妖魔。

    坚固的高墙被粉碎成碎片，弱小的妖怪们平扁得像是被踩扁的虫子，惨遭消灭，一点灵力也不剩。

    『妖怪』也算是『众神』之一，因此有着不死之身，但若是力量遭到削弱，便会融入世界观里，存在变得稀薄，进而消失。只是，不管打倒多少妖怪，数量丝毫没有减少。我仿佛掉进幻觉形成的大海一般，在里头垂死挣扎。

    徒劳无功的感觉涌现，我挥舞着金刚杵好不容易突破敌阵――来到日留女身边。我抱起她，想尽快摆脱这奇怪的空间。

    我并非正义的使者，没有必要打倒所有敌人。

    「权现解放！权现No.5*现世之王释迦牟尼》！」（编注：于印度神话中，释迦牟尼为毗湿奴的十大化身中的第九化身。）

    身上服装转变为印度风宽松的衣裳，头顶着宝冠，身上装饰着叮当作响的黄金吊饰，头上散发出七彩光芒。伟大的印度神话借由纳入释迦牟尼，融合了佛教。我消耗大量灵力，展开无人能侵入的绝对防壁，耐着头痛――触碰日留女。我把脸贴在她胸口，感受她的心跳。

    她似乎还活着，只是相当虚弱。

    这也是理所当然――没有灵力的她无从抵御『异变』，就像光裸着身子被大卡车辗过一样。

    对于这个女孩，老实说――我只觉得不快，甚至是憎恶。难不成她本身没有恶意，其实是有个幕后黑手利用了她设下这一连串的陷阱……

    如果真是如此，那家伙才是我该打倒的敌人。

    「……？」

    突然有道怪声传来，我抬起头，惊讶地往上一瞧――原本坚固的防壁龟裂，如蛋壳被敲碎般地出现无数条裂缝……

    接着，碎裂。

    我赶紧抱起日留女，翻身滚离，一个比我的身体还要巨大的拳头也跟着挥了过来。

    「呃――！」

    拳头击中我全身，鲜血随处喷溅，我整个人被狠狠揍飞了出去。在旋转个不停的视线里，我――看见了一幕异样的光景。

    @  @  @

    那看起来就像个巨人。

    身长约五公尺，庞大的身躯让人不得不抬头仰望。在变得和小学生一样高的我看来，那简直就像是一栋高楼大厦，也像是一台重型机械，一动就能把我压扁一般。

    眼前的巨人是个男性，体格健壮――也不足以形容他非常发达的肌肉。他身穿迷彩军服，像是为了方便活动，衣服到处都有破洞。其中最奇怪的是他的长相。他脖子上顶着疑似鹫或鹰――被换上了猛禽类的头颅，模样像极了戴上面具的拳击手，但那颗鸟的头颅绝非赝品――只见他双眼灵活转动，尖喙里不时伸出鲜红舌尖。

    兽面人身。

    在古代神话中常见的类型，从人类与动物的区别暧昧不清的时代一路传承，最原始『众神』的面貌。

    实际上，那家伙身边没有妖怪聚集，魄力十足――甚至弥漫着一股神圣的气息。说不定他是个十分厉害的『众神』也说不定。

    提到头部为鸟禽，最知名的应该是埃及神话中的太阳神拉与托特，以及印度神话中的象头神迦尼萨和猴神哈努曼――

    在我陷入沉思时，巨人也在逐步接近，有如炮弹的拳头划过空气，向我袭来。我拼了死命让残破的防壁集中成盾用来抵御攻击，但却被一击粉碎。

    「不会吧……！？居然这么强！」

    真是令人难以置信。

    他的实力明显与其他妖怪有天粗别。他恐怕并未堕落，是货真价实的『众神』――受崇拜敬畏，在地方神话中应该有着和『最高神』一样的等级。

    「唔……」

    此时我已经精疲力尽，实在难以应付如此强劲的对手。

    不知为何，『妖怪』们纷纷躲在远处观望鸟人，甚至憎恨地威吓着他，不敢向我贸然出手，这情形对我而言只能说是不幸中的大幸。（是说为什么呢？它们不是同伙吗？）

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    鸟人胡闹似地学起李小龙，发出怪异的鸟叫声，动作俐落地反覆挥出拳头、手刀以及踢击。

    不妙，从那动作看来，他显然受过战斗训练。虽然身体经过强化，基本上和平常人没什么两样的我不可能在这种技巧下取胜。

    锁骨遭到重击，我再次被击飞出去，在地上翻滚，我与日留女之间的距离越来越远。

    「――糟糕！？」

    我一边用力咳嗽一边想要站起来，奇怪的是怪鸟竟像是要保护日留女一般，挡在她前面，完全没有伤害她的意思。如果这家伙也是『妖怪』的话，打倒我之后，他必定会吃掉日留女。

    虽然为了保护她而战的感觉有些奇怪，我还是――

    「不能太勉强喔。」

    突然间，一个温柔的嗓音响起，在我歪歪斜斜地想要站起身时，有双手轻柔地扶着我的肩膀。那人明明比小五萝莉状态的我更幼小，个头也十分娇小，但她的力道却很强劲。

    「要是你有个三长两短，『大小姐』一定会伤痛欲绝――不过呢，你拼命的样子很迷人，难怪那个变态会想要保护你呢……」

    变态？她指的是哥哥吗――

    我这么想着，抬起头，就看见了玉藻前。

    狐狸耳朵与松软的尾巴，她不知为何身穿亚洲风的洋装，头上戴着发饰，显然经过精心打扮。为什么……

    「玉、玉藻前……」我好不容易挺直身子，勉强地重新握紧手中的金刚杵问道：「你为什么会在这里――」

    「现在可没有时间解释。」娇小的九尾狐眨了下眼，接着站到我面前，像是要保护我一般。

    「你先退下吧，由我来当那小子的对手。」

    听见自己被称作『那小子』，鸟人目光不解地望向玉藻前，浑身却流露出高昂斗志，若换作我是他的对手，光是这样的压力就足以将我击垮。

    我拭去流下嘴角的鲜血，开始进行『改变』，治疗伤痕累累的身体。

    「不行，玉藻前，你才刚痊愈――得好好静养才行。」

    「别小看我，虽然不清楚这里发生了什么事情，面对区区一个『妖怪』，我如果夹着尾巴逃走，岂不是有辱我金毛白面九尾狐的名声。」

    她严阵以待，青白火焰在她周围卷起漩涡。

    「鞍马山的大天狗，大江山的酒吞童子，以及杀生石的九尾狐――身为日本三大妖怪之一，这种小喽我还不着在眼里！」

    「呀啊啊啊啊！」

    在因为敬畏不敢接近的『妖怪』当中，果然只有鸟人不太一样――他往这里笔直冲了过来，气势像是要直接踩死我们、置我们于死地似的。见到他这举动，玉藻前有些哀伤――但她立刻发狠地吐出气息――

    「烧吧！！」 

    她全身喷出烈焰，直击逼近的鸟人身体。

    惨叫声响起。

    骇人的是，犹如死者肤色的火焰紧缠住发狂的鸟人身体不放，咬着他不放似地烧灼他的肌肤，折磨着他。

    「呵呵呵！」玉藻前发出宛如妖物般的笑声。

    「如何！？我可不是平白赌上自己的性命――这污秽狐火烧灼过『根之国』溢满现世的磷，你这种祥兽遭遇到这样的攻击，想必是痛苦不堪吧！」

    看玉藻前的模样不像初次见到鸟人，于是我对着持续释放火焰的她问道：「那、那个――你知道那个像*虎面人的敌人是谁吗？」（编注：日本摔角漫画，主角会戴着老虎的面具上场比赛摔角。）

    「当然，我认识他。」

    玉藻前这话出乎我的意料。

    「他是邪恶神秘组织『荒霸吐』的成员――和我同样是一路过关斩将，服侍『大小姐』的重要干部……『翼将加鲁达』。」

    「呀啊啊啊啊！」

    『翼将加鲁达』如特效表演般地突破狐火高温的漩涡，激动跳跃地往我们冲了过来。攻击遭敌人强行突破――玉藻前果然还无法使出全力，面对同等级的对手，她的状态越差，局势就对她越不利。

    「傲、傲慢的家伙！」

    玉藻前急躁了起来，接连抛出成形的火球。像是被火球击中一般，加鲁达仰过身子，往后倒下，引起一阵天崩地裂的巨大声响，然而却又马上站了起来。

    这家伙实在顽强――怎么可能打倒他啊！

    「玉藻前。」

    她如此虚弱还拼命奋战，让我觉得很过意不去。

    「我、我说，情雨她……」

    我心想得赶紧告诉她这件事，颤抖着嗓音说出事情的始末。

    她的体贴，她的柔情――也许已经消失了。

    我背叛了她的信任，什么都没有做到。

    「我、我没能保护情雨，也不知道她现在人在什么地方……」

    玉藻前轻轻用指尖抵住我的唇，堵住我哀伤的话语，露出只有在度过漫长岁月的人脸上才见得到的豁然表情。

    「如果是这样的话，我们一起去找就好了――她一定也在等着我们。我也是从死亡深渊里被救了回来，是你们让我知道这世上有奇迹的存在。」

    在她温柔安慰着我时，「砰」的一声，加鲁达突破她的爆炸攻击，冲上前来。虽然同隶属于『荒霸吐』，他似乎没有手下留情的意思。他理应已经遭到大量狐火击中，灵气却丝毫没有紊乱的迹象。

    他的实力确实坚强。

    「不愧是『荒霸吐』里本事最高强的武斗派――只是加鲁达你好大的胆子，竟敢向我挑战，实在太过狂妄！」

    玉藻前一边辱骂对方，一边拉起我的手。

    「正面迎战太棘手，我们还是暂且撤退――快逃吧！在侵入这个『异界』时，我打开了一个洞，我们可以从那里……！」

    「等一下，日留女怎么办！」

    「日留女？」

    她脸上一惊，像是第一次听到这名字。

    太好了。她只认识『月读锁锁美』――这么说来，玉藻前复活应该是在『月读日留女』取代我之后的意思？

    「如果你说的是那个和你长得很像的女孩子，用不着担心，你瞧。」

    我循着玉藻前手指的方向望去，一时间哑然说不出话。

    一开始的狐火似乎只是幌子，用来挑衅对方――在加鲁达把注意力转向这里，拼命奋战时，有人抱起了倒在他背后的日留女。

    那人正是一身巫女装扮的母亲。

    她像是比平常更用心地装扮自己，而且不知道为什么没带着武器。那身巫女装扮也比往常高级，穿戴的首饰也是――玉藻前也是一样，不知为何两人都穿得如此漂亮？

    「妈妈为什么会在这里？」

    「因为这个。」说着，玉藻前拿出一张单子，递到我眼前。单子上头写着『樱花D夜学园二年左班家长参观日活动通知单』这几个大字。

    这、这是什么……

    「早上这张单子寄到家里，因为是教学观摩，单子上头要家长尽可能出席――那个可憎的月读咒咒会来也是理所当然。呃，我也……我知道这么做太过放肆，但我还是想看『大小姐』上课的样子――」

    玉藻前满脸通红，腼腆地说，这个模样实在可爱极了。

    这么说来，早上那通电话就是为了确认这件事吧（虽然说得不清不楚，完全听不懂是什么意思）――而打扮得这么用心，也是因为要到校参观的关系。

    不过――

    「这个『异界』疑似是为了我们――更准确来说，是为诱使月读咒咒前来的陷阱。」

    除了加鲁达之外，『妖怪』们对母亲表现出异常激动的反应，它们看也不着这里一眼，一个劲地朝母亲吼叫，向她逼近。

    「毕竟她现在状况不佳，想必是有人想趁这机会置她于死地，设下了这个陷阱。像我们这样的妖魔们都很痛恨『月读神社』，只是之前下落不明的加鲁达会什么会出现在这里，这我就搞不懂了――」

    『现代特洛伊战争』结束后，囚禁在情雨体内的『众神』和封印入灵体机器人内部的『神灵』，以及饲养在『月读神社』内的『妖怪』，全部暂且恢复起始状态，得到释放。他们因此得以摆脱束缚行动的项圈，脱离组织管理，重获自由。

    希腊『众神』的行为带来这样的后果，导致在那次骚动过后，趁忙于处理善后而力量渐弱的『月读神社』和邪神三姐妹不注意的情况下，胡作非为的家伙也日益加。而前一阵子受『根之国』入侵时带来污秽的影响，遭到妖魔化的器物、动物和『众神』肯定也不在少数。

    为彻底打倒母亲，有个幕后黑手集结这些妖魔鬼怪，策划了这次的攻击。

    「这事情错综复杂，我也不太清楚，总之我们现在先去避难吧。」

    玉藻前用火焰挥出巨大火拳，与加鲁达拼死互殴，一边大喊：「咒咒！保命要紧！快离开这里！」

    「你是――」

    母亲背起日留女，惊讶地看向这里。也许她认为保护女儿要紧，轻轻地点了个头。

    「感激不尽，这次先饶你一命，下次见面的时候再收拾你。」

    「现在不是说这种事情的时候！？别管那么多了，快逃！」

    玉藻前怒吼，但母亲还没来得及撤退――加鲁达已经以惊人的气势冲向日留女。他连理都不理我们，专注地往『异界』的出入口冲刺，往正要穿越龟裂洞口的母亲使力撞了上去。『异界』的外墙承受不住冲击，出现大大的缺口，接着破裂、粉碎。

    ――不妙。

    如颜料混成了一团一般，『异界』遭外面正常的空间侵蚀（外面的世界原本就较为强固，在人类的常识中居优先地位），逐渐消失。地狱般的景象转眼消失无踪，但是『妖怪』依然存在。在平静的樱花D夜学园――学生们正在上课。他们看不见『妖怪』，要是莫名其妙被卷入这场战斗，恐怕小命难保。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    像是接到了指令，加鲁达忽然仰头望向正上方。因为刚才那一击，母亲抱着日留女倒在它的脚边，没有动静。母亲因为秽气变得虚弱，应该再也动不了了吧。也许是判断母亲不会再构成威胁，加鲁达开始袭向周围『妖怪』。他抬起一双大脚，踏平那些群聚的『妖怪』。

    他和那些『妖怪』果然不是同伙，其实它们处于敌对立场吗？因为它们同时出现，我以为它们目的相同，结果只是误会一场……？

    像是嫌我不够混乱似的――

    「噜噜～&#9834;」

    在加鲁达刚刚抬头仰望的视线前方，耀眼的烈日――开始扭曲变形，变成如同出现在儿童绘本中的一张大脸，露出开朗、可爱的笑容。

    我见过那张脸，那是印度神话的『最高神』毗湿奴。

    「状况真是混乱啊――需要吾来解释说明吗？全知全能的吾心血来潮，就来个特别服务，跟你说明一下现在是什么情形吧。」

    @  @  @

    印度神话的『最高神』毗湿奴是整合多种『众神』的复合神格，例如佛教的始祖释迦牟尼、泰国『最高神』的黑天和自古支配印度的因陀罗等等――

    佛教、婆罗门教、耆那教、印度教、祆教，从印度河流域文明的无名神话，到由丝路连系起的埃及与希腊神话……借由把这些『众神』视为『毗湿奴改变自身形态后的化身＝权现』，把各种神性纳入其中。

    就这层意义来说，或许她跟情雨的『不从之民荒霸吐』类似――也是前一阵子阿波罗在『现代特洛伊战争』中所追求的理想。

    融合其他所有『众神』，成为众神之王。

    视状况随时改变姿态，运用无数化身因应各种情形，成为全知全能――毗湿奴即是这究极形态的复合神佛，位居多神教神话中的顶点。

    她的名字源自阳光，基本上算是『太阳神』。在本国拥有『最高神』的地位，其权能即使在异国也能发挥至极限。

    毗湿奴露出一张太阳大脸，睥睨地看着我们。

    人类再如何努力，也无法触碰太阳――那压倒性的存在感，正唤醒人类对原始自然的崇敬、敬畏。

    「吾的任务即将结束，『最高神』的地位将让给毁灭世界的破坏神湿婆――吾也会化身成终结这世界的迦尔吉，大肆破坏。」

    在那之前，吾还有个心愿未了，她这么说。

    「在这世界终结前，至少也得展现如同『众神』崇高的一面――为那些祈祷的人完成心愿，也算是为了吾全知全能，身为现代支配者毗湿奴的尊严吧。」

    「什、什么意思――」我仰望眩目的太阳，喘不过气似地追问：「你这话是什么意思？」

    「一开始吾就说过了，吾会协助你们――完成你们的心愿，只是吾也有个请求，希望能救赎更多人……」

    「大家会忘记我，情雨会消失――都是你搞的鬼吗？你才是真正的犯人，幕后黑手就是你吗？」

    「你要这么想也行，不过再这么闲聊下去好吗？」

    毗湿奴捉弄似的嗓音响起，引起我一阵头晕目眩。

    从刚才起，这种体力猛烈地被吸走的感觉到底是――

    我望向日留女。

    她被背在脚步踉跄的母亲背上，至今仍未恢复意识。她抢走我最珍惜的母亲怀抱，为什么我非得救她，实在让人不快，可是――

    说不定事实和表面所见不同，背后还隐藏着更令人惊骇的真相。如果她只是遭到利用……

    「别太逞强喔，锁锁美。」玉藻前扶着我，担心地轻声说道。

    「那是我要说的话。」我苦笑着说。

    「彼此彼此。」她板起正色，一样露出了笑容。

    「这下我终于明白加鲁达为什么会擅自行动――他过去融入过各种不同神话，经过一次次的『改变』，从根本被改写，灵体早已残破不堪，无法再继续接受『改变』。」

    从她的说明听来，加鲁达似乎是经历了复杂的过程后确立的『众神』。

    他原本是受地方崇拜的地方神，后来在印度河文明中转为『恶神』，与『最高神』因陀罗对立，接着在泰国和印度受到崇拜，加鲁达的形象也跟着固定下来，甚至在佛教中作为加鲁达天，成为佛门的守护者，最后则是被『荒霸吐』吸收……

    因为存在遭到过度改写，整个变得乱七八糟――

    固定在同一个世界观，无法再接受任何『改变』，宛如一张磨损的唱片――那就是『翼将加鲁达』。

    「不过，虽然无法再接受『改变』，也是有例外的情形，已经存在内部的『改变』还是会出现反应。加鲁达在印度神话中原本就是『最高神』毗湿奴的坐骑，也是她共同行动的伙伴和仆人，他自然会对毗湿奴言听计从――」

    毗湿奴既是策划这一切的幕后黑手，加鲁达为什么对我们采取敌对态度也就说得通了。

    他是『荒霸吐』的成员，但他更重视――以毗湿奴坐骑的身分完成使命。

    从他的行动看来，他似乎有意保护日留女……

    母亲没注意到这一点，就近迎击一路打倒妖怪，往她们逼近的加鲁达。遭秽物削弱力量的母亲处于劣势，又背着失去意识的日留女，只能被迫一味地防守。

    怎么办？

    现在的我是毗湿奴（尽管她似乎有什么阴谋）的化身，应该协助立场相近的加鲁达，不过在心情上，我想帮助母亲，但是我又憎恨那个抢走我位置的日留女――

    「现在最应该采取什么行动，你好好地考虑清楚。」

    玉藻前扶着我，说出的话语和体温都让我觉得十分温暖。

    「我们不过是弱小的生物，能掌握在手心的就只有那么一点东西――所以更应该顺从自己真正的心意伸出手，如此一来，奇迹一定会发生。你们有那样的力量，因为你们而得救的我，比任何人都清楚这件事。」

    我的心愿、我追求的奇迹……

    @  @  @

    我杵在原地，始终得不出结论时――『妖怪』群发生爆炸。

    这次又怎么了！？

    包围母亲与加鲁达的无数妖魔，一只又一只地被符咒净化，或是遭十拳剑贯穿，或是被关入结界――变得虚软无力。

    我记得这种战斗方式。

    母亲难得惊讶地瞪大双眼，在她的视线前方的窗户外头，有一群穿着神官服或巫女服的集团穿过校园，蜂拥而至。

    手握带有灵力的神圣武器，以符咒武装自己的一群人是驱除妖怪的专家――『月读神社』的人。

    「我们来晚了，咒咒。」

    率领众人的是位相貌堂堂的美青年，只有外表可取的这个人――不是别人，正是『月读神社』现任当主，我的父亲月读留座。

    他带着与轻浮个性格格不入，令人不禁屏息的强大灵力，朝满身疮痍的妻子――也就是我母亲比了一个「我来啦☆」的手势。

    「放心吧，歼灭妖魔鬼怪是我们的职责――虽然不知道为什么会出现这种乱象，我们一定会把这帮为害人间的畜牲打进十八层地狱！」

    父亲架势十足地哈哈大笑，母亲只是傻眼地看着他。

    「留座，我还以为你跑到哪里去玩了，怎么会跑到这地方来？怕你会受伤，还是快点给我滚回家里去吧。」

    「奇怪！？咒咒你的反应也太冷淡了吧！？我说啊，在你因为秽物变得虚弱后，我可是偷偷瞒着你到处驱除妖怪呢！因为实在太难为情，在路上遇到女儿也只敢说出『爸爸要去打小钢珠啦！』之类的借口，结果还被女儿鄙视！太丢脸了，我实在说不出口啊！」

    父亲恢复平常的口吻大抱不平，胡乱搔着头发。接着，他叹了口气。

    「话说回来，我就这么不值得信任啊――『月读神社』毁在我这一代，害得你过世了也要从黄泉回来复兴神社，我当然也会感觉到责任重大！不过，你这笨蛋，不要太勉强自己！万一你又死了，这下我可真的没办法再站起来啦！」

    他说着很窝囊的话，但脸上表情却很坚毅，让人不由得对他有些刮目相看。

    「偶尔也依靠我一下吧……姐姐。」

    这么说来，他们是亲姐弟，也是夫妻，两人之间的羁绊远比我这女儿能想像得更深而且沉重。

    母亲低下头，愧疚似地开口说道：「……抱歉。」

    同时，『月读神社』的精锐们纷纷喊叫着「上啊！」、「妖怪，别想为所欲为！」、「这个国家！」、「和平！」、「由我们来守护！」之类的话，一如往常斗志高昂地大战妖怪。

    只可惜双方数量差距悬殊，妖怪的数量在对战时似乎有逐渐增加的倾向，越来越多。另一方面，『月读神社』虽是精锐尽出，人数终究居于下风。

    看着眼前的激烈决斗，我内心不由自主地涌起一个最基本的问题。

    「这些『妖怪』是怎么回事――是从哪里跑出来的！？」我朝在空中的毗湿奴发问，她却是一脸纳闷。

    「除了加鲁达受吾使唤之外，其他『妖怪』如何吾也不清楚――那些大概是接触到从『根之国』涌到现世的秽气，由器物和动植物这些低等的『众神』变成的妖怪，至于把它们聚集在这里，发动这次攻击的人可不是吾。」

    她这话不晓得是真是假，如果真是事实，不管是拜托毗湿奴帮忙，或是打倒她也只是白费力气，这些『妖怪』还是不会消失。而要是放任它们不管，这些『妖怪』又会造成灵性灾害，肆意破坏。

    必须想办法消灭这些『妖怪』才行，然而我方的战力并不够……

    @  @  @

    状况简直是一团混乱，多股势力各自依自己的目标行动。

    来整理一下现在的状况吧。

    ①        我：为了厘清事实真相，寻找着日留女，结果卷入这次的骚动。一方面对抗试图夺取自己灵力的『妖怪』，另一方面又莫名遭到加鲁达攻击。玉藻前因为我是她女儿情雨的朋友，前来助我一臂之力。

    ②        母亲：接到充满谜团的教学观摩日活动通知单，来到学校。为了保护误认为是自己女儿的日留女与『妖怪』对战，『月读神社』的精锐也前来协助母亲。

    ③        『妖怪』：不知为何出现大量『妖怪』，主要攻击目标是母亲。它们为什么会聚集在这地方，并且群起发动攻击，毗湿奴也不知道缘由。

    ④        毗湿奴：召唤加鲁达前来，主要任务似乎为保护日留女。从言行举止看来疑似幕后黑手，实际情形为何依旧不明。

    邪神三姐妹遗忘我的存在，情雨消失，莫名其妙的现象接连发生――老实说，我已经混乱到头昏眼花。

    「锁锁美，我有一个请求。」

    玉藻前扶着我，仰头向我说道。

    「我认为――『大小姐』不是消失，只是存在变得稀薄，还有复活的希望。『大小姐』体内的『不从之民荒霸吐』可以捕食、吸收周围的『众神』，而这里刚好有大量『妖怪』，要是能捕食它们，岂不是一举两得？」

    可是要怎么找到变得稀薄，消失身影的情雨呢――

    「『大小姐』有留下什么东西吗？说不定，『大小姐』靠着如同*阿里阿德涅的线一般的那东西――也就是把那当成媒介，附身在那上面也说不定。」（编注：希腊神话中，阿里阿德涅听从代达罗斯的建议，将一条线系在迷宫门口，拉着线往里头走，最后依循着线顺利走回迷宫入口。）

    「留下的东西……啊！难不成是这个吗！」

    这话点醒了我，我赶紧从口袋里取出情雨的手机。那是支造型简约的银色手机――在从口袋里取出的同时，手机发出了尖锐铃声。

    「畦。」我吓到差点没把手机摔到地上，接着盯着荧幕一瞧，发现荧幕上显示出以简单的字体打成的文字。

    『发现得也太晚了吧。对不起，突然消失不见――你肯定担心得哭了吧，不过别蠢了，虾怒川情雨怎么可能轻易送命呢。』

    情雨盘起胳臂，气呼呼地甩过头的模样仿佛就在眼前。我喜不自胜，和玉藻前互望着笑了出来。

    『你们那是什么恶心表情，一群没用的仆人。还不快把我送到那些「妖怪」里面，非得要我下指令，你们才会行动吗？等捕食足够后，我就会像不死鸟复活了！』

    「可、可是……」

    之前一直没有主动联络，表示情雨是吃力地运用仅存的『灵力』，显示出这些文字。她的身影几乎消散，老实说，我和玉藻前也无力再战――实在无法贸然闯入『妖怪』与『月读神社』和加鲁达混战的战场。

    怎么办？

    我苦恼不已，却忘了每当我束手无策时，总会有一群人向我伸出援手。

    「你真是个笨蛋呢。」

    轻细的嗓音突然响起。

    「有困难就说一声嘛，因为你软弱、愚蠢――又无能，因为我们喜欢你的程度，比你认为的还要喜欢呢。」

    听见这声音，我急忙转过头。

    被妖怪们破坏得千疮百孔，随时可能塌陷的走廊上――有个人物悠然地昂首阔步而来。

    @  @  @

    我张口结舌地看着那个人，说不出话。

    那是位全身绽放七彩光芒，有着如同不是这个世界般美貌的女性。

    圣洁的模样让昏暗的樱花D夜学园校舍顿时成了光辉四射的花田，一头乌黑的长发直直地――延伸至脚踝处，头顶戴着仿似阳光的宝冠。她身穿令人联想到神话时代的宽松衣裳，手和脖子上戴满金环与宝石，巨大的勾玉在胸口闪烁。她一手拿着似曾相识的朱红刀袋――装有草剃神剑的布鞘。

    宛如宗教画里描绘的女神――长相却是我最要好的朋友邪神镜。

    「小、小……镜？」

    她怎么变成大人了？就算是成长期也不应该这么快啊！

    我昏头转向，一头雾水，结果惹来她一脸厌烦。

    「摆那什么蠢表情，不对，你本来就是那张蠢脸――算了，我要先向你道歉，对不起，锁锁美。」

    接着，她别扭地说道：「我来晚了。」

    她叫着我的名字，小声地向我道歉，虽然搞不懂是怎么回事，不过还是让我感到十分开心幸福――

    「小镜！你、你、你想起我啦！」我欢呼着朝她冲了过去，扑进她的怀里。小镜像是不喜欢我这么做一般，用力把我推开，并且说着：「真烦，别有事没事就乱抱，热死人了――不过这下主将登场，用不着担心。」

    她在脸上鼻水直流的我背上轻轻拍了一下。

    「和过去一样――我会保护你的。」

    亮丽的长发飞舞，她的眼瞳里冒出烈焰。在光辉灿烂的她手中，草剃剑猛地往上一跃。发出「嘻嘻嘻嘻」的耳熟可爱笑声。

    「吓到了吗！没想到进展得这么顺利呢――小玉因为被妈妈伊奘冉尊附身，浑身沾满污秽，状况不佳，我的身体也还很虚弱。为了解决小镜接触不良的问题，邪神三姐妹☆全体集合&合体，团结一致起来帮助她。结果呢，我们发现『最高神天照大神』原本的权能在这样的状态也能发挥呢。」

    这声音听来是小剑吧。

    看来她是让自己的『神灵』附在本体的草剃剑上，并且把『灵力』注入小镜体内。正当我目瞪口呆的时候，挂在小镜胸口的勾玉也精神奕奕地说：「小玉也在喔，马麻！」

    草剃剑，也就是小剑敲了敲我的肩膀。

    「多亏这样，我们突破了同样身为『太阳神』――毗湿奴的『改变』，夺回了记忆。对不起，在重要的时候没能帮上忙。不过放心吧，『三种神器』到齐&#9834;邪神三姐妹联手出击，誓言报仇雪耻！」

    原来如此，我了解这是怎么一回事了――姑且不论衰弱的母亲，强大的『众神』邪神三姐妹会忘记我＝受到『改变』，正显示幕后黑手是比她们更强大的存在。

    那就是毗湿奴――多神教神话中理想的『众神』，『最高神』的极致。

    然而，借由三身合体（？）的力量互补，存在变得更加强大的邪神三姐妹击退了毗湿奴的干涉，夺回记忆，想起了我。

    双刃剑冲出朱红的刀袋――刺向在空中闪耀的艳阳毗湿奴。

    「异国的『最高神』啊！居然跑到别人家里撒野，未免太不知好歹！？不好意思，从神话时代开始，这个国家的太阳就是可爱又无敌的天照大神，笨蛋笨蛋！」

    「……真无趣啊，这个国家的『神』――」毗湿奴厌烦地扭曲着脸，但又马上板起庄严的神色。

    「不过出自小小地方的神话，怎能与拥有压倒性的宇宙观，包容万物的吾等的印度神话相提并论呢，吾可是全知全能的『众神』之王――毗湿奴呢。」

    「吵死人了，全知全能有什么好拿来炫耀，无所不能实在太无聊了吧？这样活着根本没有意义。正因为我们无能又愚蠢，老是失败，才更懂得相互扶持，一起努力。发生希腊那件事的时候我就在想――你们这些不相干人等全滚到一边去！」

    被小剑草剃剑这么一吼，毗湿奴显得有些畏缩。接着，太阳变得暗红污浊，散发可怕气焰，轮廓变成了骷髅的形状。

    印度神话内容十分残酷，充斥斗争，凶恶又惨无人道――尚存着人类仍是野兽时的狰狞本能。如今，这原始神话的统治者正恶狠狠地威吓着我们。

    「说了你们可能听不懂，吾可是来帮你们善后的――居然厚颜无耻地把吾视为不相干人等……看吾踩扁你们，这群蝼蚁！」

    「尽管来吧。」

    小镜把草剃神剑指向敌人，在和名字一样如水镜般的双眸燃起灼热烈焰。她把我护在身后，正气凛然地宣告。

    「现在的我热血沸腾――没错，我要报的就是私仇。我不知道你这么做的目的是多么光明正大，但是你犯了绝不能犯的错……你惹火我了。你竟敢践踏我的回忆、友情、心灵，践踏我的一切！」

    发出「砰」的一声，她用力跨出脚步，全身散发光辉怒吼咆哮。

    「我要燃起怒火，与你一战高下！现在的我结合姐妹之力，体现三位一体，是这国家的『最高神』――名为，邪神镜A！」

    这名字简直和杀虫剂一样。

    「A指的自然是太阳神天照大神Amaterasu成长后的――大人Adult！*究极Ultimate！最终兵器Atomic，最终战争Armageddon！更重要的是……」（编注：日文发音中也以「A」的发音为开头。）

    说到这里，她有些吞吞吐吐，满脸通红地垂下头，但气势一点也没有因此减弱。

    「我对锁锁美的啊、啊、啊啊――」

    她卯足全力吼了出来。

    「爱！！」

    小镜真起劲呢，因为很久没出场了吗……

    「什么爱不爱的，不晓得你在胡说什么。」

    小镜害羞地蹲着说：「早知道就不说了！」。而毗湿奴则是无视她，高声向忠实的仆人下令。

    「你拒绝接受『改变』，把自己的神格提升至与吾同格，实在是碍眼的家伙――吾要让你从这个世界上消失。给吾消灭她，加鲁达！吾的神兽！亚洲的守护者！让这热血女知道违背吾的下场吧！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正打算把妖怪赶尽杀绝的加鲁达听见主人号令，转而袭向小镜，展现出难以置信的魄力――如洪水般地排山倒海而来，瞬间来到小镜面前。

    「混帐家伙！」

    小镜摆出防御架势，手握草剃剑＝小剑，挡下加鲁达双拳交握挥出的一击。草剃剑＝神剑天丛云剑为守护剑――防御力在日本神话当中算得上是首屈一指。

    「小玉也要玩！G o G o！」

    在小镜胸口，八尺琼勾玉＝小玉射出剧烈光芒。

    勾玉形似胎儿，为生命的象征。如今尚未能以科学解释的生命能量洪流重重地打在加鲁达全身，小镜没理睬痛苦地扭动着身体的加鲁达――趁他心生畏惧时，冲上他的身体，把猛禽的脸当成跳板，用力往上一跃。

    加鲁达发出了「呀啊！？」的惊呼声，急忙地挥出双手，但不管怎么也碰不着小镜。小镜摇曳着神衣与长发，笔直朝太阳冲去。

    「什么！？你这家伙居然把吾可爱的加鲁达当成跳板！？」

    「吵死人了！」小镜嘶吼，用力握紧拳头。「我看见你高高在上的样子就火大――要是不想挨揍，我劝你还是赶快退场吧，印度的太阳神！明天太阳升起时，这里就没有你的容身之处了！」

    痛快极了。

    「别小看――我们邪神三姐妹！」

    无视世间的种种条理，拳头与太阳发生剧烈碰撞，让太阳偏离了空中的位置。

    这是什么情形，实在太诡异了，眼前光景简直就像是搞笑漫画一般。

    @  @  @

    「趁现在！」

    在毗湿奴震惊的惨叫声中，玉藻前拉起我的手，带着愣在原地的我拔腿狂奔。她的手中不知何时握住了情雨所依附的手机。

    「战况看似对我们有利，不过虽然是在自己国内『众神』的力量等级差距太大――『最高神天照大神』的『神灵』依然遭到『月读巫女』幽禁，邪神三姐妹即使合体，和全盛期相比，力量应该也是大不如前！」

    「那、那么该怎么办呢？」

    抬头望去，空中正上演着前所未见的打斗，少女以肉身与太阳打个你死我活。

    巨大的爆炸声响起，扭曲这世界景色――

    「唯一的方法是用秽气攻击，削弱对方威力。这么一来，说不定邪神三姐妹能够获胜，幸好现在这个国家充满秽气，而且以非常明显的形态凝结在那些妖怪身上。」

    「可、可是――要怎么从『妖怪』身上收集秽气……」

    虽然讨厌自己问个不停，玉藻前给的答案却非常简单。

    「天下没有不劳而获的事。情雨，我知道你可能会生气――骂我怎么又做出这么危险的举动。」

    『咦？妈妈，你刚叫了我的名字吗？』

    手机荧幕上的文字描述了情雨有些呆愣的反应――紧接着，玉藻前双手紧握住女儿依附的文明利器，祈祷似地抵在额头上。

    「收下吧，我可爱的女儿――收下我这一万年的力量！」

    光芒四射，以手机为中心发生了大爆炸。

    我差点被轰飞了出去，瓦砾、碎片和沙尘模糊我的视线，有个景象出现在我眼前。

    「奇、奇怪？」

    吃惊地站在那里的人正是虾怒川情雨。

    玉藻前让变成『神灵』状态的情雨体内的『不从之民荒霸吐』吸收了进去――不惜让自己只剩灵力，好让存在稀薄的情雨复活。

    多么高尚的献身精神，多么伟大的母爱。

    情雨维持着高中生的外表，打扮却像是模仿玉藻前一般――穿着类似阴阳师的服装，头上冒出一对狐狸耳朵，背后长出九条尾巴，还可以看见尖尖的虎牙，全身毛茸茸的。

    「妈、妈妈！你怎么可以随便乱来！」

    『对不起。』其中一条尾巴动了，传出玉藻前的声音。

    『放心吧，我并没有完全消失――虽然大部分都转移给你了，我的心还在这里。你应该很习惯吧，毕竟你身上有一半流着妖狐，也就是我的血液，只是我的力量你能发挥到什么程度呢……』她开心地说着，像是正想像着那幅景象。『就让我见识一下吧，今天可是教学观摩日呢&#9834;』

    「有意思――」

    情雨握了握拳头，动了动手，确认了下手感。

    这时，无数『妖怪』聚集了过来，有挤满走廊的巨大妖怪，也有些长出利牙尖角或尖刺的妖怪，传说中的妖怪、妖兽和妖精纷纷涌现。

    不过，她绝对不会输。

    「这就让你们看看本小姐的厉害！」

    转眼间，情雨闯进一大群『妖怪』之中。她全身缠绕着青白狐火，火焰如鞭子将成群妖物大卸八块。遭到击垮的『妖怪』变回原本只有灵力的存在，接着遭到『不从之民荒霸吐』捕食吸收。每捕食一个『妖怪』，情雨的力量也跟着壮大。

    面对连续不断袭来的『妖怪』，『荒霸吐』的首领狂妄地笑了。

    「你们这些家伙――看我像吸尘器一般地把你们一网打尽！」

    压倒性的美丽可靠身影，让人看着心旷神怡。

    我出神地凝视着她，情雨一边粉碎那些妖怪――一边转着圈，跳起舞来。如今，她有了妖狐的特征，宛如正和母亲玉藻前一同翩翩起舞一样。

    「如果你们这叫百鬼夜行……」遭这国家遗忘的『唯一神』威风凛凛地做出宣言。「我这这就是千、万、亿，不对――是兆鬼夜行！！」

    她带着远胜过万夫莫敌的气势，如圣者摩西般地施展奇迹，在妖怪之海中开出路来。『妖怪』带着的大量秽气逐渐纳入她体内……

    将这些污秽集中在掌心后，她目光锐利地望向天空。经过激烈混战，墙壁倒塌，在视野变得良好的校舍另一头――她看向在空中与敌人缠斗的小镜。

    「我实在讨厌当个配角，把收拾敌人的机会拱手让人啊。」

    接着她苦笑着大喊。

    「接住吧，这是我收集来的所有秽气！你就用这打倒毗湿――」

    「我不要。」

    小镜不由分说地一口回绝。

    情雨一时间没反应过来，愣住的模样可爱极了。接着，她整个人火冒三丈。

    「你你你、你说什么！我可是在帮你呢！你应该要高兴到哭出来才是啊！G，锁锁美，你也来说她两句嘛！」

    她拉住了我的衣服，这是要我怎么办。这时候，小镜冷眼盯着我们。

    「你们背着我变得很要好嘛――那家伙的组织之前可是弄得我痛苦不堪呢。再说我才是锁锁美最好的朋友啊……不说一声就和那家伙跑出去，至少和我商量一下嘛……这个叛徒。我没有教训你的意思，可是只要你说一声，我也很乐意帮忙……你知道我有多担心吗，我一个没注意，你居然马上和别人打得火热……」

    哇啊，真麻烦。虽然一筹莫展，我决定先讨好她再说。

    「我、我说啊――小镜？对不起，我没有把你当成外人的意思喔？只是那时候我意志消沉，没有余力分心思考其他事情。」

    「这样啊，原来我算是其他事情啊……」

    「哇啊，我不是那个意思啦。呃――对了！等事情解决后，我们去约会吧！甜蜜又幸福的约会！我什么都听你的，你就别生气了嘛！喜欢喜欢啾啾&#9834;&#9834;」

    总之先丢几个飞吻过去吧。

    小镜冷冷地盯着我，接着「唉……」地叹了口气。

    「你还是一样那么恶心，看了就让人不爽，这个只会哀求，一无是处的家伙――不过，算了，好吧，既然你只付得出这样的代价，我就退一步答应你吧。嘿嘿，不过我提出什么要求，你都得答应，自己说过的话不许反悔喔。」

    听见她再三确认，我赶紧点了点头。

    太好了，她好像愿意合作了。这下毗湿奴也不是我们的对手！情雨，快把收集来的秽――

    我这么想的同时，情雨却直盯着我，一副像是被我抛弃的小狗般。

    接着她咬着指甲说着：「我们明明是最要好的――我们明明是宿敌……」

    哇啊，接下来轮到这边吗？

    情形越来越棘手，我挤出最后的力气喊道：「权现解放！权现No.1＝*神鱼摩蹉』！」接着变身。尽管不想依赖毗湿奴的力量，但如今也没有其他方法可行。（编注：印度神话的神，为毗湿奴的十大化身中的第一化身。）

    「大家听我说！」

    虽然不懂得如何与人交谈，沟通能力低落，但是现在我必须大声地说出来。

    我不是主角，日留女抢走了我的一切。正因为我一无所有，更能不受束缚地高声主张。

    「这个世界现在正遭受敌人侵袭！虽然是个渺小的世界，但却是我人生最重要的一切！这个地方被异国的『众神』玩弄在股掌间，任意遭到『改变』扭曲！敌人做出这种侵略行为、把我们当成傻瓜的举动，我们绝不能轻易放过它们！」

    邪神三姐妹、与玉藻前同化的情雨、母亲、父亲、『月读神社』的精锐、正在避难的樱花D夜学园师生。毗湿奴。还有微微睁开眼的日留女，你们都听好了。

    「拜托各位，和我一起守护这微不足道又无趣，却是无可取代的――日常生活！让我回到无聊平凡，不过也是我最喜欢的大家身边！我知道自己不该一声不吭地离开还说这种话――但是我真的很想和大家一起生活！」

    这话不晓得有没有传到他们心中。我声嘶力竭，难为情地大叫，说不定只是白白喊哑了嗓子。

    不过，有人回应了我――那群温柔的人。

    「知道啦，真拿你没辄！」

    情雨搔了搔头，用力拍了下我的肩膀，仰望天空，把握在手中的秽气往小镜抛了出去。

    「接住吧！接下来不关我的事了，交给你啦！」

    「受不了……」

    小剑也是一样神情严肃，俐落地用草剃剑的结界改变秽气抛来的轨道，击向耀眼的艳阳。

    化成太阳的毗湿奴如日蚀被削去一大片，发出尖锐的惨叫声。邪神三姐妹自然不可能错过敌人这超大的空隙。

    「这下――」她们异口同声咆哮：「一切都结束啦！」释放全身灵力。

    太阳与太阳的光芒互撞，世界瞬间被自宇宙大爆炸后，无人体验过的光辉笼罩――

    @  @  @

    「……哎呀呀。」

    「砰」的轻盈声音响起，太阳改变了形态。

    「这次是吾输了。」一个身材娇小，褐色肌肤的少女――模样宛如小学生的毗湿奴出现在眼前。

    她垂直往下落，貌似巨大猛禽的加鲁达在中途接住了她。于是她盘腿坐在加鲁达头上，静静望向盯着自己的邪神三姐妹与情雨。

    接着，她叹了口气。

    「吾自以为全知全能，但这世上却存在许多吾不知道，或是无能为力的事情――现实真是无法尽如己意啊，你说是吧，加鲁达？」

    「本官认为正因为如此才有意思，主人。此地为异国，伦理与条理皆异于本国――主人更是无法完全发挥本领，只能使用能力受到限制的权现。愚见认为，此次事件丝毫无损主人名誉。」

    「咦！？加鲁达你说话了吗！？没想到你说起话来这么流利呢！？」

    虽然吃惊，她发出「噜噜～&#9834;」的声音，最后把视线转到我身上，脸上笑嘻嘻地露出不怀好意的笑容。

    「这次是吾输了，可是呢――别以为吾会乖乖认输，让吾来捉弄你们一下吧&#9834;」

    她的目光锐利地往我射了过来。

    「不，其实吾也只是完成自己的任务罢了――吾是这无垠世界的一部分，逃脱不了世间的自然规律。吾为依代价赐予奇迹的现世利益之神。吾还没实现你的心愿呢，月读锁锁美。」

    瞬间，精疲力尽的身体――由体内燃起灼热。我站也站不住，当场倒了下去。四周传来大家的叫声……

    「吾这就来实现你的愿望吧。」

    噜噜～&#9834;噜噜～&#9834;

    「只是，奇迹的代价――必定得是最重要的东西呢。」

    在毗湿奴耳鸣般的笑声中，我失去了意识。

    第十三话／只要再一次的奇迹②

    这里是电车里面。

    发出喀咚喀咚声音的细微震动――让老旧卧铺列车的车厢也随着摇晃。

    窗外是一片黑暗，可能是看不见任何星光（喀咚喀咚）的乡下铁路吧，甚至没有街灯和住家的电灯，老实说真给人有点落寞的感觉。

    面对面的双人座位虽然一直往前延伸（喀咚喀咚）但是看不见任何客人。无人电车就这样（喀咚喀咚）――

    穿越了长长的隧道。

    风从微微打开的窗户灌了进来。

    不知道什么时候，座位上出现了一名女孩，风马上就轻抚过她的头发。

    她的身边放着一个很大的旅行包，这名有自然卷的女孩子直接把头靠在包包上打着瞌睡。

    那个女孩子就是『我』。

    她以散发出波般的放松表情，舒服地沉沉睡着――

    我还记得。

    这是我从老家『月读神社』离家出走时跳上的那班卧铺列车。

    不过，奇怪的是――如果是这样的话，哥哥应该在我身边才对。

    但『我』只有自己一个人。

    对了，话说回来――很奇怪的是以日留女为中心的世界观里，大家都没有提到哥哥。

    就好像他打从一开始就不存在一样。

    「日本神话有一个相当特殊的地方。」

    不知道什么时侯，『我』已经睁开眼睛来凝视着这边。

    她身上散发出来的感觉――让我马上知道……

    她是毗湿奴。

    也就是印度神话的『最高神』。

    原本以为已经击退她了，但看来似乎她还有话要说。

    「在所有神话里，神明与人类都有明显的区别或是地位的高低。神通常是创造主，而人类是被它造出来的物体。或者是留下伟大的功绩而死去的人会变为神。两者之间都有一段距离与明确的差异。可以说是被巨大墙壁所阻隔的上下关系。」

    说着她脸上露出了不可思议的神情。

    「但是日本神话就没有这样的区别。神和人类一样思考、欢笑、哭泣、进食以及吵架――除了没有神明创造人类的记述之外，也没有人类变成神的正确方式的记录。『众神』的故事就极为自然地，像连绵不断的大地般转变成人的故事――神话很自然就变成历史了。」

    这是在学习日本神话时一定会碰到的谜团。

    「到底是从哪里开始转变的呢？」

    这个问题真的有答案吗？

    「是造化三神的天地创造吗？还是伊奘诺尊与伊奘冉尊生产众神岛的时候吗？又或者是天照大神与其子孙的天孙降临时？神武天皇的东征？还是到卑弥呼的时代才算数呢？」

    对只活了极短暂的时间，而且知识也不甚充足的我来说，当然不可能回答连全知全能的她都无法回答的问题。

    「过去――」

    她像是忽然想起什么事情般地缓缓呼出一口气。

    「在这个到处都无法区别『众神』与人类有何不同的国家里，『众神』里的『最高神天照大神』曾因为过于疲累而隐居，把她的力量交给子孙琼琼杵尊后就隐退了――这也就是所谓的天孙降临。」

    当时继承下来像是天照大神的『神灵』，也就是灵魂之类的东西――就一直被抱持丑恶执着心的我们，借由持续的近亲通婚，将之幽禁在『月读巫女』的胎内……

    「但天照大神既然有人类的子孙，不就表示她也曾经是人类吗――不对，应该说身为人类的天照大神与身为神明的天照大神，是否同时存在在世上呢？在神话与历史依然混沌的时代，这是必须考虑到的一种可能性。」

    既然她的『神灵』，也就是灵魂与心都被『月读巫女』继承了……

    「那么，她的肉体到哪里去了呢？」

    只要在这个物质世界里生存，众神也不可能只靠『神灵』或者概念来行动。

    既然能够留下人类的子孙，当时就应该经历过化成肉身的过程才对。

    但是那个肉身到哪里去了呢？

    「过去应该生活在这个世界，身为人类的天照大神――和人类过着一样的生活，同样有寿命、痛觉、喜怒哀乐的一名少女就这样被众人遗忘了。」

    对喔，为什么没有人想到这件事呢？

    「一名连做为人类、生物的天照大神，以及成为邪神剑的『神灵』残渣都把她遗忘，在遥远彼方的少女……」

    她的名字明明留下正式记录了啊。

    与古事记同样为日本神话的文献，也就是所谓圣书的日本书纪里头这么写着――

    「这名可怜少女的名字叫大日灵贵――汉字『大』与『贵』是尊称，正确来说应该她的名字只有*日灵两个字。」（译注：日灵的日文发音与日留女相同。）

    这就是曾经是这个国家的太阳，但又被所有人遗忘的少女。

    「做为历史人物的天照大神――在这个国家草创时期确实是拥有肉体与生命的人类少女。她就跟栉名田比卖一样，结束生命后就成为『众神』的一分子。然后身为人类时的名字遭到遗忘，只被称呼为天照大神……」

    死亡即为脱离肉体。

    同时也就是成佛。人类必须经历死亡才能变成神佛。

    「舍弃肉体，变成神佛之后――再也没有人注意大日灵贵当时失去的人生。吾一直觉得这样的她很可怜。」

    名为大日灵贵的肉体当时已经死亡。

    『神灵』在成为『众神』后――天照大神的大部分就随着天孙降临被囚禁在『月读巫女』当中，而剩下来的残渣就成为邪神剑，她虽然又借由草剃剑而化成肉身，但这副肉体与大日灵贵并不相同。

    「随着科学文明的发展，火焰与电灯的发明让人们不再害怕黑夜――同时对太阳的敬畏也变得稀薄，也丧失了对自然的崇拜，因此世界各国失去功用的『太阳神』们便以吾为中心靠拢过来，然后借由融合残留在世界上。」

    就像印度神话将佛教的开山祖师解释成权现的化身之一，然后借此吸纳佛教一样，毗湿奴也跟『不从之民荒霸吐』一样吸收了其他的『众神』。

    过去曾是其他神话『最高神』的加鲁达与黑天神，或者是与毗湿奴同格而统领『众神』的湿婆与婆罗门都被解释成改变了样貌的毗湿奴。

    她一个人就拥有许多神性，在吸纳了无数神话之后，成为了全知全能，在多神教神话里的唯一神这样矛盾的存在。

    「拉、阿波罗、夏玛修、魁札尔科亚特尔――所有『太阳神』都在吾体内沉睡着。它们就在平静的神之国里永久地安眠着。如果不是希腊神话发生那样的骚动，阿波罗将会永远保持安静才对。」

    这时她又随着叹息声说道：

    「现代唯一还残留，而且受到广大信仰的『太阳神』――就只有像这样借由与其他太阳神融合来求取生存的吾，还有日本神话里的『天照大神』而己。」

    被她这么一提，我才想起……

    老实说这真的很奇怪，但是世界各国早已不再信仰『太阳神』了。

    「但天照大神应该也跟其他太阳神一样，曾经被像宇宙一样吸纳一切的吾融合过了才对。但是，当时代替天照大神牺牲的――就是身为人类的大日灵贵了。」

    她代替天照大神，成了活生生的祭品。

    但就算是肉体毁灭，她也不会献出自己的心灵。

    「吾完全被骗过，也一直没有注意到这件事――这次你的愿望让被融合在吾身体里的她产生反应，也让大日灵贵一度停止的故事开始动了起来。」

    就像毗湿奴身体里的阿波罗配合『现代的特洛伊战争』开幕而跳了出来，然后随心所欲地大闹一番一样。

    这次则是开始了大日灵贵的故事。

    「一切都是因为你的愿望，没错――就是那个『希望能够解救哥哥』的愿望。」

    @  @  @

    「你的哥哥跟吾可爱的加鲁达一样经过了许多次『改变』与改写，目前就算是世界毁灭，他也无法再受到任何人的『改变』了。所以只要一消灭，就几乎没有方法可以解救灵力无法影响的他。」

    到这个时候，我才听见这个绝望的事实。

    「但这只是无法写入新的内容，这种末期的『众神』――还是会遵从原本就存在于他体内的记述内容。就像吾的仆人，被记载为交通工具的加鲁达依然听从吾的命令一样。」

    被过度改写的『众神』，就只有存在于根干部分的东西才能对他发生影响。

    而这些部分也就是他的历史当中，那些早已定型的故事里的登场人物。

    「还是有能够对他下达命令的存在――沉睡在吾身体里的人物，能让被每个人遗忘的月读神臣这个存在重新成立。而那个人物就是大日灵贵了。她对你的愿望产生反应，为了解救你的哥哥而再次来到现世。」

    虽然我无法理解哥哥是抱持着什么样的秘密存在，但我现在知道如果要让哥哥复活，日留女似乎是必要的。

    给予奉献出一切而失去肉体的日留女再一次的人生――

    让她在这个世界上轮回转生就是我的愿望。

    我的愿望→借由复活日留女的力量让哥哥复活→日留女依照自身的愿望，过着『平凡的生活』――

    经过这迂回，但是必要的程序后，奇迹终于发生了。

    「由你愿望而生的日留女，和你以及你的协力者情雨有了直接的连结，然后由累积善行所产生的『德』来加以管理与维持。日留女是死者，而且已经被这个世界观遗忘，所以要让她持续留在这里就需要大量的『德』。」

    听到这里，有许多事情都豁然开朗了。

    情雨之所以会曾一度消失，就是因为接触到吸收『德』――也就是灵力吸收源的日留女的缘故。

    把『德』全都转给我之后，她身上已经没多少灵力了。

    所以她也比我先到达界限，然后因为和日留女接触而消失。

    因为她没有灵力，再也无法保持自己的存在。

    连这种无关紧要的问题都获得了解答。

    我之所以会变成小五萝莉的模样，可能就是因为我把肉体，甚至整个人生都借给日留女的缘故吧。

    现在这副年幼的身体是毗湿奴制造出来的假货。我们因为一般人无法分辨的神佛、妖怪而一直处于类似濒死体验的状态当中。

    日留女从我这里夺走了肉体与人生，而我们为了不断『改变』她的周围、为了拼命累积善行来获得『德』，就只能在她生活的城镇里到处奔走。

    为了让原本不能待在这个世界的她被世界接受，就是需要这样的努力。

    不过老实说，我还是希望能够打从一开始就跟我们说明清楚所有的状况――

    毗湿奴是不是担心，被强迫背负起这些无谓辛劳的我们会生气而不再收集『德』，所以才不说呢？

    「这是实现你愿望最快的方法。吾是全知全能，而且能给予现世利益的『最高神』――所以一定得实现所有愿望。」

    毗湿奴自动对愿望有所反应并且引发了奇迹。

    这可能跟她自身的意志无关，只是为了保全自己的性质而已。

    「而日留女也有自己的愿望。因为她是人类，所以才会这么软弱，才会倚靠『众神』。她拼命地祈祷――那是一个异常压抑，但是极为切实的愿望。」

    甚至已经不能够称为愿望了。

    「大日灵贵所希望的，全是些小小的幸福。像是和妈妈去购物然后做饭、和要好的朋友闲聊，可以的话再谈个恋爱等等――是一般女孩子都会有的愿望。」

    是她被剥夺的人生所欠缺的，身为人类应该要有的幸福。

    「对吾而言，也很难一直在异国强行推动这么一点小小的愿望――所以吾只是想让可怜的日留女能过着一段幸福的生活。」

    毗湿奴这时又像在祈祷般说道：

    「吾也对一直给你造成负担感到很抱歉。为了守护一名少女的生活，你拼命地累积善行、与怪物作战并且经历许多苦难。而且还几乎没有任何回报。对你来说，就像是人生被剥夺了一样――这绝对不是件让人觉得愉快的事情。」

    日留女之所以会和我互换，是因为许愿者是我的缘故吧。

    因为我无法实现自己『想要解救哥哥』的愿望，所以才会把责任交给能够办到的她。

    身为大日灵贵的子孙，也就是『月读巫女』的我，原本就处于容易交换身分的位置。

    身为死者的她为了要在这个世界生活，只能和某个人交换――夺取那个人的肉体与居住场所。

    我搞懂了这一切。

    日留女她从头到尾都没有恶意。

    献出肉体，压抑自己然后还遭到舍弃――没有人注意，甚至还被遗忘的她……

    只是接受极为理所当然的幸福，然后过着生活而已。

    要是失去『月读巫女』的利用价值，我可能也会遭受到跟她同样的下场。

    所以我除了同情她之外，也了解她的想法。

    所以……

    「我知道了。」

    我虽然不是什么圣人君子，但我还是可以理解和平的日常生活被夺走有多么痛苦。

    而且如果需要日留女才能让哥哥复活，这也就等于实现了我的愿望――如果只需要这个人生的短暂时间就可以的话，我愿意把它借给日留女。

    「这样的话，不论是哥哥、日留女、我还是你――所有人都能获得满足，也算是个幸福的结局了。」

    应该是这样吧？

    我应该没有错吧？

    「一直以来，我都是在接受他人的恩{――现在也想要回馈一下啊。」

    低声说完后，感觉好像有人紧握住我的手。

    对于现在已经失去肉体的我来说，这是不可能出现的现象――所以可能只是我的错觉。

    好像有人靠在我身边。

    不论是传过来的温暖体温，或者是气味与触感。

    都是那么确切的感觉。

    这是我梦寐以求，不断反刍与切身体验的――重要的人的温度。

    日留女她――应该实现我的愿望了。

    「就抱着兄妹的所有罪恶、污秽与疼痛流到地狱深处去吧。」

    毗湿奴深深低下头去。

    「被舍弃的孩子，还有他的妹妹啊――毗湿奴一定不会忘记你们的事情。」

    电车穿越了隧道。

    不知道什么时候天已经亮了，隧道外面充满难以置信的太阳光辉。

    就像是升天一样。

    充满了光辉。

    ――这样应该就可以了吧？

    从这一天起，月读锁锁美就消失了，只有一对幸福的兄妹留在这个世界上。

第六卷 第三部 婆罗门

    第十四话／天亮哥哥

    哥哥正在叫我。

    「早安～天亮～&#9834;」

    当然，这时踩着跳舞般脚步踏进房里的哥哥所看到的并不是『我』。

    我们家里，我那打通墙壁后变得极为宽敞的房间当中。

    除了自己组装的几台电脑之外，还有满是布偶的床铺与观叶植物。

    「不快点起床的话，哥哥就要扮演小红帽里的大野狼，说出『这都是……为了要吃掉你啊！当然指的是性方面的意思！』这样的台词哈哈哈！我要用妹妹来舍弃自己的童贞啊！」

    「哇呀！」

    吓了一跳转过身来的，是一名站在全身镜前面换衣服的娇小女孩。

    根本不用人叫，早就乖乖起床的她正脱下睡衣，一只手拿着樱花D夜学园的制服，然后裸着上半身站在那里。

    她在可爱的肩膀与锁骨完全外露的情况下，以僵硬的手势扣着扣子。

    「哥、哥哥，你一大早就在做什么啦――」

    满脸通红的女孩把制服拿到身体前面来挡住肌肤。

    这名少女的外表与我一模一样。

    发现平常总是要人大声喊叫才会起床的『我』竟然已经醒了，哥哥只能露出「咦、咦？」的疑惑表情。

    女孩一边叹息一边看着这样的哥哥，然后微笑着说：

    「不用特别跑来叫我起床啊，我又不是小孩子了――」

    「说的也是呢。」

    哥哥慢慢走到房间角落并且蹲坐在那里。

    「你已经是高中生了……哥哥已经是不被需要的哥哥了……」

    「呜哇，感觉好麻烦！」

    好不容易换好衣服的少女走到闹别扭的哥哥身边，然后摸着他的头。

    接着露出温柔的微笑。

    「放心吧，哥哥。我永远不会有『不需要哥哥』的想法喔。」

    「日留女……」

    哥哥这么叫着她。

    两人换好衣服后就和乐融融地吃着早饭，然后共乘一台脚踏车前往学校。

    家门口熟悉的门牌上――

    『月读  神臣

    日留女』

    过去哥哥看见并排的姓名后曾经高兴地说着「好像夫妇一样」的话，但并排的名字现在已经产生些微变化了。

    「抱歉哦――老是要你送我。」

    「不是说好别这么客气了吗～」

    脚踏车就在这样的闲聊下不停地前进。

    为了引起原本不可能发生的奇迹，我把自己的位置让给日留女，开始以『众神』的身分贡献自己的能力过了许多天。

    目前没有什么问题发生。

    日留女在无意识中需要着哥哥，而哥哥为了回应她的愿望也保持着存在。为了维持这样的奇迹，我则是不停地输送着『德』――也就是灵力。

    这是相当安定且没有任何问题的理想系统。

    ――但这样真的可以吗？

    我就一边抱着扭曲的不安，一边过着平凡的每一天。

    第十五话／最后大魔王登场

    这是我之后才听说的事情。

    「哼……」

    在天沼矛町的住宅区里。

    情雨傲慢地用鼻子发出冷哼――然后靠在自动贩卖机上把双手交叉在胸前。

    「真让人不爽。」

    她像是感到很无趣般，看着和哥哥一起去上学的日留女。

    「牺牲自己来帮助可怜的女孩子？你是连心肠都变得跟神仙一样了吗？那根本不适合你嘛，你是不是搞错了什么？你是那么好心的家伙吗？你比我想像的还要笨吗？原本还觉得可以稍微认同一下你的实力呢――」

    站立在原地的她不停地低声自言自语着。

    「你这个笨蛋……」

    情雨发出低沉的呻吟。

    「明明可能是被毗湿奴给骗了，也可能是遭遇到什么事故，但现在根本无法保证能恢复原状――结果你还拼命地引发奇迹，然后把一切全奉献给他人，这样你就满足了吗？」

    「『大小姐』。」

    情雨身边忽然出现一名娇小的少女。

    那名少女――玉藻前拿出与她和风服饰完全不搭的塑胶伞来。

    「开始下雨了，请用雨伞吧。不然会淋湿的……」

    把伞递过去后，情雨便点了点头。

    「妈妈，我之前还觉得满高兴的呢。」

    她像是要把事情带过般迅速地说道：

    「那个女孩比任何人都软弱，而且也知道自己很丢脸――但是她最根本的部分却不可思议地坚强喔。不论我用多少恶意来攻击她，她都能轻松地躲开，而且不知不觉就握住我的手，之后，我就觉得一切都不重要了。」

    情雨一边接过雨伞，一边静静地缠上母亲的手并把她拉了过来。

    这时天空落下宛如眼泪般的雨滴。

    「再也找不到那样的女孩子了……」

    「你真的很喜欢锁锁美呢。」

    玉藻前静静地拿出手帕擦拭情雨脸上滑落的水滴，但是马上又有眼泪冒了出来。

    情雨像在闹别扭一样开口表示：

    「才没有呢，那家伙是我的宿敌――除此之外就什么也不是了。」

    「情雨啊……」

    玉藻前叫了她的名字。

    应该是身为母亲的她要真心地教导女儿了吧。

    「在残酷的命运里，你没办法倚靠任何人，为了活下去只能沾染上憎恨。就只能过着像你父亲一样的人生。但是呢，我觉得已经够了。」

    玉藻前真挚地继续说道：

    「这是你的人生。我想守护的不是『荒霸吐』的延续，而是你啊。你是我无可取代的情雨――所以不要再继续过着这种不断残害自己的生活了。」

    母亲凛然的发言让情雨像是大受打击般保持着沉默。

    她静静地打开雨伞，从冰冷的雨下保护自己与母亲，然后像是在自言自语一样说道：「我该怎么办才好呢……」

    情雨露出迷路小孩般的表情，而玉藻前则是用温柔中带着严厉的态度对她说：

    「你得自己考虑啊。不要按照他人的指示，创造自己的人生吧。像我这样充满失败的妖怪也成功获得幸福，所以你一定也办得到。」

    「妈妈，我――」

    情雨抬起脸来，就像是聚光灯下的舞台剧主角一样。

    当她把手放在胸口，准备说些什么的时候。

    忽然间……

    一名与舞台毫无关系的观冲了进来，把所有的气氛都破坏殆尽。

    立刻有一股无法忽略的狂暴气息冲击两人全身。

    她们同时把视线移了过去――

    接着，她们看见一名奇怪的人站在那里。

    那是一名皮肤略黑且身材高大的男人，全身还罩着鲜红的雨衣。

    雨就像要避开那名男人般直接落到地面上，导致他身上的雨具几乎没有弄湿。穿着的雨衣根本没有任何意义。

    透过半透明的雨衣可以看见底下是一件有点恶心的粉红色西装，他虽然有点肌肉，不过身材却偏向消l。

    男人有着老人般的白色头发。

    散发出死亡气息的紫色眼睛与口红。

    他大步走过来后，随即往下瞪着情雨和玉藻前看。

    他身上强大的存在感让人无法忽视。这个人到底是谁呢？

    但只要短短几句话，就让情雨和玉藻前知道他的身分了。

    「你长大了不少呢，情雨。」

    那是有些大舌头且女性化的奇怪语调，应该说是人妖语调才对。

    「你是不是缩水啦――阿金。」

    以不可思议的昵称来称呼玉藻前的是――

    男人抬起头来。

    他那眼鼻相当深邃的脸庞让人一看就知道不是日本人。

    而且额头还长出肉色的鬼角。

    拥有深切执念与怨恨的人会变成鬼。

    这就是与累积善行而变成神佛的我完全相反的邪恶证明。

    「怎么可能……」

    情雨像是缺氧的金鱼般不停地开阖着嘴巴。

    连玉藻前都像快昏过去一样，脸孔失去了血色。

    「让你们久等了啦。」

    男人用奇妙的语气――毫不停顿地说道。

    「哼哼哼，我利用伊奘冉尊违反规定的机会复活了～」

    接着，他露出相当婀娜多姿的笑容。

    「我已经可以看到令人讨厌的『月读巫女』浮现惊讶表情的模样了――那个以为击溃『荒霸吐』并把我杀死就能解决问题的笨女孩。其实只要灵魂不灭，我就不会死亡的说～」

    他用着有些怀念的口气说道：

    「咒咒她总是在最后关头太过掉以轻心了呢。」

    「……是爸爸吗？」

    不知道是因为雨水太冷还是受到冲击的缘故――只见情雨一边颤抖一边这么问道。

    她应该是不想再次因为发现太晚而失去这名最爱的家人。

    「除了我还会有谁呢～？」

    当男人有些不满地抱怨完后，不知道是因为放心还是恐惧，情雨便像腰骨断掉了一样整个人瘫坐到地上。

    ――而玉藻前则是代替她扑了过去。

    「当家的！！」

    情雨的父亲当然就是玉藻前的丈夫了。

    只见玉藻前紧紧抱住了对方。

    「您、您还活着，不对――应该说，恭喜您复活……不是这样！我这个玉藻前从来没有相信过当家的会灭亡！啊啊，您还是那么无谓地性感与恶心……哎呀，当家的――舔舔、舔舔……」

    「不要舔我！」

    男人用有些粗暴的语气，斥责抱着自己展露出动物爱情表现的年轻妻子。

    「我不在的这段期间――让你受苦了，阿金。」

    他以稍微温柔些的口气这么宣告。

    那种与情雨极为相似的――笨拙的关心表情，让人感觉他果然是情雨的父亲。

    也就是说，这个男人正是邪恶神秘组织『荒霸吐』的上一任首领。

    这个神秘组织把『神』以及它们所附身的人称为超人，然后与『月读神社』敌对，进行各种恶事，而这个男人便是他们的首领。

    志愿是征服世界，统合异端的『恶神』，到处散播破坏与恐惧的世纪大恶人――

    不过，他外表看起来只是个可疑的人妖。

    「不会，听你这么说，我的一切辛苦都值得了。」

    玉藻前擦拭了一下眼角，接着往后飞退，像个仆人般当场跪了下去。

    「欢迎回来，当家的&#9834;」

    「哼……」

    相对于玉藻前，情雨却像在闹别扭似的，一站起来就用高压的态度瞪着父亲。

    「为什么这么晚才回来，我看一定又是到哪个女人那里去了吧――这个又没用又愚蠢的爸爸，你这么久没出现，害我以为再也见不到你了……」

    但情雨到这里就再也撑不下去了，只见爱撒娇的她眼眶已经含着泪水并且抱怨着：

    「所以我才觉得必须负起责任――必须代替爸爸努力守护『荒霸吐』！但你为什么到了这个时候才又厚着脸皮跑回来……！」

    「抱歉喔。」

    前任『荒霸吐』首领把女儿抱到自己胸前。

    「你真的很努力呢～」

    「呜呜……」

    情感到达极限的情雨再也无法故作坚强，直接就抱着父亲……

    哇哇大哭了起来。

    「爸爸――没错，我真的很努力了。多夸人家一下嘛，笨蛋！我好几次都差点死掉，而且还有许多让人害怕与摸不着头脑的事情，但是、但是……」

    「情、情雨啊，小力一点――快、快死啦！」

    被充满怪力的情雨使尽全力抱住之后，男人的背脊似乎快被折断了。

    这时玉藻前像是很无奈般说道：

    「当家的，看来您变弱很多呢。」

    「那还用说吗～我死过一次了啊――虽然很想报复咒咒，但是现在最多也只能驱使妖怪而已喔？」

    这样听起来，前几天――假借教学参观的名义把母亲叫出来，然后准备利用大量『妖怪』来抹杀她的幕后黑手似乎就是这个男人了。

    另一名『真犯人』的毗湿奴似乎不知道『妖怪』聚集到学校的原因，而她的部下加鲁达甚至还和『妖怪』发生战斗。

    那种情况其实是相当复杂的三角关系所造成的啊……

    男人的目的当然是为了报复杀掉自己且毁灭组织的母亲――月读咒咒。

    「但我可不会放弃的喔～」

    这个鬼以强劲的目光瞪着整个世界。

    「我会击溃『月读神社』，获得『神』――最后支配整个世界。」

    他的目的果然是要征服世界吗？

    和为了实现父亲的心愿而不断在失败中学习的情雨不同，原本就有这个愿望的男人应该会毫不犹豫地――以更不择手段且更具体的方式来实现愿望吧。

    「爸爸会破坏这个让你伤心的世界。」

    这时男人静静地抚摸到刚刚都在哭的情雨的头，并且露出微笑。

    如果是稍早之前，情雨应该会很高兴地帮助父亲吧。

    但是现在，她似乎有些不安――也有些迷惘。

    「你打算怎么做？」

    一问之下，男人便握紧拳头。

    「我也不是白白死掉的唷～我得到在死后世界里被人遗忘，而且完全不受到注意的『旧神』了。」

    他张开手――

    「我会让大家清楚地知道，我才是鬼、我才是恶人、我才是没被祭祀的神之王――我会让那些什么都不懂的驽钝的善人们，了解什么叫做真正的恶意～」

    他的手上出现宛如原始宇宙般的漆黑在旋转着。

    「就用这个被遗忘的『恶神』・『伏行之混沌*阿波亚克』……」（编注：传说中存活于奇陶尔加尔的胜利之塔中的幻想生物。）

第六卷 后记

    事情就是这样，下一集也将是克苏鲁神话。我想从『伏行之混沌』这个词，大家应该就能预测出那会是个相当有特色的角色了。我打算以这种所谓的人工神话，以及诺斯底派、黑色信仰等等被称为异端或外典、伪典的神话为故事中心。

    也就是说下一集是以伪典为依据的『荒霸吐』为主要描写对象。

    虽然用这种对神话没有兴趣的人完全没吸引力的话题当成开头实在有点不好意思，但这就是『非』日常系神话的大联盟（？）『锁锁美小姐@不好好努力』的第六集了。『二年级篇』就到此结束，下一集开始就是『三年级篇』（或者应该说是『月读日留女篇』），不过那些家伙竟然还很强韧地活着，所以还是会以『荒霸吐篇』为主干继续写下去就是了。

    @关于『消失』视点（或是『交换主角』视点）／在神话相关内容上，因为上一集写了太多希腊神话，差点在庞大的资料海里面溺死，所以这次大概只是稍微描写了一下印度神话而已。有兴趣的读者可以去搜寻一下书里面像是阿波亚克之类的名词，我想应该会满有趣的才对。

    另外主角在中途就面临自我崩坏的危机，然后与他人交换而且被抢走位置～这种令人疑惑的构成，其实是日日日在一般文学里经常（甚至可以说『只写这个』）写到的题材。

    累积起来的地位、名誉、金钱与人脉关系全部被夺走，所有人都忘了自己。也就是所谓的『人死一切便都结束』的观念――而我就是强硬地拿它跟印度神话里轮回转生、只背负着罪恶前往来世的宇宙观做一个比较。

    我其实还满喜欢不否定现世利益，只追求『眼前幸福』的印度神话。

    @以下是感谢词／日日日按未幽獯蟾俚叫丛稿都不断投出暴投，但担当编辑星野先生还是拼命跟我传接球，真的很感谢你。还有提到「封面决定是玉藻前，因为要去教学参观而经过精心打扮」后就帮忙画了女仆服的绘师左老师，您真的是天才！当然也很感谢其他的相关人员。

    下一集的内容预定是变成神仙的锁锁美守护过着『平凡生活』的日留女。但是这样的日留女又会接触到复活的『荒霸吐』首领――然后还会以之前一直放置的『校园生活』为中心，描写社团以及学校的活动吧。

    那么，让我们在下一集里继续『努力』吧。

    日日日

第六卷 插图



第七卷 第一部 诺斯底

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：Ludwika

    录入：村崎幽悠

    第1话／给兔兔糖糖

    我是小兔兔，咕。

    我肚子饿了，咕。

    「锁、锁锁美！锁锁美――！？」

    咕？

    「请你快点清醒过来，不可以失去人类的心！所以我不是告诉过你，动物肉体的脑容量真的很小，一不小心就可能连智力都保不住了吗！」

    这个人好吵喔，咕。

    「这样下去你的精神会变成肉体的奴隶喔。若是依附在动物的肉体上，会连你的心都变得像是动物一样！你有没有在听我说话呀！？」

    是小镜耶，咕。

    我最喜欢她了，咕。

    「嘿！」

    对方像是要打断我害羞的心情似地朝我的头用力地敲了一下，我则是大梦初醒般「啊」地回过了神。

    同时，我也立刻向露出忧心眼神注视着我的小镜道歉。

    「对、对不起，我一瞬间好像忘记自己是谁了……」

    我再度观望起周围。

    这里是熟悉的樱花D夜学园。

    而且还是一如往常般莫名其妙的「创作会」的社团办公室。

    有个像是洋娃娃般的黑发女孩，正坐在一张造型简朴的折叠椅上――

    而我，则窝在女孩&#8226;邪神镜的膝盖上。

    至于我为何能够在她腿上表现出一副又开心又害羞，心跳加速☆唔呼呼的模样，正是因为此刻的我并不是人类，而只是一只娇弱的小兔子。

    正确地说，在上一集中因为许多因素而变成了『神』的我，目前正寄宿在小镜所饲养的兔子身体里。

    「真受不了，你得感谢我才行喔。」

    小镜有些傻眼似地说着。

    「如果我不在的话，你就真的会变成动物耶。实在有够危险的。」

    「对、对不起嘛。因为我变成神的日子还没有很久，所以不太清楚自己到底哪些事办得到，又有哪些事办不到。」

    「呼喵。寄宿在某种物体上行动，对于『神』而言并不是什么难事才对。看来你就算成为了『神』，依然是很没用呢。」

    虽然嘴上说着一些令人忿恨又刺耳的话，但小镜依然温柔地伸出了双手抱住我。

    「总而言之，经验丰富的我是为了还是生手的你才特地来帮忙的。嗯咳。总之，我先把你的肉体『改变』成适合你寄宿的状态吧。」

    小镜语毕的同时，我的身体也跟着变得无比舒畅。

    五感、身体的动作，一切感受都仿佛和自己融为了一体。

    呼，真舒服呢。

    「谢谢你，小镜。」

    「哼，你就好好感激我吧。就算要哭着跪下来谢我也可以喔。」

    洋洋得意的小镜真是可爱呢。

    「只是，会说话的兔子……感觉真是梦幻呢。」

    小镜呢喃道，并且将我紧紧地抱进怀里。

    接着，她开始用脸颊磨蹭我。

    哇，原本个性那么羞怯怕生的小镜，竟然会这么主动地和我进行肌肤接触，好让人害羞喔。

    小镜的怀里真的好温暖喔。

    不过，因为她的胸部太平坦了，突出的骨头撞得我有点痛呢……

    「我、我的胸部才不平坦呢。多少还是有一点的。」

    「就算小镜是飞机场，我还是最喜欢你了！」

    「你、你给我闭嘴。只不过是一只下等生物而已，少在那边说一些莫名其妙的话。嘻嘻嘻。」

    小镜面带微笑地说着，我则是抖了抖头上的那对长耳朵。

    「对了，我总觉得最近的小镜好像变得特别温柔耶……难道发生了什么事吗？还是你正在打什么主意？」

    「呼喵，你的说法好过分喔。我、我才没有在打什么主意呢。虽然锁锁美有一阵子和虾怒川特别要好，而且还刻意疏远我，可是我一点都没有想要争取好感度的意思，顶多只是抱持着『要跟锁锁美当朋友』这样的想法，勉为其难帮你一点忙而已，你可不要太得意忘形喔！」

    小镜拼了命地解释着。

    「对、对了，锁锁美，你今天到底发生了什么事？」

    小镜，你怎么到现在才问到重点呢。

    「今天放学准备回家的时候我打开书包，结果不但看到里面有一只兔子，而且锁锁美还藏在兔子体内。我已经很久没有惊讶到叫出声音来了呢。」

    「嗯。」

    我一边接受小镜的按摩，一边认真地应着声。

    「我很在意日留女的事，所以――这一阵子我以樱花D夜学园为中心，四处在进行调查。后来我想到应该也来找小镜商量看看，所以就躲到了你的书包里，结果就不小心睡着了。」

    「喔……」

    小镜似乎接受了我的说明。

    「我记得你成了『神』，并且和日留女交换身分后，已经过了满久一段时间了吧。因为是去年九月的事，所以就快满半年了呢。」

    现在是四月，而升上了高年级（原本我也应该一起升上去的）的小镜她们已经是三年级的学生了。

    也就是说，她们已经是必须思考未来出路的年级了。

    「根据毗湿奴大人的说法，那只是『极为短暂的时间』而已耶。」

    「嗯～神所谓的『极为短暂』，可能是『几千年』喔？」

    「呜哇，你不要说那么可怕的事啦。」

    「更何况我从一开始――就没有相信过那个叫做毗湿奴的神。因为她竟然打算撕裂我和锁锁美之间的友情……」

    「为什么呢？毗湿奴大人在让玉藻前复活的时候，还从自己身上挤出灵力帮助了我们呢。所以我并不觉得她是那么坏的神……」

    而且之所以会变成眼前这种状况，也是因为毗湿奴大人愿意『尽可能多实现我们的愿望』，也就是善意所带来的结果。

    「所以，就算真的有什么异变或阴谋，我也不觉得那是毗湿奴大人造成的。」

    「那么，主谋会是日留女吗？难道说是虾怒川？」

    「我想情雨应该已经不会再做坏事了。只是，她最近的样子确实有些怪怪的――另外，我也很在意日留女的动向就是了。」

    因为那个人全身上下都散发着令人费解的不协调感。

    如果只是我多虑的话就好了。

    「总之，无论如何，希腊神话和印度神话都在这个国家和我们的日常生活中留下了深深的痕迹。这一次绝对不能再让它们抢得先机。」

    小镜语带不安地呢喃着，然而就在下个瞬间――

    「喂，邪神三姐妹――！！」

    一阵震耳欲聋的吼声传进了耳里。虾怒川情雨宛如踹破大门而入似地，乍然现身在我们的面前。

    @  @  @

    「为什么大吼大叫的？」

    小镜毫无掩饰地做出反感的回应，同时像是要保护什么似地再次将我紧紧抱入怀里。

    哎唷――小镜，在别人面前不要这样啦……&#9834;

    情雨先是环顾了室内的状况，接着立刻用讶异的表情望向我们。

    「什么，邪神剑不在吗？小剑老师她……教职员办公室里也找不到人，她真的是老师吗？真受不了，邪神镜，你知不知道她现在在哪里？」

    「请你不要用全名叫我，听起来让人觉得很火大。」

    「哼，那……要我叫你小镜吗？这样总行了吧？」

    「我和你的关系可没有亲密到能让你叫我的小名，你太没礼貌了。」

    「那你到底要我怎么叫你嘛！」

    情雨失去理性地吼了起来。真是没耐性的女孩呢。

    「哼，总之你就是想找我麻烦吧？真有意思，凭你这种程度的『神』，竟敢不自量力找上本小姐虾怒川情雨……咦？」

    情雨的视线，忽然停留在正被小镜的双手轻柔抚摸着的我身上。

    「那只兔子难道是……」

    「情雨！」

    被情雨发现的我难掩兴奋地叫出声来，并且顾不得两人剑拔弩张般的恶劣氛围，迳自地使劲向上一跃，并且直接跳进了情雨的胸前。

    情雨则是有些慌张地抱住我，然后低头朝我望来。

    喔喔，有种和小镜截然不同的柔软触感呢（抱歉了）。

    「呀，你不要乱动啦。」

    情雨害羞似地朝我的额头轻轻弹了一下，然后整个人忽然像是傻住了一样。

    「你在做什么呀，锁锁美。现在可不是悠闲地玩动物角色扮演的时候了耶。你知道我有多担心你――」

    咦？

    「烦、烦死人了啦！哼，差点忘了你可是我的宿敌呢！我早就知道，你不可能那么容易消失不见的！」

    既然如此，你为什么要这么高兴地把我抱在怀里磨蹭呢？

    「请等一下，虾怒川。你和我的宠物好像太过亲密了一点吧？」

    小镜用混杂着怨念的声音抱怨道，并且像是要把我抢过去似地伸出了手。

    而情雨则是急忙出手制止对方，同时紧紧地抱住我的身体。

    哇，这不就是被两个女人一左一右拉扯争夺的场景吗？一边柔柔嫩嫩，另一边又松又软，这样下去我到底会变成什么样子呢～？

    「什么宠物嘛，她明明就是锁锁美耶！」

    「她现在的身体确实是我养的宠物，而我则是她的饲主，所以请你不要用你的脏手摸她。」

    「我、我的手才不脏呢！我都有确实把手洗干净啦！而且你说的只不过是肉体而已，我指的是在里面的灵魂耶！」

    住手呀～不要再为我争执下去了啦～

    「算了！」

    情雨忽然脸色一变，换上从容不迫的表情，并且将脸撇向一旁，嘴上还嘟哝着：「反、反正我对锁锁美又没兴趣！」然而她的视线却依然不时地偷瞄我。

    「我来这里是有其他的事要谈，如果小剑老师也在场的话会比较好就是了。不过我就勉强忍耐一下和你谈吧。」

    「一个人的态度要失礼到这种程度，也真是不容易呢，『荒霸吐』。」

    小镜刻意叫了情雨的另一个名字。

    情雨则顿时变得面无表情。

    前阵子所发生的那起和印度神话有关的事件中，导致小镜将自己所认定的『人类邪恶组织』和情雨所属的邪恶神秘组织『荒霸吐』画上了等号。

    「哼，既然你口中都吐出了那个名字，代表你现在已经不是邪神三姐妹的二女，而是以前『荒霸吐』的灵能机器人『炎帝迦具土』的身分在说话吧。」

    情雨有所警戒似地眯起眼睛说道。

    「我曾经听爸爸说过关于你的事，他还要我小心提防你……很好，恩将仇报地对改造自己的组织进行报复这种事确实很常见。如果你想找碴的话，我倒是可以陪你玩两下喔？」

    「改造我的人并不是你，我也不打算和你争执。」

    小镜从怀里拿出了一张大头贴，并且将它放在桌上。

    那是我和小镜双双摆出Peace手势的合照。

    「将痛苦带给我的并不是你。我也不是那种幼稚到会去扭曲事实，然后随便迁怒他人的人。」

    咻。小镜又抛出其他几张照片。

    那是我和她两个人在弹簧垫上玩得不亦乐乎，还有两个人一起分享同一支冰淇淋，以及穿着泳装在游泳池玩水的照片……

    「哼，不过如果你『坚持』的话，那我就给你致命的一击吧。」

    最后，小镜将一台旧式录音机放在桌上。

    当她按下播放键后，卡带里便开始放出『小镜，我最喜欢你了。』『小镜是我最好的朋友。』『小镜，我们要永远在一起喔。』，不知道什么时候被录下来的我的声音……

    「你从刚才开始到底在做什么？」

    太阳穴微颤的情雨气呼呼地劈头质问道。

    而小镜则是毫不掩饰，宛如挑衅般地说出了「哎呀」的发语词。

    「唔，我完全没有那种意思，只是，因为口袋里刚好放了这些东西，所以就把它们拿出来放着而已……我和锁锁美之间所拥有的回忆之多，绝对是你望尘莫及的。即使我没有特别去意识到这一切，这些回忆也会自然地涌现。」

    「哼，这样呀……」

    情雨用难掩焦虑的声音应着声。

    小镜，你好小家子气喔……

    不过，再一次看过照片后，我才想到自己和小镜她们认识至今也第三年了呢。

    在我刚进入高中，而且还躲在家不愿上学的那段时间，实在想不到有一天自己竟会站在神的立场看着这一切呢。

    「总、总之我根本不想管锁锁美会变成怎样，现在最重要的问题是这个！」

    涨红着脸的情雨「碰」地一声，用力把某物放在桌面上。

    我在小镜怀里探头一看，原来是一张彩色印刷的纸。

    而且似乎是张宣传单的样子。

    【樱花D夜学园  春季野外定向赛公告

    举办日  四月十五日AM五点～PM五点

    灿烂的春季！提到春天当然就少不了邪神！

    ※愤古鲁&#9834;吾古鲁拿&#9834;苦多鲁&#9834;拉莱耶&#9834;巫卡呼古鲁&#9834;呼旦古&#9834;（译注：出自克苏鲁神话中的召唤咒文，原文为「In his house at Rlyeh dead Cthulhu waits dreaming」。）

    我们将举办『邪神野外定向赛』，借此促进新生和在校生之间的交流&#9834;

    敬请各位踊跃报名参加&#9834;】

    一定有问题……

    宣传单上画着乍看像是章鱼般难以形容的谜样生物，同时还沾满了如同血渍般的诡异痕迹。

    文章体裁越是轻松逗趣，反而越是启人疑窦。

    情雨一边怒气难消似地噘着嘴，一边「碰、碰！」地用力敲打桌上的宣传单。

    「这到底是什么鬼东西？我去调查过后，学校方面竟然真的承认了这个活动，而且还排进了学校的行事历里，我可是从头到尾都没听说过喔！一定是你们这几个人强行用了『改变』搞出来的花样吧！」

    说到这里，我才想起情雨其实也是议事长（委员长），并且以学生会长的身分负责调整管理校内的各种活动，是个广得人心并且拥有『女王』绰号的领导者。

    而总是负责统管一切的她，唯独在这件事上却毫不知情，看来似乎令她非常不满的样子。

    顺带一提，所谓的『改变』指的就是寄宿在这个世界所有事物之中，宛如自我意识般的某种东西＝对神下令，并随心所欲地摆弄这个世界。

    而神格更高者则能发出足以抹消『改变』的命令，并且掌控住细微末节的部分。

    然而从情雨所表现出的态度看来，她似乎无法对这次的『改变』做出任何调整的样子。难道说这次的幕后主谋是和她同样等级，甚至位居其上的『神』吗……？

    「能够做出这种事的，这附近除了你们还会有谁！而且活动名称都已经大剌剌挂上了『邪神』两个字，所以我才会跑来这里质问你们！」

    情雨胸有成竹地挺起那对雄伟的胸部说道，但小镜的反应却显得十分冷淡。

    「呼喵。我也一样没听说过这件事耶。」

    她叹了口气。

    「我想，八成又是姐姐的恶作剧吧。她前一阵子实在太过正经了，结果有天突然像是谷底反弹一样，大喊『这才不是我的作风！』然后就开始自甘堕落地放纵自己，而且还随心所欲地进行了『改变』。我猜这件事八成是其中之一吧。」

    小镜语带纳闷地说道。

    「不过，以姐姐的行事风格来看，这样的手法似乎有点太过细腻了些。姐姐是个现实主义者，应该很讨厌这种需要事前准备的麻烦事才对。」

    「那，难道说还有其他人？应该不是你吧？还是你妹妹？」

    「小玉才没聪明到想得出这种计划。」

    小镜，你的话好毒喔。虽然说的是事实就是了。

    「总之，等姐姐回来之后我会问问她的。这张传单我可以拿走吗？」

    「可以呀。反正这也是贴在那里的传单而已。如果犯人真的是小剑老师的话，你一定要叫她马上停止这种莫名其妙的活动喔！」

    「可是我并不想按照你的命令行事耶。」

    「你从刚才开始就一直很不听话呢。只不过是个人偶罢了，态度竟然这么嚣张。」

    互不相让的两人迸散着火花。

    呃，被夹在中间的我很难受耶，你们感情好一点嘛……

    不过，两人的对话也就到此结束了。

    只见情雨嘴上一边嘟哝着「我可是很忙的耶」之类的话，一边快步跑出了房间。而小镜则把我当成枕头，「呼喵」一声躺下睡了起来。

    自从印度神话事件告一段落后，我们一直过着平静的生活，也因此――才会迟迟没有察觉。

    那潜藏在这次事件底下，尚未有正式名称的崭新神话。

    而在不知不觉间，它竟已悄悄侵入了我们的日常之中，甚至将我们拖进了无法回头的深渊。

    第二话／日常系①神o殒命

    说真的，幽灵是不存在的。

    幽浮之类的其实只是看花了眼，妖怪之类的事物也只是凭空虚构而已。无论是天使或恶魔，图鉴上根本找不到。当然――所谓的神也一样不存在。

    我是活在充斥着这些基本常识的世界里的，普罗大众当中的一人。

    我是个随处可见的女高中生，带点忧郁的准考生。

    兴趣是购物和观赏电影。

    烦恼则是将来的出路和家庭问题。

    我叫做月读日留女。我不是主角。

    ×  ×  ×

    我记不得了。正确地说，是我完全想不起去年夏天之前所发生过的事情。

    我知道自己的名字，了解和父母亲以及哥哥之间的关系，也能看得懂正在学习的内容。

    可是，对于自己到目前为止究竟做了些什么，我却是一点儿记忆也没有。

    『我』简直就像是去年夏天，突然从空无一物的半空中冒出来一样。

    这种摸不着头绪的感觉是正常的现象吗？还是这是思春期常有的现象？

    当然，那一天并没有发生任何事件。

    正因为没有任何异于平常的状况发生，才能称之为日常。

    我的每一天就像这样过得平淡无奇，甚至令我感到有些索然乏味――

    没有比「日日是好日」还要美好的事物了。

    「我回来了。」

    我打开了自宅的大门。

    顺带一提，我所居住的是一间普通的独栋房屋，而且和哥哥两人同住在这里。

    父母亲住的公寓就在附近，但我却怎么想也想不起来彼此分居的理由。

    因为我的脑中没有任何记忆，所以即使听到『父母』、『哥哥』这类称谓，也没有什么真实感，反而有种像是和陌生人在玩扮家家酒般的感觉。

    「欢迎回家，日留女～&#9834;」

    当我在玄关脱鞋子时，哥哥立刻用像是发生了什么大事一般的速度冲了出来。

    「你要先吃饭吗？还是要先洗澡呢？或者想要在浴室里把我给吃了呢――Final Answer！！」

    即使我什么话都没说，哥哥仍然蹦蹦跳跳地冲上前抱住了我，并且开始对着我的脸又磨又蹭……而正好脱掉鞋子的我则是把头一甩，摆脱哥哥的纠缠后才急忙地站起身来。

    「真是的，我不是一直告诉你不要随便抱我吗！」

    我一边斥责着哥哥，一边战战兢兢地向后退。呜呜……

    我的哥哥好像叫做月读神臣。

    他的身材高l，一头清爽的头发，在我看来算是个满帅气的男生。

    但是不知为何，他却总是遮着自己的脸――而我并不清楚他之所以这么做的理由。

    我也不知道他为何总是只用围裙遮住自己的脸，而且还语带得意地喊着『这就是我的裸体围裙造型！』的意义究竟是什么。

    将人类基本的食衣住行之一抛弃，此刻几近全裸的哥哥忽然整个身体转了一圈，然后再次锁定逃到了墙边的我――

    「今天上学也辛苦你！」

    他又朝着我跳过来了啦！不要呀――！

    「为了让你能够稍微放松一下，和哥哥来一场亲密接触吧！来吧！所谓的亲密接触，指的当然就是肌肤之亲，所以日留女也把衣服脱光光吧哈哈！如果你不听话的话，爱闹别扭的哥哥就要在你每天回到家的时候装死给你看喔！」

    「不――要――闹――了――啦！」

    我拿起书包朝着哥哥的脸部猛K，眼前的笨蛋立刻发出「呜噗！？想不到你已经超越哥哥了吗……！」之类莫名其妙的呻吟，并且同时不支倒地。

    呼……好危险喔……

    我一边整理着被哥哥熊抱而凌乱不堪的制服衣领，一边恶狠狠地瞪向哥哥。

    「哥哥！」

    我到现在还是不怎么习惯这样的称呼。

    「真是的，我已经高中三年级了耶――不要一直把我当成小孩子好吗，丢脸死了啦……」

    「啊啊，日留女正用像是在鄙视臭虫般的眼神看着我呢……！我觉得好不甘心，可是，为什么却这么有感觉呢（全身发抖）！」

    我无视在地上断断续续地扭动着身体的哥哥，迳自地叹了一口气。

    这个人到底是怎么回事呀――可以不要再让我过着按我换氐郊遥就得提防贞操被夺走的紧绷生活了吗？

    当我想着这些事时，趴在地上的哥哥似乎因为摔倒的关系，身上的围裙跟着脱落，使得他的脸因此露了出来。

    「…………」

    「什、什么事？」

    哥哥忽然目不转睛地盯着我看，心生恐惧的我于是主动探问他的意图，但哥哥却只像是自言自语般地呢喃着。

    「果然没错――日留女，你从前的记忆都已经……为什么我还被允许存在于这个世界――如果说这是锁锁美的愿望的话――我愿意尊重。而如果这一切也是你的愿望的话，我也会尽我所能扮演好你的哥哥的。」

    他的话撩动出阵阵不可思议的波纹。

    「――所以，你也希望我这么做吗？」

    我还是不懂他在说什么……于是我迳自地步上了楼梯。

    眼前就是我的房间。由于整层楼的墙壁都已打通，因此显得格外宽敞。

    我一语不发地打开自己的房门，走进房里后，再确实把门锁上。

    「……唉――」

    我先是叹了口气，有气无力地瘫坐在地板上。接着我环抱住膝盖，就这样瑟缩地蜷坐着。

    我所度过的日常生活有着许多的诡异之处，而我正对这一切感到畏惧。

    感觉就像是一个不小心，这一切就会崩坏瓦解一样――

    不，应该说更像这一切都是虚伪的假象，只有我没察觉到……

    只是，这种状况究竟应该找谁讨论才好呢？

    哥哥就算了，他只是个单纯的笨蛋而己。

    没有一个去见父母的借口，也没有『他们果然是我父母』的真实感。

    但是学校里也没有我能够打开心房倾诉的朋友。无以为依的不安几乎就快令我崩溃。

    「对了。」我猛然将头抬起，并且站起身来。

    我踩着摇晃的脚步――缓缓走到离自己最近、正处于待机状态中的电脑旁，并将其开启。

    不知为何，我的房间里放了好几台电脑。

    当画面重新显示在荧幕上的同时，Skype程式也跟着启动了。

    由于网路处于会自动连线的状态，因此启动程式的速度相当快。

    我把附有麦克风的耳机戴上，然后向网路上认识的一位颇聊得来的朋友发了讯息。

    幸好，对方似乎也在线上的样子。我很快就收到了回应。

    『哈？』

    因为我们双方都没有装视讯镜头，所以无法看见对方的脸。

    可是网路特有的距离感，以及用不着互相伤害的独特轻松氛围，都是目前的我所需要的。

    因为我正急于将自己烦恼不已的问题，向某人一吐为快。

    「你好，『首领』。」

    当我呼喊了对方的昵称后，他立刻用奇特的语调回应。

    『唔呼呼呼，你好呀――今天看起来似乎没什么精神呢。难道碰上了什么烦恼吗？……如果你不嫌弃的话，我可以听你说说看喔？』

    面对着总让我觉得应该是男性，但却用女性语气说话的奇妙对象，我开始娓娓道出心中的不安……

    第三话／幼年期的尾声

    在情雨顶着一张臭脸跑来质问关于『邪神野外定向赛』后，当天的放学时间。

    基本上神并不需要工作，也不用上学，因此即使没有拼死拼活地累积『善行』，日留女的状态也还算得上安定，所以相较之下，我最近已经没有那么努力了。

    毕竟我是个很怕麻烦的人，这种程度的闲散生活正好和我的个性不谋而合。

    而且说真的，其实我并没有那么担心关于『邪神野外定向赛』的事。

    如果这件事真的是邪神三姐妹的主意，我想应该不至于那么严重才对。至少我对她们仍然保有如此程度的信任。

    关于确认该项比赛内容的工作就交给小镜负责，而我则是离开了小兔兔的身体――并且重新展开神的主要业务，也就是在那一带漫无目的地闲晃，算是任何人都能办得到的简单工作。

    在商店街的角落，一处鲜有人烟的落寞区块。

    这里有一间这座城市唯一的动漫专卖店。

    这间名为『天女之窟』的店铺，也是一处从前在『锁锁美观察计划』中曾经和我有过牵扯的场所。

    最近在这间店观赏店里播放的PV动画，已经成为我每天的固定行程。

    唔――虽然我好不容易变成了神，但做的事情好像还是跟从前没什么两样呢。

    「啊，这本新刊原来已经出了呀。好想看里面的内容喔。我看就来跟踪买了这本书的人，然后偷偷从对方的身后偷窥吧。」

    我一边轻声地自言自语，一边兴奋地打量起店内。

    店里的空间十分狭隘，里面排列着塞满了漫画等书籍的平台和书架。

    顾客大约都会在平日的傍晚时分上门光临，至于来客数则是不算少也不算多。

    店里所见之处都贴满了海报和等身大的插画，对我来说是一处令人心神愉悦的空间。

    顺带一提，这间『天女之窟』在『锁锁美观察计划』的最后阶段遭到了坠落的幽浮（！）直接撞击，造成了整间店半塌的惨况，后来则是由擅长处理这种事的『月读神社』使用『改变』，将一切恢复了原状。

    原本『月读神社』就是以将神所引发的不妥事物加以掩饰隐蔽，进而构筑出『方便人类生活的世界』为主要的营运方针。

    只是，近来暂时将『最高神的力量』托付在我身上的母亲似乎也想到了这一点，相较之下做法比较宽松些。

    当然，希腊和印度那些力量强大的『神』所引发的状况，即使是母亲也无能为力，而且要封锁最近的世界潮流更是不可能的任务。

    个性一丝不苟的母亲在这件事上则是做了超出必要的反省，对于自己力有未逮，而造成了一般人困扰之类的事――都令母亲感到十分沮丧的样子。我也有点担心。

    「咦？」

    我喜欢的漫画似乎因为太过冷门，而没有半个顾客将它拿起来结帐，使得我跟在对方身后偷看的作战也无法实行。正当我为此焦虑不已时――

    我忽然看到了一个似曾相识的人物。

    对方是个和这个无死角的全方位御宅族空间毫不相称的美型人物。

    是邪神三姐妹的么女，小玉。

    一如往常地，她依然宛如降临在这个世界上的美之化身一般闪耀着光辉。

    金黄色的发丝、完美无瑕的双眼和鼻型、以及不像小学生的姣好身材。

    但是话说回来，像她这种位居高阶的『神』，总是会无意识地对周遭进行『改变』，也因此自己并不会太受到周围的注意。

    「嘻嘻～☆」

    小玉似乎也正在从学校回家的途中。只见她背着不合身到令人惊讶的书包，神情雀跃地读着手中儿童取向的漫画。

    「噫――！」

    但当她打开钱包后，却因为发现钱不够而面露沮丧地垂下肩膀。

    和她那看似澳昕梢宰进数百亿的超级偶像外表正巧相反，我记得小玉的零用钱好像只有少得可怜的三百圆而已……

    小剑也真是有够小气的。

    「呜呜，因为刚才在回家路上买了零食，现在身上只剩下二十圆了。既然如此……」

    只见小玉手拿着漫画，用不安分的眼神偷瞄起店门口的方向。

    难、难道她打算不当地使用『神』的力量，趁着没人发现的时候偷偷将书带出去吗……？

    「这本漫画的名称是『1』结尾～所以接下来就是『1』开头的漫画～&#9834;」

    正当我开始担心起来时，小玉忽然用漫画的书名天真无邪地玩起了接龙。

    她走来走去地说着：「有了『1』～&#9834;接下来是『MA』～&#9834;」

    也对――小玉怎么可能会有顺手牵羊的念头呢……

    于是我缓缓地飘移，来到了正乐在其中地玩着不需花钱的游戏的小玉身旁。

    「小玉。」

    「呼哇哇？」

    小玉像是被吓到似地颤了一下，发现原来是我，立刻又「哇&#9834;」地绽开了满脸的笑容。

    「啊，是马麻耶！听我说、听我说喔，接下来是『MA』，马麻可以陪我一起找『MA』开头的漫画吗？」

    「如果要找漫画的话，我家里放了一大堆，等我变回人类之后再借你就好啦……」

    身为神的邪神三姐妹明明可以过着衣食无缺的丰足日子，但她们的生活却意外地平凡而质朴。

    顺带一提，过去曾一度因为毗湿奴的『改变』而忘记我的小玉，基于毗湿奴和我之间的协议，她似乎已经完全想起关于我的事情了。

    我们的协议是――在日留女的愿望『想要平凡地度日』实现之前，我们互相约定不可以对彼此出手。

    而母亲似乎也和我一样（因为不能有任何突发状况，因此母亲目前似乎正和日留女处于分居的状态）。当事者中只剩下哥哥和日留女还在状况外。

    「马麻真的变成神了呢。这样就和小玉一样了～☆你在这里做什么呢？」

    「那应该是我要问你的吧。你经常来这间店吗？」

    仔细想想，如果看见这么一个绝世美女望着空气自言自语，应该是一幕相当诡异的画面才对，但在小玉使用了惯有的『改变』之下，周围自然没发生什么值得一提的反应。

    「这里还有卖一些色色的书，可不是小学生可以一个人来逛的店喔？」

    而且如果要去书店的话，小学旁边就有一间。这里离邪神三姐妹的家反倒有段距离。

    「小剑姐姐她就有很多色色的书喔。可是我看也看不懂。因为里面都是一些没穿衣服的女生在大叫的画面……」

    说得也是，如果没有这方面的知识，应该很难理解色情漫画想表现的内容吧……

    「我不是来买东西的。」

    小玉忽然语带寂寞地说道。

    「这里是我和朋友说再见的地方。」

    接着，她用充满怀念般的眼神望向四周。

    「我们以前感情很好，但是最后却还是没办法继续在一起，最近不管是写信还是打电话，也都联络不到对方了……」

    但就在下一刻，小玉又再次展露出笑容。

    「所以，我才会到这里来祈祷对方能过得平安顺利。而且，搞不好还可以在这里见到人呢。嘻嘻，我这么做很奇怪吗……？」

    小玉……

    听着她卖力地倾诉，我不知为何却有种平静的感觉。

    即使只是个小学生，也有专属于她的剧本。

    在我所不知道的地方，小玉一定也遇上了许多不同的事物。

    不过，原来小玉有其他朋友呀。

    以前小玉曾经发生过以「呱呱」蛙语和青蛙成了好朋友的事件，我实在有些担心这次的『朋友』是不是人类呢……

    只是，无论和任何人都能相处融洽，应该算是这个孩子的长处吧。

    有多少邂逅就会碰上多少别离，当这样的历程越加累积时，心灵也会随之受到侵蚀。

    而这孩子正一步一脚印地在学习着和对方彼此协调的方法。

    这一路以来，小玉确实也遭遇过许多痛苦和煎熬。

    她始终孤独一人，而且还被迫和母亲――月读咒咒战斗，在『九头龙岛』上被圣乔治之剑刺穿身体，还在希腊神话中被当成了『最终兵器木马』的素材。

    她的身分正是否定现代神话，并且借由捕食现役『众神』来提高自身力量的――『次世代神』。

    由于她的特性和立场＝能力十分贵重且具有价值，因此才会遭到来自多方的觊觎。

    但是，她依然可以笑得如此灿烂。

    那是毫无矫饰而率直的笑容。

    「小玉是个乖孩子，所以你的愿望一定会实现的。不管是什么样的奇迹，你一定都能够创造出来的。」

    我发自内心地说道。

    我只盼望眼前的这个孩子能够不受丑陋的命运所污染。

    才刚加入『神』的行列，只不过是个新手的我，也愿意献出我全部的力量。我想借此来证明自己的祈祷有着无可妥协的决心。

    「我最喜欢小玉了。你一定要永远保持着你现在的模样喔。」

    「嘻嘻～&#9834;」

    但是，这个世界经常处于动荡不安的状态，而恶意也总是驱除着善念。

    总有一天，这孩子将会被残酷的命运所吞没，并且因此变得遍体鳞伤。

    但，我仍希望这一切能尽量延后至遥远的未来。

    如果可能的话，我更希望那一天永远不要到来。

    「如果可以再见到你的朋友就好了呢。」

    「嗯&#9834;」

    我一边注视着眼前这位终有一天会统治世界的『次世代神』的笑容，一边由衷地祈祷着。

    @  @  @

    「所――以――啦――」

    这里是邪神三姐妹的自宅・法人阿波岐原。

    在算不上宽敞的客厅里，像是整个人埋没在躺椅中的长女小剑正不悦地嘟哝着。

    「我不是说过我不知道了吗？那个什么『邪神野外定向赛』跟我没关系啦！」

    今天的她依然顶着一张可爱且稚气未脱的臭脸，但双手仍忙着敲打键盘，借此操纵又软又长的触手来恣意地玩弄电脑荧幕里的女孩。

    「我才不会去策划那种麻烦得要死的活动呢――！最近世界情势好不容易稍微平静了些，加上老妈鸡婆的关系，这座城市也总算恢复了原状，所以我才能稍微放心地休个假打色情游戏！我放着没玩的游戏已经快堆成山了耶……顺便告诉你，我觉得内容太难，害我没办法玩出所有CG动画的色情游戏，应该把『为心灵受创的玩家所准备的全CG破解码』在官方网站上公开才对！」

    小剑义愤填膺地陈述着一些无关紧要的内容――但看见小剑久违的这副模样，反而令我觉得十分安心。

    因为最近的小剑总是心事重重地四处奔波，看起来实在不像她的作风。

    而如今全神贯注地玩着色情游戏的她，反而充满了魅力。

    我一边以『神』的能力在房间的角落飘浮着，一边松了口气似地抚按着自己的胸部（其实没有）。

    和小玉在『天女之窟』不期而遇后，我便将准备返家的她送回家里，顺便看看三姐妹的状况。

    因为她们认得出我的关系，所以只要能见到她们，我就会有种自己确实还存在着的安心感。

    「小手手～冲冲刷刷&#9834;洗干净～&#9834;洗干净又脏脏&#9834;弄脏脏再洗干净～&#9834;&#9834;」

    小玉正一边在洗手台泼水玩耍，一边随意地洗着手。

    我们在回家路上碰见了正在公园里玩的班上同学，于是便和大家一同玩起了鬼抓人游戏，玩得忘我的小玉最后则弄得满身泥巴。

    顺带一提，成员当中还包括了刚从补习班回来的希美。经过『地狱躲避球』事件后，她似乎并没有什么太大的改变，看到这样的她着实令我放心不少。

    只是当听见她随口问着：「佐藤不在吗？这阵子我一直都没看到他耶……？」的时候，我还是有些在意就是了。

    先不管这些，眼下的问题仍是『邪神野外定向赛』。

    「呼喵。」

    身上套着围裙，动作俐落地折着洗好的衣服，那副可爱的模样令人想把她娶回家的邪神三姐妹部门中的No .1（锁锁美调查）的次女小镜，此时则是怀疑地打量着自己的姐姐。

    「姐姐，你真的什么都不知道吗？从这张宣传单上写的这些莫名其妙的文字来看，我怎么想都觉得这一定是姐姐做的事耶？」

    「你这话是什么意思？」

    小剑不甘示弱地回瞪了妹妹一眼后，又忽然露出一副讶异的神情。

    「呃，我不是在开玩笑，我说不知道就是不知道啦。应该说，像我这种恨不得连教师的工作都辞掉不做的人，怎么可能会去帮忙学校举办活动呀，烦死了。」

    虽然我能体会小剑的心情，但你的用字遣词也太激烈了点吧。

    「呼喵，那到底是谁做的，又是基于什么样的意图呢……？」

    做事一丝不苟的小镜一边确实地将折好的衣物拿到各个房间的衣柜收好，一边若有所思地呢喃道。

    「实际上既然连虾怒川都没办法立刻发现，要阻止这项活动进行应该是不可能了。我想，主谋者应该是和她同等级，甚至拥有比她更高『神格』的人物才对。」

    小镜语带不安地说着。

    「可是，虾怒川在印度神话事件时，已经将百鬼夜行吸进了体内，并且成长为一个十分强大的存在。拥有能和现在的她并驾齐驱的『神格』者，现在应该不存在于这个国家才对呀？」

    @  @  @

    「邪神小姐～吾送传阅板过来～&#9834;」

    「好的。」

    玄关外头传来呼唤声，使得小镜只好中断思绪往声音传来的方向走去。

    小镜无防备地打开门，并对着站在玄关外头有着一身巧克力肤色，看似女大学生的人鞠躬问候。

    「谢谢你，还让你特地跑一趟。」

    「不会啦～别这么客气嘛。」

    门外的女性双手合十，摆出宛如佛像般的姿势，并且用豪爽的语气回应道。

    「对了，最近这阵子好像不太平静的样子，我们彼此都要提高警觉比较好喔，噜噜～&#9834;」

    「好的，毗湿奴小姐也请多加小心。」

    小镜慎重其事地应对着，并且从对方手中接过传阅板后，才回到客厅双手抱胸地再次陷入思考之中。

    「唔～力量如此强大的『神』究竟躲在哪里？简直一点头绪都没有呢……！」

    「小镜，小镜。」

    再也按捺不住的我主动地叫起小镜的名字，而她则是在瞬间迸出满脸的笑容，但下一刻又马上换回了严肃的扑克脸。

    「原、原来你也在呀，锁锁美。你的存在感实在太薄弱了，所以我才没有察觉到你的存在。为了顾及个人隐私，我希望你之后可以不要这么随便跑到别人家里来玩。」

    虽然我很想立刻冲上前抱住正拼命地忍住笑容的小镜，并且好好地和她亲热一番，但眼前我还是决定先忍下来。

    「呃，比起这件事……G，刚才那个人不是毗湿奴大人吗？」

    「呼喵？」

    小镜微歪起头。接下来的时间，她就宛如一台正在进行计算的电脑一样，暂时停止了所有多余的动作。

    最后――

    「……啊……」

    她发出像是恍然大悟般的惊讶声，并且一股脑儿地猛然起身。

    「毗湿奴！？她不是已经回印度去了吗！？想不到她竟然就在我们身边……！？」

    「拜托你当下就立刻发现好吗？你竟然还像是在和邻居打招呼一样和她交谈耶。」

    「我、我被她『改变』了啦。没错，这么一来我当然没办法发现呀。如果她没有使用『改变』，我一定可以立刻察觉她的身分的。」

    小镜慌张失措地找理由为自己辩护，不过真的是那样吗……

    最近的小镜还颇常陷入这种窘境呢。

    只见小镜一张脸变得通红，勉为其难地挤出认真的表情。

    「毗湿奴既然还在日本，事情就有蹊跷了。她应该可以算是最有力的犯人人选。我想她一定还对我朝她的脸揍了一拳的那件事怀恨在心，所以才会图谋不轨吧。」

    「说到脸部，小镜之前也朝我的脸踹了一脚耶。」

    「那时候的我并不是真正的我。我没办法为当时的行为负责，所以我认为自己无罪。」

    「咦～可是你踢得我很痛耶～如果你不愿意在踢中的位置亲一下以示歉意的话，我可是不会原谅你的喔～&#9834;」

    「就算我愿意亲你，现在的你也没有脸可以让我亲呀。」

    「如果有的话你就会亲吗？」

    「…………」

    小镜维持着端坐的姿势，并且进行了一段漫长的思考。

    她似乎开始想像些什么，只见她耳根泛起红潮，脸也不自觉地垂了下去。

    「不、不行啦……」

    小镜开始用娇弱的嗲声喃喃自语。

    呃，你出现这么露骨的反应，我反而会觉得很不好意思耶……

    @  @  @

    「嗯～」

    小剑无视于自己即将步上禁断之路的妹妹，迳自地注视着那张『邪神野外定向赛』的宣传单。

    「这个应该是克苏鲁神话吧？」

    「克苏鲁神话――？」

    我为了改变诡异的气氛，于是积极地表现出感兴趣的模样。

    「那是……啊，我知道了，就是最近在动画里经常看到的那个吧。」

    「这个『愤古鲁&#9834;吾古鲁拿&#9834;』之类的文字乍看之下虽然看不出什么意思，但其实这些都是克苏鲁神话里的咒文。这个丑得要死的插图应该就是克苏鲁神话里的老大吧？」

    「呃，可是我没听说过那个神话耶。」

    小镜微歪着脖子，纤细的发丝也随之轻晃。

    「那是哪个国家的神话？」

    「嗯――你问哪个国家我其实也不太清楚，应该是美国吧？毕竟作者是美国人呀。」

    「说到美国，难道是原住民的古代宗教？是*雷鸟崇拜者吗？还是指拓荒时期的巨人*保罗・班杨？或者是拥护基督教的那一派？」（译注：「雷鸟」为北美印第安人神话中，能够引发雷雨的巨鸟。「保罗・班杨」则为美国神话中的人物，外型为一位巨人樵夫。）

    「呃，我们两个讲的根本是不同的事嘛。我觉得你应该从一开始就弄错了耶……」

    小剑示意要小镜看看自己的电脑荧幕。

    「我现在在玩的色情游戏用的就是克苏鲁神话的梗，你自己看吧，靠近一点。」

    「呼喵？姐姐不是说不准看这种东西吗？」

    画面中央有着许多触手正狂乱地挥舞着――不但布满了马赛克，看起来还黏答答的。

    「在日本说到克苏鲁，基本上指的就是色情游戏，再来就是TRPG。把魔导书化为美少女的创意应该在国外获得更高的评价才对！」

    小剑用前所未见的激昂情绪强烈地提出主张，同时开始随兴地谈起神话。

    「克苏鲁神话和日本神话以及希腊神话有着根本性的不同，它并不是被某个特定国家所信仰的宗教，而且也不具有传递宗教责任般的圣书或是教祖存在。它是由一个恐怖小说作家创作出原型，再由其他作家加以沿用并且追加各种设定，内容才总算大致定型……」

    不晓得是不是没办法清楚表达的关系，小剑变得有些支吾其词。

    「总之，这是一个shared world，也就是小说的一种体裁。就像是只要某部动画流行起来，就会出现一大堆同人志不是吗？这个神话就像那样，只不过它经过了数十年，所以才会变得如此庞大。」

    「呼喵。」

    一般的神话总是和宗教脱离不了关系，也因此才会让小镜感到一头雾水。

    「也就是说，那只不过是虚构的故事？」

    「你可别小看这个神话喔。虽然这有点像是鸡生蛋还是蛋生鸡的论述就是了。就算是一般的宗教，也没有人敢断言那绝对不是耶稣基督、佛陀或是琐罗亚斯所创作出的故事。要说我们这些『众神』不是配合那些人类的故事形塑出来的，其实你也没有证据吧？」

    将构成世界的要素视为拥有自我的事物。

    接着，进一步地去感受它们，并且描绘出名为神话的轮廓，最后才形塑出这个世界――即使想否定这一切并非来自于人类的想像力，也没有任何人拥有确切的证据可供论证。

    「或许克苏鲁神话的创始者洛夫克拉夫特感受到这个世界的确存在着某种未知的事物，所以才将它化为故事。也可能是一个拥有强烈感受力的人类，因为触及到了这个世界的根源，所以才想要将其化为具体的角色并且加以传述。」

    小剑用谨慎的语气陈述着自己的意见。

    「至少克苏鲁神话传述至今，已经过了一段很长的时间。现在比起一些体系松散的宗教，它甚至还拥有更多的信奉者。由此可见它确实具有相当的真实性，或者可以说它是更贴近真理的神话，不是吗？」

    小剑以经验丰富的前任『最高神』的身分侃侃而谈。

    「无论是童话故事、传说还是神话……只要是从古代传述至今，或是影响力及于广大世界的内容，当中必定就包含着真理。是人类，也是世界，以及整个宇宙的真理。」

    小剑耸了耸肩。

    「不过话说回来，我既没有和克苏鲁神话的老大或*奈亚子见过面，也不觉得洛夫克拉夫特所想像出的『众神』真的实际存在就是了。」（译注：动画『袭来！美少女邪神』中所出现的角色。）

    刚才我觉得自己似乎踩到了一个极度危险的地雷，但还是决定噤口不提。

    「那么，难道说这次的『邪神野外定向赛』中的『邪神』并不是『*YAGAMI』，而是念成『JASIN』吗？」（编注：邪神三姐妹的姓氏读音。）

    克苏鲁神话当中的神被称之为『邪神』――与其说具有危险性，不如说其原本在神话中就被描绘成是能够轻易地消灭人类的存在。

    「听你这么一说……」

    小镜似乎觉得有点古怪。

    「我们几个为什么会被冠上邪神这么奇怪的名字？虽然我也有想到，可能是因为『邪神』的发音被误读，所以才会被虾怒川当成怀疑的对象……」

    「邪神并不是指邪恶的神o的意思。」

    小剑不知为何语气显得有些害羞。

    「邪神是指因为各种理由导致无法受到正式的信仰，或无法获得大多数人类的信仰，也就是偏离神o者的意思。我是神所留下的空壳，并不足以冠上『神』的称号，所以才会取这个名字。」

    小剑用有点虚幻的声音说道。

    「只是，连你们也得跟着承担这一切，我心里还是觉得很抱歉。」

    「不会啦……」

    小镜不加犹豫地摇了摇头。

    「我能够以邪神镜的身分存在，对我而言是一件很幸福的事。而且还能当姐姐的妹妹……原本孤伶伶的机器人如今竟然能够拥有家人。我希望你不要再为这件事觉得抱歉。」

    「听你这么说，我好像也得到救赎了呢。」

    小剑露出偶尔才会挂在脸上的成熟表情，泛起了微笑。

    「好，总而言之大家必须提高警觉才行。克苏鲁神话是和希腊神话以及印度神话截然不同的存在，连我也没办法预测究竟会发生什么事。」

    「哇――哇――☆」

    此时，客厅大门忽然被打开，伴着兴奋的声音登场的是已经换上了睡衣的小玉。

    「你们在聊什么？让小玉也加入嘛！」

    她真是个天真无邪的女孩呢……

    小玉一把从身后抱住小剑，并且马上开始磨蹭了起来……

    由于两人身材的丰满度有段差距，使得小剑只能一边感受着身后柔软的压迫感，一边面露苦笑地应声。

    「和你没关系啦，我们是在谈高中活动的事情。」

    「咦～小剑姐姐，你每次都不把小玉算进朋友里面。」

    小玉不满地噘起了嘴。接着，她的视线不经意地落在小剑拿在手里的宣传单上。

    「这个是……」

    「你知道些什么吗，小玉？」

    出乎意料的小剑两眼睁得又圆又大，而小玉则是堆满笑意。

    「嘻嘻～☆」

    接着，她说出了令人难以置信的话。

    「这张画很可爱吧！这是小玉画的喔？」

    「什么意思？」

    小剑蹙起眉头，小镜也跟着抬起头来。

    在两位姐姐的注视下，小玉依然若无其事地继续说着：

    「啊，就是这个『邪神野外定向赛』呀――其实是小玉想出来的活动喔！」

    …………

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」

    超乎想像的主谋，令在场所有人全都异口同声地发出了惊叫。

    第四话／日常系②只有神知道的世界

    当我看见室内放满亲手组装的电脑时，我就已经明白了。

    我猜，这些都是以前（记忆丧失之前）的我沉浸在网路世界里的证据。

    包括『八岐大蛇SNS』在内的入口网站、留言板和部落格之类的社群网站连结，全都加入了电脑里的『我的最爱』。

    从我尚未自觉到自己的记忆缺陷时起，我似乎就因为心底深处怀抱着不安，开始不自觉地去追寻『过去的我』所留下的痕迹。

    当然，这并非是我要活下去所必要的行为。

    与其不断地挖掘过去向前进，我知道自己更应该勇敢地踏向未来。

    我对生活并没有什么不满，自己过得也还算幸福。

    因此我更没必要刻意去伸手触碰那可能埋i着地雷的古老地层。

    因为，我所处的世界实在太过温柔了。

    但是，自从我在这样的世界中发现了这样的诡异之处后，我就无法再回头了。

    这一切如今看起来都是如此虚伪，令我再也无法按捺――我已经无法再变回过去那个一无所知的我了。

    过去有部电影名为『楚门的世界』。

    该部电影的主角楚门，原本只是想要理所当然地过着平凡的日常生活，但他的生活却二十四小时不间断地遭到了电视节目的报导。

    无论是他的妻子还是朋友，他周遭的一切全都成了炒热节目气氛的演员，工作和身处的环境也全成了制造节目效果所设置的舞台。

    而直到察觉这一切为止，楚门确实过得十分幸福。

    可是，当他知道自己的人生不过只是由假象堆叠而成的那一刻起，楚门便开始为了逃离该节目的控制而拼死地挣扎。

    电影的结局并没有什么值得一提之处。

    无论再怎么幸福，如果这一切并非真实，那就毫无价值可言。

    因为，这就等同于将人性当成玩物摆弄一样。

    当然，我尚未确信此刻所发生的事就是真实。

    我也不像楚门一样，发现了掉落在眼前的『一切都是假象』的证据。

    可是，只要察看网路的搜寻记录。

    还有那些摆放在书架上的书籍。

    以及周遭人们的对话。

    我就能轻易地找出不协调感的来源――这代表过去的我已经无法再继续存在了。

    虽然这一切可能只是思春期特有的妄想，或者只是经常浮现的不安感而己。

    但我将会效法为寻求真实而踏上旅程的楚门。

    我想要弄清楚我真正的身分。

    即使等在眼前的是多么不堪的恶意，我都要勇往直前。

    ×  ×  ×

    距离不可思议的『邪神野外定向赛』开赛的一个星期前。

    我做了一个决定。

    此时我来到了离天沼矛町有段路程的车站前。

    车站前十分热闹，往来的人潮熙熙攘攘。因为今天其实是假日。

    我则是一个人伫立在经常被当成会合地标的石像前面。

    我一边推掉看到年轻女孩就会上前搭讪的人和美容院发传单的打工人员，一边确认表上的时间。

    就快了。

    只要再过一会儿，就会有所改变。

    「…………」

    我将手叠放在胸前，不发一语地低垂着脸。

    接着，我开始用手指拨弄特地绑起的头发。

    因为如果将头发放下，我就会觉得我不像是『自己』。

    我打算将自己失落的过去彻底掩埋起来。

    为了找人商量这件事，于是我约了在网路留言板上所认识的朋友见面――

    接下来我将要和『首领』见面。

    因为，他似乎知道关于从前的我的事。

    无论我再怎么问哥哥，他都只会回答一些毫无关连的废话。因此光是知道过去的我，就已经有值得和对方一谈的价值了。

    我并不知道对方的长相和个性。当然，我也很清楚和网路上认识的对象实际见面所必须承担的风险。

    但是，现在已经不是说三道四的时候了。

    我下定决心，要勇敢面对这一切。

    我一边感受着逐渐加速的心跳，一边用手指摸索口袋里的手机。

    总之，我还是先让手机保持在随时可拨打出一一的状态。

    再来只要按下通话键就能接通警察局，所以一切都不需要担心。

    我特地选了路人较多且相对明亮的地点。另外为了避免被强拉进什么奇怪的店，我也打算直接在户外和对方把要说的话说清楚。

    「咦……啊，有简讯。」

    收到简讯的我立刻将手机拿了出来。

    「咦，已经到了吗？」

    从简讯的内容看来，『首领』似乎已经抵达这一带了。

    至于他的服装……不会吧，竟然是人偶装？原来我的周围有人在扮人偶？

    我朝四周一望，才发现眼前有个十分诡异的人偶正朝着自己不断地挥手。为什么我没有在第一时间就发现呢？

    那是有着一张难以形容、像鲛鳙鱼般脸孔的扮装人偶。

    但奇妙的是，每个路人对如此奇特的人偶却都毫不在意似地，迳自从前方走了过去。

    即使我心里并不想向对方攀谈，但此时也已经别无选择了。

    于是我下定决心，朝着眼前的扮装人偶跨步走去。

    「呃，请问你是『首领』吗？我是『SASAMI』。」

    我使用的名字是从一开始就登录在电脑里的昵称。

    当然，我并不知道为什么要叫这个名字。

    「请问……」

    当我开始心生疑惑而准备探询对方的反应时，人偶的头部忽然毫无预警地掉了下来。

    「……！？」

    下一刻，人偶的头部竟然爆炸了。

    「噫呀！？」

    我反射性地向后退开，觉得十分害怕，但就在同一时间，有只手从身后「碰」地一声放在我的肩上。

    「噫呀哇哇哇哇！？」

    我紧张地回望，出现在眼前的竟是――

    「嗨。」

    是一个奇特而难以形容的人物。

    「吓到了吗？你吓到了吧？」

    对方像是个恶作剧的小孩般，脸上正闪烁着光辉。

    他有着十分高壮而令人不禁心生畏惧的体格和外表。如果打个比较奇怪的比方，就像是个外国动作片演员一样的男性。

    乍看之下即使以美型称之应该也不为过。

    轮廓深邃而立体的五官和脸孔。

    一头连发根都显得苍白无比的头发，大胆地暴露在外的胸膛，以及藏在衣服下方的手臂和双脚，全是壮硕的肌肉。

    他一把扶住了因惊吓而差点跌倒在地的我，并且调皮地眨了眨单边眼睛。

    「人家就是『首领』喔。」

    「咦、噫、那个、人偶装……怎么不见了！？」

    我向后一望，方才那身头部脱落并且突然爆炸的奇妙人偶装，竟然消失得无影无踪。

    「对不起喔，我本来想制造一场充满惊喜的邂逅，结果好像因为想得太过复杂，把事情给搞砸了呢&#9834;」

    他宛如女性似地扭动着腰身，并且将手轻放在嘴边，「呵呵呵呵」地笑着。

    喔喔，原来不只是在Skype上，连现实中也是人妖系口吻呀……

    「你不要那么害怕嘛，日留女小妹妹。」

    对方目不转睛地注视着我的双眼，用如同在搭讪般的热切语调侃侃说道。

    但他并非用昵称，而是正确无误地叫出了我的本名。

    正当我为此惊讶不已时，他竟毫无犹豫地一把握住了我的手。

    接着，他像是在确认些什么似地，维持着这个姿势好一阵子。

    有种强烈的恐惧感朝我袭击而来。

    宛如全身的衣服都被彻底扒光，连内脏深处都毫无遮蔽地被观察着一样……

    「嗯，我大概了解了。」

    接着，首领露出满意的笑容后，才将手从我的身上抽离。

    总觉得――从前好像也曾经碰过相同的事。

    浮现在脑中的模糊印象是一片雪景……

    有个居高临下地注视着自己，并且和眼前的首领拥有相同发色的女孩……

    「容我再次向你打声招呼吧。」

    首领大大地张开双手，像是在对我表示「盛大欢迎&#9834;」似地。

    「人家正是『首领』。我已经结婚了，而且还有一个小孩。兴趣则是征服世界……请多指教&#9834;」

    我怎么有种像是牵扯上了危险人物的不祥预感呢……

    ×  ×  ×

    【致最爱的希美

    因为你说过要『先从朋友做起』，所以我才会同意和你交换日记。但说真的，我实在不知道要写些什么才好。

    因为我对希美的爱就算千言万语也无法道尽……我的爱是世上唯一，而且我的爱也只会献给你……当我这么一写，身旁的妈妈就立刻开始闹别扭了。妈妈真的超可爱的，我超超超爱她的！

    先不提这些了。

    所谓的日记就是把今天发生的事写上去就行了吧。真搞不懂这么做有什么好玩的。

    顺便告诉你，这本交换日记是妈妈不哓得从哪里捡回来，名为『*阿卡西记录』的特制日记本，只要写完之后就会自动传送给对方。（译注：为梵语「Akashic」之音译，原意为「虚空」，意指某种未知型态讯息的集合体。）

    如果你也写了日记，只要随便找个地方放就行了，因为它最后都会自动传送到我手上。所以不管我们相隔多远，也会如同所有分子之间所具有的分子引力一样，我和你之间的爱也好痛好痛、妈妈，很痛耶！呵呵，竟然把整台车子朝我丢过来，妈妈真是有够调皮的。不过我最爱她了！

    总而言之，我有一件事必须向你道歉。

    是关于上次在『地狱躲避球』中吞下败仗的我们，虽然答应要回到『根之国』，但结果却还是留在天沼矛町这件事。

    毕竟我已经是『根之国』的国王，要我放着自己的领地不管，多少还是会惹人非议，但妈妈却说好像有什么事还没完成，所以我才会留在这里。

    我好不容易帅气地发出要断绝关系的宣言，如果这时候又碰巧和你见上面，我一定会整个人松懈下来，所以我才刻意不接近你的。

    总之――反正我回到『根之国』也一样没事做。因为那里的时间就像停止一样，真的有够无聊的。自从佛教传进来之后，阎魔王都会帮忙管理死者，所以根本不需要我啊。

    我自从女儿嫁给那个混蛋家伙之后，整个人就一直提不起劲，所以也几乎没在工作。不过事实上我也没什么事好做就是了。（咦？我刚才是不是说我有小孩？不过这也不重要啦。只要有爱，何必在意对方有没有小孩呢？）

    而且妈妈难得为了某个目的而采取行动，所以我当然要好好支持她才行。

    反正等到事情办完后，我们自然就会离开了。

    话说回来，因为妈妈一直都足不出户地窝在『根之国』里，我也不是对这里有多了解，所以完全搞不清楚这里到底有些什么――

    虽然我有试着在城镇里到处乱走，但其实我真的很伤脑筋呢。那个混蛋家伙竟然跑到这种乱七八糟的地方来。

    要拜托姐姐带路也不是不行，只是我不想主动出面求她就是了。而且自从希腊和印度事件忙得她晕头转向之后，难得有机会稍微喘口气休息一下，所以我不想再把她卷进这件麻烦事。

    反正事情总会有办法解决的。

    大致来说，我目前的状况就是这个样子。

    今天我一样若无其事地陪着妈妈行动。但是因为她今天的装扮实在太引人注目了（虽然因为『改变』使她不至于引人怀疑，但要应付所有周遭的视线实在很麻烦），所以我就买了比较正常的衣服给她。

    妈妈明明个头小小的，却一直说『我可是妈妈呢』然后硬是要穿那种成熟又不合身的大人服装，结果整个人只能拖着一身松松垮垮的衣服走路，走着走着还会不停摔倒，真是有够可爱的……

    当然，我还是很捧场地对妈妈说『你穿什么都很适合啦』，而妈妈则是害羞地说『不要捉弄自己的母亲嘛』，妈妈真的是可爱到破表了呢……】

    ×  ×  ×

    「这样就行了吧。」

    青年露出笑容，他的表情满溢着对成果的自信。

    尖锐的虎牙隐约外露，反而显现出惹人怜爱的氛围。

    即使将美貌两字套在其身上亦不为过的青年，却有着一头不像这个世界之物的赤红头发，一对虎牙也显得异常尖锐。

    「真是的，我已经很久没写过字了耶。我最讨厌做这种小家子气的事情了。」

    眼前的青年――日本最强的武神『英雄神素戋呜尊』语毕，便将手中的笔丢到写着一篇文情并茂文章的日记本旁边。

    「不过也没办法，谁叫我答应她要『从朋友做起』呢。只是现代哪里还有人会写交换日记的啊？希美偶尔还真是老派到让人吓一跳呢！」

    这里是一间无论哪个城市都可以轻易找到的全国连锁咖啡厅。

    虽然特地挑了窗边的座位，但在刻意减弱了灯光的店内，写起字来还是稍嫌昏暗了些。

    平时总是人声鼎沸的店面，今天却仿佛失去了生命般寂静无声，简直就和关店后没两样。

    周围不断传来令人不寒而栗的古典音乐，素戋呜尊则是迳自将视线往下移。

    「妈妈，你觉得呢？」

    素戋呜尊以「妈妈」称呼的，则是日本最凶恶的邪恶死神&#8226;伊奘冉尊。

    不过，她的外表却是个可爱的小女孩。

    身型玲珑的她正一屁股坐在素戋呜尊的膝盖上，并且被素戋呜尊的双臂紧抱在怀中。

    伊奘冉尊的脸色宛如尸体般苍白，皮肤有着连接缝补的痕迹，双眼也浮现着深沉的黑眼。

    她的头上刺着好几把短刀，乍看之下就像戴着王冠一样。

    身上的服装不知道哪里出了错（或者该问到底是在哪里买的），此刻的她竟穿着体操服+运动短裤，和平凡无奇的咖啡厅对比下显得格外突兀。

    顺带一提，两人的购物金，全是来自供奉素戋呜尊和伊奘冉尊的神社的香油钱。

    而供奉两人的神社更是遍布全国。

    由此可知立于日本神话顶点的存在，已然成为极度珍贵的资产。

    「…………」

    伊奘冉尊抬起头，宛如要亲吻儿子般将脸移向他的耳边咬起耳根。

    「咦？『素戋呜尊，你的字很漂亮呢』？我可是妈妈的小孩，这点本事也是理所当然的啊！而且这间店里又没有其他客人，你可以不用顾虑地大声讲出来也没关系吧？」

    素戋呜尊像个天真无邪的小孩般，得意洋洋地回应道。

    「喔，饭来了耶。」

    同一时间，店员也将放满大量牛排的盘子送了过来。

    盘子陆续地放置在桌面上，不一会儿就淹没了宽广的桌面。

    「谢啦，人类！本大爷可是在称赞你喔！」

    遭到『改变』的店员则是仪态优雅地向目中无人的素戋呜尊行了个礼后，便迳自离开。

    「好，来吃肉，肉最棒了――☆吃东西果然还是要吃肉啊――因为我是海神的关系，所以人类都只会拿鱼来供奉，他们根本不知道我其实是肉食系男子呢。」

    素戋呜尊用小孩子般的握法握着叉子，豪迈地将肉送进口中，而坐在膝盖上的伊奘冉尊则是好奇似地用叉子戳起眼前的牛排。

    「尸体……全部都是牛的尸体……」

    接着，她开心似地发出了「嘻嘻嘻」的窃笑声。

    「素戋呜尊，要注意用餐礼仪喔。」

    伊奘冉尊说完，便拿起纸巾为素戋呜尊擦了脸。

    「喔，谢谢。妈妈也多吃一点嘛――这样你才能变得像以前一样大啊――真受不了，姐姐也是一样，每次当我发现的时候，她就已经不知道跑到哪里去了呢。」

    两人彼此互喂了好一会儿，直到素戋呜尊心满意足后，他才忽然像是想起什么似地再次开口：

    「对了，妈妈，我在写日记的时候才想到，你说的『还有没完成的事』，到底是什么事啊？不过就算只是要我和妈妈两个人留在这里打发时间也行喔――」

    「我不喜欢这边的世界如此明亮，所以我想尽早把这个世界结束掉，然后回去属于我们的家。」

    伊奘冉尊用极小的声音呢喃似地说道。

    「我被那个叫做希美的女孩骂过后，才发现不能够再这样继续下去。过去的我一直都站在原地，没有思考地成天哭泣度日。可是就算这么做，这一切也不会有所改变。」

    伊奘冉尊将双手放在胸前，语气真挚地倾诉着。

    「我想知道，那孩子的坚强究竟来自何处。因为她的坚强就是我所缺乏的事物。」

    伊奘冉尊用生涩的措辞断断续续地说着。

    「人类只拥有有限的生命，以及宿命中早已注定的死亡。但即使是如此短暂的人生，他们还是拼命地追求着能活下去的希望和幸福。我也想要成为这样的人。」

    伊奘冉尊望向远方，语气也跟着越显悲伤。

    「我觉得，到了那个时候，我应该就能了解……过去将我抛下而独自前往光明世界的达令心中究竟在想些什么了。」

    「嗯――我倒觉得妈妈没必要去管那个混帐老爸――」

    素戋呜尊像是用臼齿咀嚼着什么似地，用模糊的发音应着声。

    「那家伙自从把这个世界交给姐姐后，自己就跑去隐居起来，而且还因此丢下妈妈不管，我最讨厌这种混帐家伙了。」

    「不可以说爸爸的坏话。」

    伊奘冉尊用责备般的语气要求道。

    「那个人有他的理由，也有他身处的立场。而且当时的我也没有好好面对问题。整件事就像是一起不幸的事故一样。可是，我一直以来都将伤痕还有痛苦隐藏起来，装出一副无所谓的样子。」

    伊奘冉尊低着头说道，但眼神中却充满了坚定的决心。

    「就像是把自己当成祭品奉献出去的栉名田比卖，或是毫无畏惧地正面向我迎战的希美一样，我也决定不再逃避了，我要面对这一切。虽然忽视问题就不会痛苦，但是这么一来就和死亡没有两样。」

    「妈妈，你真了不起！而且超级可爱的！我最喜欢妈妈了！」

    素戋呜尊用力地将母亲拥入怀中，而伊奘冉尊虽然被儿子的怪力紧紧地束缚住，但却仍然表情欣慰地感受着举动豪迈的儿子身体的温度。

    「首先得进行后续处理才行。虽然我已经将和这个世界交错的『根之国』分隔出去了，但是生死曾经一度混沌的这个世界，确实还是受到了污染……」

    伊奘冉尊语带悲伤地呢喃道。

    「有人正试着利用那些污染来使出诡计。」

    「嗯――不过如果真的有人打算趁机作恶并且引发骚动，到时候日本可能又会因为陷入混乱而遭到他国趁隙进攻也说不定。如果这种事不断发生的话，姐姐总有一天会过劳死的。」

    「因为天照大神是个很认真的女孩嘛。」

    素戋呜尊语带忧心地说着，但伊奘冉尊却只是温和地微笑以对。

    「我会在暗处悄悄支持她的。这么一来，那孩子和达令的负担应该也会减轻吧……」

    「妈妈，你真的很了不起耶！那我也来认真帮忙吧！」

    素戋呜尊全力磨蹭起伊奘冉尊头顶上的发旋，同时还不忘捏着她的双颊……

    「首先――」

    但伊奘冉尊似乎早已习以为常，只见日本最凶恶的邪神若无其事地如此断言：

    「我打算将无视这个世界的基本规则――不容许任何人逃离，并擅自从黄泉回到这个世上的人全数回收。这就是身为死神的我所应负起的义务。」

    接着，她开始逐一唱名。

    「首先是月读咒咒。因为她和其他国家也有因缘牵扯，让我一直很烦恼该怎么对付她。还有玉藻前也一样。不过，我必须最优先对付的人是――」

    伊奘冉尊的眼神中闪过一抹敌意。

    「地狱、『根之国』、冥界、仪来河内……那个走遍全世界的死灵国度，并且盗取遭到封印的禁忌秘宝，身上背负着无数罪行的男人――」

    然而，伊奘冉尊却在话说到一半时，忽然将头抬了起来。

    「嗯？怎么了？你噎到了吗？要不要帮你点饮料？」

    伊奘冉尊无视于素戋呜尊随兴的发言，只是迳自将视线投向窗外。

    她所注视的是一条车潮如川流般的大马路。

    在马路的正中央，有一台摩托车正旁若无人地狂奔着。

    骑着车且拥有壮硕体格，一脸超然神情的男人――正是首领。

    而同乘在车上，并且惊恐地张大着双眼紧抱住他的，则是我。

    「找到了。」

    伊奘冉尊两眼睁得老大，用惊讶的语气说道。

    「我才在想他的踪迹为什么到了这个城市就突然消失不见了，想不到人竟然遗留在这里。」

    「嗯？哪个家伙？咦，那个坐在摩托车后座的，不就是『地狱躲避球』那时候的――」

    「不是那一个，我指的是白头发的。」

    伊奘冉尊用缓慢的语气订正着，脸上也接着浮现出复杂的表情。

    「『荒霸吐』……」

    「我经常听见这个名字，不过他到底是什么样的家伙？我完全摸不着头绪耶。」

    「那是个禁忌之名。他有另外几个真名，也就是早已被遗忘的――这个国家的唯一神。『长腿神』、『长髓彦』、『大太郎法师』――如果我的推测正确，他是个会对我和达令所创造的世界造成威胁，极度危险的……」

    在伊奘冉尊戒慎恐惧地说着的同时，摩托车已经悠然自得地穿过了咖啡厅的前方，并且朝着远方快速地驶去。

    伊奘冉尊立刻起身，并且温柔地将自己的儿子推开后，整个人挺直地站在椅子上。

    「我得毁了他的肉体。杀掉他之后再把灵魂回收才行。」

    语毕，她毫不犹豫地将插在自己头上的短刀拔了出来。

    鲜血从伤口溢出，原本长相稚嫩的伊奘冉尊，此时表情也跟着开始染上了一层暗红色。

    「身为『始祖神』同时亦是『死神』的伊奘冉尊在此号令。」

    她将『神』的力量注入手中的短刀，并且吐露出极端――却又充斥于这个世界的极致否定用语。

    「去死吧。」

    伊奘冉尊手中的短刀「咻」地应声飞出。

    这是司掌死亡的伊奘冉尊的武器。包括朗基努斯之枪、昆古尼尔之枪、圆月轮……不分正邪善恶，能够毫无慈悲地斩杀所有『神』以及圣人的刀刃，就这样毫无偏差地笔直射了出去。

    而这些武器，如同过去锁锁美将神剑『天丛云剑』以瞬间移动转移至『月读神社』的根据地一样，无视距离地刺进了首领的身躯――按理说应该出现如此血腥的一幕才对。

    但是，眼前的状况却不是如此。

    一瞬间，望向咖啡厅方向的首领忽然闭上了单边的眼睛，全身也在同时覆上一层黑暗。

    而伊奘冉尊掷出的武器就像是遭到黑暗拦阻似地，在半空中戛然而止。

    不，正确地说应该算不上停止。

    首领的摩托车一直都以极快的速度移动着。

    但飞行武器就像是跟随着首领身上的黑暗一样，随着首领的移动不断地改变着位置，但却始终和他的身体保持着一定的距离而无法向前突破。

    面对此一异常现象，素戋呜尊也不禁睁大了双眼。

    「被挡住了！？」

    「不可能挡得住的。死亡是万物平等的宿命。可是，他的宿命却往后延了。死亡将永远不会来到那家伙的身边。」

    「为、为什么会这样？」

    「我也不知道。」

    伊奘冉尊同样感到不解，满是鲜血的脸跟着扭曲。

    「我想，他应该拥有某个国家的『神』之力才对。不能光用我的日本神话理论来评论他。」

    就在两人交谈之时，首领的摩托车也笔直地向前驶去，最后就这样消失在两人的眼前。

    目送着首领从自己的视野里消失后，伊奘冉尊才再度眉头深锁地开口：

    「被他跑掉了。」

    「哼，想不到他还满行的嘛。」

    素戋呜尊一边以纸巾为满脸是血的母亲擦拭脸庞，一边用雀跃的语气说道。

    「猎物如果越难缠，猎捕起来就越有乐趣。两三下就能轻松打倒的对手就太无趣了。嘻嘻嘻――那家伙应该算是我们的敌人吧？」

    「虽然我觉得他还算不上敌人，不过也不是那么简单就能应付的对手。」

    伊奘冉尊动作轻盈地再次坐下，并且用手指轻拨着自己的发梢。

    「如果那家伙就是『荒霸吐』的话，那就是我们的敌人，只要杀了他就行了。但是，如果对方是个连『荒霸吐』的名号都敢利用的存在，就很难预测到他会做出什么事了。」

    伊奘冉尊叹了口气。

    「总之暂时先观察一下状况吧。」

    不知何时，短刀又再次插回了她的头部。

    伊奘冉尊能借由该能力在一天之内生产出一千次的『死亡』。方才对首领施展的攻击就是她的能力的一部分。

    「不过我迟早会收拾他。只要是破坏这个世界规则的人，我必定会以伊奘冉尊之名――将他们通通杀光。」

    伊奘冉尊面露阴沉的微笑，用坚决的语气说道。

    「因为，没有任何人可以躲得掉死亡。」

    ×  ×  ×

    理所当然地，我并无法理解眼前所发生的超异常现象。因为我没有任何相关知识，当下更是搞不清楚究竟发生了什么事。

    我的意识变得朦胧不清，只知道自己正恍惚地从身后抱着首领，加上没有戴安全帽的关系，使得强风的威力毫无减弱地扑打在脸上。

    直到好一阵子之后，我才理解此刻究竟发生了什么事。

    「呼，真是千钧一发呢。」

    同样未戴安全帽（危险行为，请勿模仿），一头白发在空中不停飘动的首领，此时忽然自言自语地呢喃起来。

    「所谓没有活着的感觉，就是指这种时候吧。毕竟我可不想死那么多次，真希望她能放我一马呢。」

    他的声音令我从恍神状态中惊醒。我立刻抬起头来。

    此时我才发现，自己在不知不觉间，竟从刚才约定碰面的地点――也就是车站前搭上了摩托车，并且正处于高速移动的状态。如此变化使得我一时间难以调适地睁大了双眼。

    咦……？

    我到底是怎么坐上摩托车的……？

    「唷。」

    首领用愉快的表情向后瞥了我一眼。

    「好好抱紧我吧，如果摔下去的话可是会受重伤的喔。」

    「咦？为、为什么我会在摩托车上――呜哇！？」

    我一扭动身体，车身立刻像是顿失平衡般地剧烈晃动，差一点就要把我从车上甩落。

    我急忙再度紧抱住首领那壮硕的背。

    「你、你打算把我带到什么地方？我、我要回家了啦！请你让我下车！」

    「你不用那么害怕，我不会把你带到那种不妥或是危险的场所。」

    首领一派轻松地答着，言谈中还不忘哼着歌。

    「我有东西想让你看看。」

    我完全无法反驳他的话。

    「你的真实身分，还有你想知道的事实，只要看了这个东西，一切都会真相大白喔？」

    「…………」

    我不禁倒抽了一口气。

    虽然身处极度诡异的状况中，但对我而言确实是无法抗拒的邀约。

    没错，我已经决定不再回头了――直到我看清这一切为止。

    「我的真实身分？」

    我重复了一次对方的话，首领则是微笑以对。

    「没错，月读日留女小妹妹。你自己本身应该也感觉得到某种不协调感吧？那失落的记忆、周遭不自然的环境，以及你自己的本能。这一切其实都是造成你不安的来源。」

    首领的声音像是要透视我的内心似地，猛然打乱了我的思绪。

    「为了消除你心中的不安，你必须和身为『普通女孩』的自己说再见才行。你已经做好这样的觉悟了吗？」

    首领的语气就宛如正在提出交易条件的恶魔一样。

    「在死后的世界中被遗忘的『旧神』、『*匍匐混沌的艾巴&#8226;亚古』，拥有能够实现你的愿望的能力。」（译注：据传为栖息于印度奇陶尔的胜利之塔的幻兽。）

    他又开始说一些我听不懂的专有名词了。

    「『艾巴&#8226;亚古』是印度的耆那教当中――既可称之为怪物，但却又如同神一般的存在。它栖息在一座只要能够爬上顶端就能成为神佛的塔中。」

    即使我完全没有提问，他还是迳自开始说明了起来。

    「攀登那座塔的时候，『艾巴&#8226;亚古』将会穷追不舍地追上来――如果被抓到的话就只有死路一条。不过，如果能爬到塔顶的话，就能够顺利化身为神佛，并且获得收拾『艾巴&#8226;亚古』的力量。而攀爬楼梯这件事则将成为修行。」

    我还是一头雾水。

    「简单地说，『艾巴&#8226;亚古』就等同于宗教体验的神格化――从你认识我并且和我展开交流的那一瞬间起，你的灵魂就已经因它的能力而开始攀爬进化的阶梯了。」

    即使如此，他的字字句句依然如同麻药般注入我的内心。过程几乎令我感到不寒而栗。

    「你从一个『普通女孩』的状态下孵化，然后历经许多磨练后，已开始逐渐更加接近『神』的身分。你自己觉得呢？这阵子以来你总是甩不开那种不协调感，而且感觉还越来越强，对吧？」

    他的语气越显雀跃。

    「由毗湿奴进行『改变』，并且由月读锁锁美所支撑的那份『平稳生活』，确实是牢不可破。但是，当你越接近『神』的领域，就会越容易看穿这一切。」

    然而雀跃中却又带着邪恶。

    「人家只是打算在身后推你一把而已。总有一天你会了解这一切不协调感的根源，并且找回真正的自我。而我则是有事要找恢复真实身分后的你。」

    我忽然感受到一阵自己仿佛即将要摔进谷底般的不安。

    但是，这一切却是我自己所下的决定。

    「你和过去曾是这个国家之太阳的『最高神』拥有同等的地位――但却始终遭到轻蔑鄙视，令人不胜唏嘘的大日灵贵。如今你的价值应当受到正确的评价才对。」

    当他用这个名字呼唤我时，我的内心深处忽然有种既奇妙又沉重的感觉。

    「你将会成为创造出即将到来的美好新世界的黑暗圣母。」

    ×  ×  ×

    摩托车总算是停了下来。

    承受着头痛欲裂的感觉，一路上宛如喝醉酒般的我，此刻也终于得以因解放而稍喘口气。

    我放下心地摸了摸胸口，接着抬头一望，伫立眼前的竟是一间豪华饭店。

    看起来并不是一般的商务旅馆，而是出现在电影中的美轮美奂的雄伟建筑。

    高耸巨大的建筑物即使仰头也无法窥见顶端，周遭还有色彩缤纷的花草以及作为装饰的喷水池。看起来就宛如异世界般充满了幻想氛围。

    这里是物部饭店。

    「物部一族因为无法阻止佛教传入，并且在宗教争夺战中败下阵来，使其最后因为异国神话流入这个国家而顿失权威。然而他们始终坚持纯粹的神话，并且也是能够整合『众神』的『荒霸吐』相当得力的助手。」

    他仔细地为我做了说明，但我还是听不懂。

    虽然我总觉得里头好像有在学校课堂里学过的单字，不过他应该只是在开玩笑吧？

    「呃，这里不是饭店吗？你说过不会对我做奇怪的事，这、这样子我会很困扰的……」

    「哎呀，你误会了啦。」

    首领将手轻放在嘴边，用一副乐不可支的表情注视着脸色苍白的我。

    「我才没有饥渴到需要对小孩子出手呢。而且我也已经很久没有产生过这种生物的需求了。这里是我的家。我只是觉得带你来这里比较方便说话而己。」

    「还有，想让你看的东西也在这里。」首领说完，便迳自朝着大门入口的方向走去。

    「…………」

    我则是不知所措地伫在原地好一会儿。

    但是首领似乎没有要等我的意思，只是持续地向前走去。加上我是被摩托车载过来的，根本不知道这里是哪里――所以也只能硬着头皮跟上去了。

    唉，我完全被牵着鼻子走了呢……

    哥哥，对不起喔。日留女可能要变成坏女孩了――

    在宛如第一次偷抽烟般的悖德感袭击下，我战战兢兢地跨步踏入了饭店里头。

    静谧的氛围。

    内部装潢一言以蔽之，就是『豪华又气派』。脚底下铺着令人犹豫是否能穿着鞋子踩上去的厚地毯，馆内往来的人们则是每个人都穿着看似高价的西装或礼服。

    身上穿着平凡便服的我，此时忽然有种来错了地方的感觉……

    我带着紧张的情绪环视着周遭的状况，而首领则是快步走向柜台，并且向站在柜台里面的一位穿着高雅的工作人员攀谈。

    「我回来。哎呀，将门――你今天也穿得很性感呢&#9834;」

    首领像个令人反感的大姐系男生似地，将互触的手指轻放在工作人员的胸口上，而对方则是在一瞬间露出了嫌恶的表情。

    「欢迎您回来，首领。」

    工作人员用干哑的声音说道。

    虽然外表看起来不过就只是个体格较佳的普通人，但我却从他身上感到一阵难以言喻的不协调感。

    对方的头部和身体的大小有种不一致的感觉，总之就像是不成比例一样。

    隐藏在西装之下的身体显得凹凸不均，如果用比较奇怪的词来形容的话，就像是设计图的比例出了问题一样。

    另外，他的双手手指全都戴着戒指，嘴里还叼着一根尚未点着的香烟。

    「您擅自行动的话会让我们相当困扰的。请您务必要珍重您宝贵的身躯……不过话说回来，我也早就理解您的个性到死都不会改变。」

    将门嘴上抱怨道――同时将视线伫留在我的身上。

    「……这一位是？」

    瞬间，忽然有种连体内都被仔细舔舐过般的战栗感窜过我的全身。

    我对站在眼前的将门并不会感到生理上的恶心。

    真的要说的话，带着些许粗犷的他，是个颇具魅力且令人心生好感的人物。

    可是，为什么有种像是被一头巨大怪物一口吞进嘴里的恐惧感呢……

    「唉唷，你不可以吓到她喔。因为人家只是个『普通女孩』而已。至少目前还是啦……」

    首领闭上单边眼睛，语气轻佻地说道。

    「她是我的客人，我得保护她的安全。等一下我有重要的事要和她谈，所以不准任何人进到我的房间。」

    「遵命。」

    虽然表情透露着些许不满，但将门似乎仍判断出我并非什么需要警戒的对象，于是便像是失去了兴趣似地将脸撇开。

    接着，他将房间钥匙交给了首领后，便深深地鞠了一个躬。

    「只要将门还在这间旅馆内，就绝对不会让任何人踏入您的房间半步。」

    「关东的守护者真是可靠呢……好了，日留女小妹妹，跟我往这边走吧？」

    先一步移动到电梯前的首领，反覆地挥手喊着我的名字。

    好不容易才像被蛇盯住的青蛙般，从僵硬状态中恢复的我，如今也只能跟了过去。

    工作人员看起来似乎都是些不太正经的人，搞不好我来到了一处危机四伏的场所也说不定。

    我一边在心中要求自己保持警戒，一边搭着电梯来到了最上层。

    想不到这座饭店竟然有五十八楼（我第一次看到这么高的楼层）。

    在连空气似乎也变得有些稀薄的氛围中，我步出了电梯并且走向走廊。

    走廊的长度不长，尽头处可以看见一扇门。

    我仔细一想，搞不好这层楼就只有这一间房间也说不定。

    也就是说，这里就是所谓的总统套房吗……？

    我像是中了魔法的灰姑娘一样，在首领轻轻地打开房门并且说了声「请进」后，我也就顺从地走进了房间里。

    而就在这一瞬间。

    「休想逃跑～～～！」

    一阵刺耳的喊叫声传入了耳中。

    我吃惊地一看，眼前竟是即使要比赛球类运动也不成问题的宽广房间。

    而位于房间内侧的另一扇小门则被打了开来，有个裸体的女孩一边喊叫一边冲了出来。

    她的身上一丝不挂，全裸。

    而那身看起来吹弹可破般的肌肤更是美艳夺目。

    虽然乍看之下是个和我年龄相差不远的女孩，但若要和她曲线玲珑的身材相比，我想应该足以让我沮丧一星期吧。

    另外，她和首领一样有着一头白发。

    只见她用单手抓着浴巾，并且失控似地挥甩着。

    我将视线向前移，发现女孩正拼命追逐的原来是一只动物。

    一瞬间，我还以为是圣伯纳犬之类的大型犬。

    但再仔细一看――才发现那并不是狗，而是一只狐狸。

    而且是一只有着金黄色毛皮为特征的狐狸。

    另外，它还有九条闪着美丽光泽，看起来蓬松绵软的尾巴。

    「呜噫噫噫噫！」

    身型异常地巨大的狐狸露出锐牙，并且发出如同咬住金属般的哀叫，一边慌忙地把家具当跳板四处逃窜。

    「反正一定是今天啦！」

    全裸的女孩像是要将可怜狐狸的背脊整个压扁似地跳到它身上加以压制，然后一脸怒气地大声斥骂。

    「我来帮你把身体洗干净！你不要再抵抗了，还有也不准逃跑！身体不弄干净一点怎么行呢！如果身上长了尘螨或跳蚤之类的寄生虫，会不舒服的可是妈妈自己耶！而且一起到浴室帮彼此洗澡才比较像是母女嘛……！」

    「讨厌，我不要啦！」

    忽然间，狐狸从口中冒出了尖锐而可爱的女孩声音。

    而且还是人类的语言。

    「我最不喜欢洗澡了，洗完后我身上的味道都会不见，毛皮上的水气也很难干燥，整个人都会觉得超不舒服的！还有我也不喜欢洗头！如果身体脏了，到时候再用『改变』清理不就行了！？」

    「问题才不是那样！保持身体清洁不是最重要的礼节吗！至少要让我帮你刷毛才行，你不要再乱动了啦！」

    狐狸真的在说话耶……

    我虽然反覆地揉了揉眼睛，但眼前的现实依旧没有任何改变。

    「你们两个到底在吵什么？」

    就连态度总是气定神闲的首领，此时也显得有些傻眼。

    「啊，爸爸。」

    裸体女孩抬起头，有些害羞似地扭着身体。

    而狐狸则是抓准这个空档，迅速地从女孩的双臂里钻了出来，并且躲到首领的背后。

    「老爷，您总算回来了！请您帮帮我吧，『大小姐』又想要抓我去洗澡了呀啊啊！」

    狐狸像是要将味道附着在对方身上似地磨蹭起首领，在它结束了动物般的爱情表现后――才发现了我的存在。

    狐狸先是戏剧化地一脸震惊，接着全身开始抖动了起来。

    「咦……？老、老爷，那位女孩是……？」

    狐狸双眼瞪视着我，表情愕然地问道。

    「怎、怎么会……老爷竟然会带女人回来……？而且还只是个小孩而已――外遇、夜袭、再加上萝莉控……！啊啊，太过分了。可是，行为如此过分又毫无可取之处的老爷――我、我还是……呼、呼哈……」

    狐狸像是沉浸在某种不可解的快乐中似地，整个身体躺卧在地板上，而且还反覆地痉挛抽动。

    这只动物到底是怎么回事呀……

    「嗯、咦？锁锁美？」

    白发女孩一边用手中的浴巾包覆住身体，一边转头向我望来。

    锁锁美？

    不知为何，听见这个名字时，我的喉咙深处有种诡异的感觉。

    「唔，不对。」

    白发女孩接着双手抱胸，像是在警戒什么似地眯起了双眼。

    「你应该是日留女吧。虽然外表长得一样――但是散发出的氛围就是不同。锁锁美应该是更可爱……不对，更糟糕一些才对。」

    「呃，你应该是……虾怒川对吧？」

    我不禁喊出了眼前这个似曾相识的女孩的名字。

    她是虾怒川情雨。

    在我们学校里，她是个家喻户晓的名人，同时也是我们班――三年心班的议事长（委员长）。

    我们既不是朋友，也几乎没有说过话。只是有时候她会用相当锐利的眼神瞪向我，让我有点在意就是了。

    她和首领是什么样的关系呢……

    虽然刚才听见她喊了首领『爸爸』……

    虾怒川一边不耐烦似地拨弄着濡湿的头发，一边瞪向眼前的首领。

    「爸爸，你为什么要把这个女孩子带回家里来？」

    她的语气带着些许的不安。

    「如果随便对这家伙出手的话，不晓得会对锁锁美造成什么影响耶……我、我并不是在担心她喔。」

    虾怒川突如其来地耍起了傲娇。有种莫名的可爱之感呢。

    首领并未回答女儿的疑问，只是迳自地盯着脚下不停颤抖的狐狸看。

    「老婆，可以拜托你帮我把磐裂神之剑和根裂神之剑拿来吗？」

    「咦，咦？」

    狐狸急忙从地板上起身，接着才一脸困惑地回应。

    「好、好的。在『九头龙岛』事件时虽然将剑带了出去，但因为几乎没有受损的关系，现在都还确实地保管着……你要拿剑来做什么呢？是要讨伐『炎帝迦具土』吗？」

    「不，这次我只是要拿来当成触媒而已。只要是神剑，不管是哪一把剑都行。当然，『炎帝迦具土』出手阻扰的话，事情就会变得比较麻烦，如果有机会的话，顺便收拾她也是不错的选项。」

    首领语毕，狐狸也跟着点了点头，然后饶富兴味地朝我望来。

    「不过话说回来，参观教学日的时候我只有在远处看过她而已，想不到竟然长得这么像呢。」

    「我不喜欢这个女孩。」

    虾怒川擦拭完身体后，一边将手穿过睡衣的袖口，口里一边嘟哝地说道。

    「算了啦，毕竟她和你体内的『荒霸吐』之间的因缘可是很深的呢。而且又是你能够复仇的对象。」

    首领说完谜一般的话语后，接着露出迷人的笑容。

    「只是，这个国家自古以来，越能将敌人纳为己方势力的一方越能够获得最后胜利。无论是源平合战、关原之战，甚至是神武东征到天孙降临都一样。」

    说着说着，他的眼神也开始露出令人战栗的凶光。

    「对于几乎总是落败的我们而言，这次一定要夺得胜利。而这个孩子就是决定胜败的关键。」

    首领招手示意我过去，宛如引诱着我前往地狱的底部一样。

    「来，我就让你看看真实吧。不过相对的，你也要付出只有你才能办到的事作为代价――被遗忘而惹人哀怜的『最高神』大日灵贵。」

    他又再次兴致勃勃地将那个不可思议的名字套在我身上。

第七卷 第二部 黑暗圣母&#8226;玛利亚

    第五话／无名世界

    日常生活，在我背负着难以言喻的紧张感的状态下向前流逝。

    不知不觉间，已经来到了『邪神野外定向赛』的举办日。

    我和邪神三姐妹并非只打算站在一旁隔山观虎斗，但因为号称主办者的小玉无论怎么问都不肯给我们一个明确的答案，只是口风甚紧地不断重复说着：「敬请期待当天！COMING SOON！SOON SOON！」，结果最后还是在一头雾水的状况下来到了这一天。

    不过毕竟主办者是小玉――我们还是愿意相信她不会打一些旁门左道的坏主意。

    反倒是看见小玉如此自发性地企划这件事，使得两位姐姐似乎感到相当高兴的样子。

    基本上，小玉本来就是个内心没有半点污垢的孩子啊……

    但是话说回来，如果太过随兴地胡乱进行『改变』，世界说不定会陷入难以挽回的混乱之中，因此我还是打算提高警觉地在一旁守护着她。

    因为我有义务守护这座城市的和平，也必须维持住日留女的日常生活才行。

    这除了是和毗湿奴所签下的契约，也是我引发让哥哥复活的奇迹所必须付出的代价。

    「我要出发了喔。」

    这里是邪神三姐妹的家――法人阿波岐原的客厅。

    身穿制服的小镜正蹲在放置于客厅角落的笼子前。

    笼子里放着一只全身雪白而毛皮松软的小兔子。它是这个家的宠物『肉瘤』（通称『小肉肉』）。此时的它正用一双圆滚滚的大眼睛仰头望着饲主。

    「呼喵。」

    小镜一边沉溺在小兔子惹人怜爱的疗愈氛围中，一边将手指伸进笼子的栅栏间，对着小肉肉的脸颊又捏又拉。

    「要当个乖孩子喔。」

    小镜十分幸福地说道。

    「我会先把饭放到饲料盒里面，记得大小便也一定要到固定的场所去喔。另外我不会锁笼子，但如果跑到外面的话会有被车子撞到的危险性，所以记得尽可能在室内玩就好了。」

    「我知道啦。」

    兔子同样用人类的语言应声道。

    虽然小肉肉只是最低等的动物灵，但毕竟也算是个『神』，所以对话还算难不倒它。

    「哼，我看你自己才应该小心一点吧。那个活动无论怎么想都很诡异……我、我可不是在担心你喔，只不过是因为你一不在，就没有人可以喂我饲料而已！」

    「我当然知道喔～嘻嘻～&#9834;」

    小镜开怀地笑了，又像是想表现出『小镜最喜欢你☆最爱你了&#9834;』似地开始抚摸起小肉肉。

    「谢谢你的关心。那么，为了避免迟到，我必须去上学了。如果发生什么事的话，我会再和你联络的。」

    「我不是说我知道了吗？」

    小镜站起身来，然后朝着玄关方向走去。

    但到了玄关后，她却又再次转过身走了回来。

    「听说兔子如果太寂寞就会死掉，这件事是真的吗？如果你快死了，一定要记得叫我喔！我会用瞬间移动赶回来的！」

    「那是迷信啦……兔子其实是很在意私人地盘的个人主义者喔。」

    「你应该不是在逞强吧？还是干脆和我一起去学校好了？」

    「我不会有事啦！而且你已经快迟到了耶！快点出门啦！」

    兔子两耳直竖，露出不像兔子般的凶狠表情大叫着，小镜才再度走向玄关。

    「真受不了。」

    表情呆滞的小肉肉目送饲主离开后，又接着抬头望向其他方向。

    「那你今天又有什么事？」

    它质问的对象是正在半空中浮游的我。

    由于平时的我已经融入了这个世界的世界观之中，因此并不太容易被发现（就连小镜似乎也没有察觉的样子），但不晓得是因为草食性动物特有的警戒心，还是我和它之间不算浅的因缘所致，使得小肉肉似乎从一开始就察觉了我的存在。

    「真是意外，想不到你和小镜处得很好呢，『肉瘤』。」

    「哼，和你相比的话的确是好很多。」

    小肉肉用不屑的语气应着声。

    眼前的『肉瘤』原本是以我的肉体所创造出的『神』。

    为了在我失去意识或碰上其他状况时，能够从外敌的手中守护我的肉体所造出的拟似人物。

    虽然我已经记不太清楚了，但它似乎是因为打了什么坏主意，所以才会受到处罚而变成了兔子的模样。

    「经常拜托你真是不好意思，我可以再借你的身体用用吗？」

    「咦～……」

    听见我的要求，小肉肉立刻露出宛如人类般的嫌恶表情。

    「拜托你不要那么随便就向别人借用身体好吗？我和你又不算是什么朋友。」

    「算我拜托你嘛。」

    「你只要实体化不就好了？身体被别人入侵的感觉很恶心耶。」

    「可是现在已经有个和我长相一模一样的日留女在，而且我对于变成『自己』以外的外表也有一点排斥。感觉好像是『月读锁锁美』已经放弃了自我一样――但是因为小肉肉原本和我就是同一个人，所以我应该马上就会习惯才对。」

    「哼。你把我想要的东西随便拱手让人，然后还为了这件事跑来求我，脸皮能够厚到这种程度也算是特技了吧！」

    「我知道自己很自私，可是小肉肉你以前也曾经擅自使用我的身体做了很过分的事呀？而且你还跑去向哥哥说了那些莫名其妙的话……」

    「鸣～被你这么说我就很难反驳了。」

    由于小肉肉过去曾经亏欠过我，使得它似乎已经没有立场和我继续争辩下去的样子。

    「我知道了啦，再这样你一句我一句吵下去也没用。反正白天我也没别的事好做。不过，你要记住这是我的身体，所以不可以太乱来喔。虽然我算是『神』，但再怎么说也只有最下级，顶多只有能和小动物相提并论的力量而已喔？」

    「我知道啦，我会小心的……那我们就合体吧☆」

    当我滑进它的身体里时，小肉肉立刻像是全身发痒似地发出「呜噫！？」的声音。

    「好，这样就行了。我好像已经很习惯这种感觉了耶。」

    「……我会进入沉眠状态，有事情的话再叫我。」

    「嗯，谢谢你。」

    当同一个身体里存在着两个意识时，肉体的控制权总是很难决定。

    「好，那就出发吧。」

    等到小肉肉的意识消失后，我先是大大地伸了个懒腰，然后才从笼子里走出来。

    接着，我稍微施展了『改变』，并且穿过玄关走向屋外。

    因为这一带是住宅区的关系，往来的车辆并不多，因此即使小动物走在路上也不会太危险。

    话虽如此，还是大意不得。

    我一边注意周遭的动静，确定四下无人后，才准备放心地往学校的方向走去……

    「我抓到小兔兔☆」

    突然间，有个人从身后将我抱了起来。

    @  @  @

    噫呀――！？

    我急忙抬头一看，正好和将我紧紧抱在胸前，身穿着樱花D夜学园制服的女孩四目相交。

    我从来没看过这个人。

    她有着一张足以称为美少女的脸蛋。

    但是，不知为何，却有一种宛如CG合成般的不自然感。

    她的脸上挂着发出光辉般的笑容，还有一双不停放电的大眼睛。

    而装扮上的特征则是戴着一对上头画有闪电符号的耳机。

    谜之少女开始对我不断地眨起单边眼睛示意。

    「请放心，锁锁美。是我，是我是我啦！」

    少女宛如诈骗集团似地不断重复同样的话，但我却怎么样也想不起这个人……

    「呃……请问你是谁？」

    而且她刚才还直接叫我锁锁美。

    光只是这样，就足以对她加倍提高警觉了。

    毕竟，此刻在这个世界上，我的立场正悄悄地被日留女所夺去。

    真正记得月读锁锁美这个人类的人，已经所剩不多了。

    可是，我并不觉得我和眼前这个女孩有过任何牵扯，甚至对她一点印象也没有。

    既然她能够凭藉己身的力量突破毗湿奴所施展的『改变』，亦即代表她拥有相当于『最高神』等级的『神格』。

    「嘻嘻嘻。」

    谜之少女发出几声怪笑，并且不知所以然地摆出了横向的胜利☆V字手势。

    「喔，原来我们是第一次见面呀。我还以为我们应该对彼此再熟悉不过了呢。」

    少女难掩兴奋地将我紧紧地抱在怀中，并且报上自己的名字。

    「我叫做布津野弥火。我算是你的『谜之学妹』喔？」

    对于第一次见面的对象说这种话可能有些失礼，但这家伙真的有够烦人的。

    「其实我就和机器人没什么两样――只能按照程式所设定的内容行动。不过，虽然我没办法违背命令，但倒是可以刻意曲解命令。而我眼前的任务则是将灵力较高的人们以及『众神』导向那个地方……」

    完全听不懂她在说什么。

    「也就是说，现在我已经曲解了那个命令，并且正在寻找愿意为我打破现状的人。」

    少女挺起胸部得意地说道。

    「锁锁美，你到目前为止突破了许多困难的『怪异』状况，拥有确实的成绩和力量――所以我对你非常☆期待喔。拜托你，请你务必――发挥你的力量守护这个世界。因为我除了祈祷之外，对这一切根本无能为力。」

    「呃……」

    我越来越不懂她到底想表达什么了。

    「对不起喔，因为我其实不太擅长说明事情。或者应该说我有些悖离常识吧。总之，百闻不如一见，我想你直接用眼睛去看会比较清楚――Let's Go☆！」

    少女说完，立刻迫不及待地向前冲去。

    虽然我还是不知道眼前究竟是什么状况，但她真是个急性子的女生呢。

    @  @  @

    「Jump☆」

    弥火将我抱在怀里，然后莫名地蹬脚一跃。

    剧烈的上下震动令我整个人不禁「呀哇哇」地跟着头昏眼花……

    眼前的景色快速地交替着。

    咦？我像是回过神似地望向周遭，此时才发现不知不觉间，自己竟然已经来到了再熟悉不过的樱花D夜学园的校庭里。

    眼前是只有这个时期才能看见，和学校有着同样名称、壮观的樱树之海。

    零落飘散的花瓣更是美不胜收……

    加上正在上学途中的学生们同样穿着樱花色的制服，使得眼前被一片粉红色所填满。

    弥火脚步稳健地落在校园的地面上，然后宛如体操选手般地挺直背脊后，便语带得意地开口说话。

    「我们到了唷！」

    呃，我怎么觉得刚才她好像理所当然地用了瞬间移动的样子……

    「嘻嘻嘻，因为我是『电光石火的布津野弥火』呀☆」

    语毕，她又再次摆出了可爱的横向胜利☆V字手势。我真是搞不懂她。

    算了，反正我以前也看过存在于这个世界的某些『众神』能够无视距离进行移动，也看过小剑和小玉使用瞬间移动就是了。

    只是这个女孩――应该不是普通人才对。难道她也是『神』吗？

    「好，我们要再来一次Jump喔☆」

    当我还在思索这一切的时候，弥火已经活力十足地纵身向上一跃。

    在我尚未从方才的惊讶中回神时，眼前的景色又再次切换。

    这次来到了学校的屋顶上。

    而且比方才还要更接近太阳。

    这里可以俯瞰我所居住的天沼矛町，城市景色尽收眼底。

    清凉的微风吹拂着兔子身上的毛皮，令人身心都倍感愉悦。

    但是，同时我的身体却也感受到一阵刺骨的恶寒。

    那是一种宛如身体遭到强制交换，逼迫着受害的一方无法反抗般的力量。

    又如同是一种就快令腹部窜起疼痛的不协调感。

    我还记得，这种感觉就和刚踏入『九头龙岛』的时候一样――我所知道的一切常识均不再适用，是个封闭的小型世界。也就是『异界』所特有的感觉。

    而这股令人浑身不舒服的氛围越来越明显，并且往整间学校蔓延而去……

    在如出一辙的相同外观下，入侵的异质之物开始取代了所有的景物……

    是『改变』。

    「这、这是怎么回事？到底发生了什么事？」

    「嘻嘻嘻。」

    面对情绪动摇不已的我，弥火却只是乐在其中似地再度将我抱紧。

    「这当然是今天要举行的活动――『邪神野外定向赛』开赛前所必要的准备☆」

    「你对这件事知道多少？你到底是谁？」

    「我嘛，嗯……算是观察员吧？不对，其实应该只是个旁观者而已吧？我想不到比较适合的称呼啦。对了，应该是检察官才对☆」

    弥火自信满满地说着，但我却是越听越觉得她的身分令人一头雾水……

    「请你放一百二十个心吧。我目前并没有和锁锁美敌对的打算喔&#9834;」

    『目前』背后的含意难道是总有一天她会成为我的敌人吗？

    「嘻嘻嘻，你想太多了啦――倒是这里有点危险，所以我们先躲起来吧？」

    弥火一把抱住我，让我贴着她那平坦无起伏的胸部，然后闪身躲进了蓄水槽的阴影处。

    同时，周围的空间受到了『改变』，她的存在感也跟着变得越渐稀薄。

    我明明被她抱在怀里，但却差点忘了弥火其实就在自己身边。由此可见她消除气息的工夫确实相当到位。

    「我很擅长消除气息喔&#9834;因为人家是女生嘛！」

    她又摆出了一次横向V字手势☆这个女孩根本是想到什么就说什么嘛……

    「不过，为什么非得躲起来不可？」

    「嘘。」

    弥火将提出质问的我整张脸埋进她的胸口，同时也换上了一副正经的表情。

    于是我便循着她的视线望去。

    连接着屋顶的门被打了开来，有一个奇装异服的团体出现在我们的眼前。

    是一群和这间平凡的学校难以联想在一起的成年人。

    而且每个人都穿着巫女或*宫司的服装，当中甚至还有好几张似曾相识的面孔……（译注：宫司为统管其他神职人员及巫女的神社长。）

    「那些人难道是月读神社的人吗？」

    如果真是如此，那么又是一群和我有着不算浅的因缘的人。

    虽然近来我们处于互不干h的立场，但并不代表双方已经化干戈为玉帛了。

    「啊，妈妈也在耶。」

    在陆续聚集了十几人的集团当中，站在人群正中央的竟是我的母亲――月读咒咒。

    顺带一提，母亲在前阵子和毗湿奴对决时也在场，因此很清楚目前我所处的状况。

    某个厉害的网友，大家就会异口同声地说『神人』、『有神，快拜！』不是吗？我认为信仰的本质就是这么一回事。」

    弥火宛如在吟诵诗歌般地说道。

    「人类是这个星球上唯一能够改写命运的动物。只要人类强烈地期望，这个世界就会随之改变。而被众多人类所尊崇的克苏鲁神话，事实上已经和真正的神话相差无几了。」

    弥火严肃地说着和她那可爱的童颜不相称的内容。

    「更何况在科学文明能够照亮黑夜，预测天候，甚至号称神已死的现代世界中，一般的神话价值正不断地衰退。如果和只是由一个作家独力创作的虚拟作品相比，神话应该拥有更强大的影响力才对，不是吗？」

    眼前这位不可思议的少女宛如看透了一切似地，兴致勃勃地谈述着。

    「神并不会以神的身分出现在这个世界上，而是在之后才会化身为神。它们必须赢得人们的信仰，并且实现人们对它的期望。那么，那孩子在反覆上演『众神』激烈无比的生存竞争的现代之中，是否真的能以神的身分获得认可呢……？」

    弥火的视线笔直地落在『月读神社』的人群中央。

    不知何时起，邪神三姐妹的么女――小玉竟然也伫立在那里。

    @  @  @

    「小玉……？」

    不过这次的『邪神野外定向赛』是小玉一手企划的活动，因此本人就算在场也不足为奇。

    只是，『月读神社』的人也出现在这里。他们的目的究竟是什么……

    「那孩子不用去学校吗？」

    我不禁在意起无关紧要的事。毕竟今天是普通的上班上学日呀……

    加上小玉又很喜欢上学，因此我并不觉得她会为此刻意跷课。

    「我可不知道喔。」

    弥火用别有含意般的语气笑着回应道。

    「就我听到的消息是，今天因为是小学的创校纪念日，所以全校放假一天的样子☆小玉应该是知道这一点，所以才特地挑了今天举办活动的吧？」

    唔，听起来的确是能令人释怀的理由。

    虽然我不知道小玉究竟是为了什么要举办这样的活动，但她好像并非宁可跷课也要追求某些事物的样子。

    就我所观察到的样子来看，她似乎只是乐在其中而已。

    可是，奇妙的是，我却几乎完全听不见她和其他人的对话。

    小玉原本就是个大嗓门，而且此刻的我也借由『改变』强化了听力。

    难道是因为『改变』施展得不够完整吗？

    「因为这里是『异界』的关系。就规则而言，『改变』是无法发挥效用的。我刚才虽然成功使用了瞬间移动，但进入『异界』之后也没办法再使用了呢☆」

    弥火露出一副老练的表情说着。就如同她本人曾说过的『我很不擅长说明』一样，越是和她对话，就越令我有种谜团变得越加复杂难解的感觉……

    我完全无法理解现在究竟发生了什么事。

    所谓的『规则』是什么？这里又是何种性质的『异界』？

    「嘻嘻嘻。」

    兴致依旧高昂的弥火此时再次将我紧紧拥入怀中。

    「在这个『异界』中，除了身为游戏管理者的小玉之外，没有任何人可以进行『改变』。但是，只要按照游戏规则进行，有很多事还是办得到的喔？」

    弥火将我放到自己的头上，然后像是要祈祷似地将空着的双手并拢。

    「因为这个『异界』基本上属于TRPG的世界，所以这个东西当然很重要☆」

    弥火语毕，便打开合掌的双手。她的掌心间竟冒出了一个不可思议的物品。

    那是个闪着耀眼的光辉，并且有着如同宝石般炫目光泽的物品――

    是一颗骰子。而且是用在*双六之类的游戏上的骰子。（译注：日本传统的掷骰子游戏。以骰子点数决定前进步数，先抵达终点者获胜。）

    上面一样刻着数字……但却和我所知道的六面体（立方体）骰子不一样。

    因为数字相当多。乍看之下00～99应该全都在上面。

    「这是一个有着一百面的骰子。在这个『异界』当中，主要就是以这个骰子来行动。只要需要用到，随时都能够变出这个骰子喔。」

    听完弥火的说明后，我也试着集中精神许愿。骰子也果不其然『叩隆』一声掉了出来。

    虽然没办法使用『改变』，但是却能随心所欲地变出或消除骰子的样子。

    「锁锁美的能力值――目前看起来还满低的呢。」

    弥火的视线前方，不知何时浮现了一个和『八岐大蛇SNS』时相同的视窗。

    简单来说，那是一个在进行游戏时――才会出现的状态视窗。

    【月读锁锁美／女性／小动物

    体力／7／清醒度／42

    能力值／『人情』5%『学识』5%

    『感受力』18%『调查力』7%

    『拳脚攻击力』5%『武器攻击力』0%

    『投掷力』0%『回避』80%

    『治疗』0%『心理』0%】

    视窗中排列着许多莫名其妙的能力数据计量条。

    这到底是什么鬼东西呀……

    「不过你也不用太担心。因为掷骰子的是我。而且我是负责提高所有能力值的作弊角色，所以你可以好好期待一下我的表现喔☆」

    一连串专业术语听得我头好痛呀……

    「只要稍微玩一阵子，很快就会习惯的&#9834;」

    只见弥火闭上单边眼睛，并且开始用双手耍弄起掌中的骰子。

    「在这个『异界』中，此刻正发生着某个事件。我们的目的则是调查事件的根源并且阻止隐藏在幕后，足以毁灭世界的阴谋。这就是这个游戏的本质。」

    弥火的语气听起来依然乐在其中。

    「你之所以会听不见小玉他们的对话，是因为对话当中包含着和事件真相有关的情报。而为了听见这些对话，进而触及到真实的一角，首先必须成功进行dice roll才行☆」

    dice roll＝掷骰子。感觉几乎就像在玩TRPG一样。

    顺带一提，TRPG正如其名「Table Role Playing Game」一样，是种一边进行对话一边扮演某个角色的游戏。

    也就是说，这是一个需要聚集数人一同进行的桌上型游戏。

    在进行游戏时，必须照着称之为游戏管理者的人所设定的故事，和其他登场人物各自扮演不同的角色，一边相互对话一边推进故事。简单来说就像是即兴演出一样。

    举例来说，像是『打倒魔王的大冒险』之类的故事中，总是得化身为勇者、战士、魔法师等等的登场人物来进行冒险――进行角色间的对话。并且在发生各种事件时掷骰子。

    根据掷出骰子的结果不同，故事发展也会随之变化。因此即使是相同的故事，按斡瓮媸币部赡艹鱿植煌的结局。

    当负责管理剧本并推进故事的游戏管理者转换为电脑控制时，就成了我们再熟悉不过的电玩游戏――也就是所谓的RPG。

    而『邪神野外定向赛』似乎就像是TRPG般的活动。

    「在这个『异界』中的人类和『众神』所拥有的灵力都会全数被回收，并且被小玉所吸收。这也是无法进行『改变』的理由。我们在场的所有人，此刻也会成为和毫无力量的一般人相同的角色。」

    我想，目前化身为兔子的自己之所以还能和弥火对话，也是因为我是在踏入『异界』之前就已对自身进行了『改变』，所以才能够突破『异界』的限制――

    可是，如今既然已经进入了『异界』，亦即代表无法再进行任何新的『改变』了。

    「小玉将所收集到的『灵力』运用在建构及维持『异界』的运作上，并且设定出一项规则来对我们进行『灵力』的再次分配。而该规则就是掷骰子。」

    弥火将手中那有着一百面的骰子拿到我的眼前。

    「根据掷出的点数不同，我们将发挥出如同奇迹般的能力。但是反过来说，如果掷出糟糕的点数，我们也可能因此落得悲惨不堪的下场，当然也无法获得相关的情报。」

    我好像渐渐弄懂了关于这个『异界』的架构。

    一切变化都将取决于掷出的骰子点数。也就是说，这是一场看运气的游戏……

    一旦掷出不好的点数，到时候就只能被进行中的事件玩弄在股掌之间了。

    「神是不会掷骰子的。除了这个『异界』的游戏管理者＝如同唯一神般存在的小玉之外，其他人的地位一概平等。这就是这个『异界』的基本设定。无论是神、人类或是小兔兔，都不会受到任何差别待遇，而能获得相同的机会。接着只要再基于所收集到的各种情报采取行动，并且善加运用智慧，应该就能克服各种状况才对。」

    弥火用肯定的语气讲述着『异界』的特质。

    「这是一个无法使用任何伎俩，对所有人均一视同仁的世界。小玉所盼望的应该就是这样的世界吧。」

    小玉不只能和神以及人类和平共处，甚至和外星人与青蛙都能建立起平等的友情。

    就某种意义来说，这里的确是和她的风格十分相符的『异界』。

    『众神』将无法以各自的力量作弊。从这样的设定看来，这里的确是个相当严苛的世界。

    不过原本就应该这样才对。『改变』之类的做法只算是邪门歪道――简单地说就是作弊。

    每个人都能获得同等的机会。如今我所身处的就是这么一个严苛却平等的世界。

    小玉所描绘的世界是如此美丽而尊贵。

    「那么，就由我来进行『感觉掷骰』吧☆」

    弥火忽然冒出了一句令人一头雾水的话。

    「在这个『异界』当中，我们能够使用几种能力。只要善加运用全部共十种的特殊能力，就能逐渐找出事件的真相。」

    语毕，弥火便叫出了自己的状态视窗。

    「我进行『感觉掷骰』的成功率可是有九成喔。所以我想第一次一定会成功才对――因为我是个很敏感的女孩嘛，嘻嘻嘻☆」

    弥火莫名自豪地说道。

    「名为『感觉』的这项能力，是在凭藉直觉来感受真相，并且以五感收集情报时使用的能力。这次则是用来判定我们是否能听见小玉他们的对话。」

    弥火一边在我面前把玩那颗一百面的骰子，一边仔细地为我说明。

    「只要摊这个骰子，并且掷出显示在状态视窗中的能力值以下的数字就算是成功。至于我嘛，这次只要掷出90以下的数字就行了☆」

    嗯，我好像渐渐可以了解这个游戏的设定了。

    「可是，失败的话不用接受处罚吗？」

    「这次我想应该不用接受处罚。只是因为没办法重来，一旦失败的话，就无法在这里继续收集情报了。另外如同我刚才说过的，在克苏鲁神话当中，收集情报就等同于接近禁忌的知识一样――当然也可能得知令人无法承受的恐怖事实，即使如此你也愿意尝试吗？」

    「听你这么一说，确实会让我犹豫不前。可是，我还是很在意妈妈和小玉到底在谈些什么，也想看看实际掷出骰子后会发生什么事，所以还是请你试试看吧。」

    「就交给弥火负责吧☆」

    弥火再次意义不明地比出横向的胜利手势☆，然后「嘿」地一声将一百面的骰子掷了出去。

    「嘻嘻嘻，这下子可没办法后悔了喔――☆」

    这女孩还真是乐在其中呢。

    我专注地盯着她掷出的骰子，只见一百面的骰子在地上滚了好几圈，终于出现一个数字。

    「哇，47……成功了呢☆」

    毕竟成功率高达九成，我倒觉得失败反而还比较难。

    「唔，有一股不寻常的气息。」

    母亲的声音无预警却又清晰地传入了我的耳里。

    她正慎重其事地观察着周遭动静，看起来就像是在警戒着什么一样。

    由于『感觉掷骰』顺利成功，因此才能借由『感觉』听见她们的对话。

    「嗯，看起来似乎有什么人使用了『感觉掷骰』的样子。」

    小玉也像是察觉到什么似的，那头使用勾玉发饰绑着的金发也随着她的动作晃动了起来。

    「因为小玉是游戏管理者，所以只要有人掷出了骰子，小玉都会知道喔。」

    「可是一旦游戏正式展开，应该到处都会有人不断掷骰子，如果我们得察觉所有掷骰子的动作，似乎头也会跟着痛起来呢。」

    母亲语带忧心地说着。

    「而且，现在『邪神野外定向赛』明明还没开始，只是在各个教室进行规则说明的阶段而已，到底是谁使用了『感觉掷骰』？」

    「如果想知道的话，可以试着去查查看呀？对了，因为小玉是游戏管理者，必须保持中立才行，如果向小玉问事情的话，可是会违反游戏规则的喔？」

    「唔。既然如此，那我也来进行『感觉掷骰』吧，滚呀滚呀……」

    母亲同样变出了有着一百面的骰子，并且将骰子掷出。但接着她却蹙起了眉头。看来掷出的点数似乎令她不甚满意的样子。

    「……失败了。」

    「哎呀，太可惜了&#9834;」

    小玉像是个恶作剧成功的小孩似地露出调皮的表情，并且往我们的方向瞥了一眼。

    身为游戏管理者＝这个『异界』的『唯一神』的小玉，似乎已经察觉到了我们的存在以及进行了『感觉掷骰』一事。

    但是，她似乎并未将这件事告诉母亲。看来她好像真的会严守中立身分的样子。

    「不过，还是谢谢你。」

    小玉像是再次重新演起一时中断的戏剧一样，改变态度主动向母亲攀谈。

    她该不会改变了念头，打算将我们的『感觉掷骰』成功一事告诉母亲吧？

    「因为小玉之前对阿姨做了那么过分的事。」

    「阿姨……」

    母亲尴尬的表情显示，她对这样的称谓似乎觉得有些受伤。

    这么一说，我才想起自己以前被『月读神社』绑架的时候，小玉曾经为了救我而和母亲战斗过。

    当时她甚至将母亲打落至『根之国』，由此可知两人之间的关系应该好不到哪里去才对。

    「不用在意。」

    母亲用毫无修饰的语气正经地回应着。

    「如果要说过分的事，我也一样做过不少――『最高神』天照大神创造出了名为『次世代神』的你，并且选择了进行世代交替，我当然也必须正视并尊重这个事实才行。」

    对于将『最高神』幽禁在自己的肉体之中，并且始终追寻着己身权益的『月读神社』而言，将全数权力移交给天照大神＝小剑寄托了一切的『次世代神』小玉，实在是令人恐惧而无法想像的事。

    「总有一天，女儿寄托在我身上的『最高神的力量』也会移转给你。你是否真的拥有这样的价值，就由我来大胆地进行评断吧――这是我此刻的想法。」

    「小玉会好好加油的……」

    年幼的『次世代神』不安地扭动着身体回应道。

    「小玉不知道能不能符合阿姨的期待，因为是第一次这么做，很担心自己能不能办得到……」

    「你大可对自己更有自信，因为我们是神。」

    母亲用宛如鼓励般的语气说道。

    「你仔细看看世界的情势吧。宙斯、奥丁、阿利曼，还有其他许许多多的神――和这些彼此争斗不休、相互残杀的外国『众神』相比，期盼着一个所有人均能够平等生存的世界的你，远远要来得更加慈悲及温柔。」

    母亲给了小玉发自内心的纯赞美。

    「当然，光只有温柔是没办法在这个残酷的现代生存下去的。你的觉悟、实力――就让我好好地评鉴一番吧，天照大神的孩子啊。因为你是我们迟早可能要侍奉的新时代之子。」

    「好、好的。」

    小玉虽然有些畏惧一本正经的母亲，但依然卖力地点头应允。

    母亲则是一脸慈祥地注视着小玉。接着，她缓缓地低下了头。

    「另外，这次你所做的事，也正好符合我们的利益。毕竟女儿寄托在我身上的『最高神的力量』，目前也在行踪不明的状态中――」

    听见母亲的话，我在感到惊讶的同时也理解了她话中的含意。

    原本应该拥有『最高神的力量』的母亲，最近却似乎不再感觉得到她那足以立于世界顶点的力量。

    直到『现代特洛伊战争』结束的那一刻，她完全没办法帮上忙。再加上前一阵子的印度神话事件影响，使得她的力量因此更加削弱，如今已成了遍体鳞伤的孱弱之躯。

    但是如此一想，事情似乎又藏着许多不可解的蹊跷。

    「在『现代特洛伊战争』时，『众神』曾经一度回归到中立状态。当时存放在我身体中的『最高神的力量』也因此遭到了分离。」

    对了，就如同小镜被分割为『天照大神的一部分』、『炎帝迦具土』、『神器八咫镜』一样，『母亲』和『最高神的力量』也遭到了同样的切割。

    可是――如果真是如此，那『最高神的力量』究竟去了何处？

    「她是因为信赖我才将力量寄托在我这里的。但如今遗失了『最高神的力量』的我，实在没有脸去面对我的女儿……」

    母亲沮丧地呢喃道。

    怎么会这样呢――明明是我擅作主张地把这么重的担子丢给母亲，害得生命已终结的母亲还得勉强负担这一切……

    「别担心，小玉会陪阿姨一起找的。因为『邪神野外定向赛』的目的就是为了这个呀&#9834;」

    小玉精神饱满地发出宣言。不过，她的话到底是什么意思……？

    虽然我心里颇为在意，但是我仍决定不再深究这个话题。

    此时，小玉不知从何处拿出了一堆奇妙的面具。

    那是一个一对眼睛相隔甚远，上头满布着鳞片，看起来就像是一只怪鱼般的面具。

    「我们一起加油好吗？首先就请阿姨戴上小玉准备的『*印斯茅斯假面』吧？」（编注：出自作家霍华德&#8226;菲利普&#8226;洛夫克拉夫特的小说『The Shadow over lnnsmouth』。）

    小玉开始将那些奇形怪状的面具逐一分给『月读神社』的每个人。母亲则是感到不解。

    「神、神呀。咦？你要我戴上这个面具吗？」

    「嘻嘻☆（小玉用闪耀动人的笑容回应）」

    「…………」

    原本一本正经的母亲像是被小玉纯洁的氛围折服似地，顺从地戴上了面具。

    那宛如鱼类般的巫女诞生的瞬间，乍看之下还真是引人发噱。

    「哇，好～可爱喔&#9834;」

    小玉开心地喊出感想。

    「这么一来『月读神社』就变成了像是崇拜邪神的谜之教团吧？大家要记得口号是『嘻啊！嘻啊！』喔&#9834;」

    「神呀……你是认真的吗……？」

    「预――备，嘻啊！嘻啊！」

    「嘻啊嘻啊……」

    「声音太小了啦！要更有精神一点～&#9834;」

    「嘻啊！嘻啊！」

    『月读神社』的众人用哭笑不得的声音齐声喊了起来。唔哇……

    然而就在下一刻，原本不断传入我耳朵里的声音却戛然而止。

    看起来他们应该还在说些什么才对，但我却完全听不见了。

    「看来『感觉』能力的效果似乎已经结束了呢☆」

    弥火语带惋惜地说道。

    「接下来已经没办法继续在这里获得情报了。」

    同一时间，『异界』的一切忽然猛力一震。一股令全身窜起鸡皮疙瘩的紧张感随之来袭。

    接着，校舍里开始传来学生们嘻笑打闹的喧哗声。

    「看来『邪神野外定向赛』已经正式展开了呢――好，我们下一步该怎么办才好呢？」

    弥火用提问的口气向我说道。呃，我也不知道该怎么办呀。

    「TRPG里虽然也存在着无关紧要的剧本，但基本上胜负还是取决于骰子的点数。因为这是一个由大家共同创造故事的游戏。简直就像是只有神才能窥见未来一样呢☆」

    第六话／日常系③神不掷骰子

    从那一天起，我和首领之间便开始有了实际的交流。

    我依然过着平凡的日常生活，但在放学后则会前往物部饭店。

    这是我最近每天的行程。我到饭店去也不是为了什么特别的目的。

    只是和首领见面，一边闲聊一边喝茶――就像是放学后的下午茶时间一样。

    「只要和拥有『匍匐混沌的艾巴・亚古』的我在一起，存在于你体内的『神格』就会持续提高喔。」虽然首领始终不断如此告诉我，但我实在听不懂他到底在说什么。

    有时候首领会在我面前磨起那把既老旧又笨重的剑，还会要求我拿起剑挥舞个几下。

    与其说他是在教导我战斗的方法，不如说更像是希望让我习惯剑的存在……

    我也曾因此意识变得模糊不清。

    当我回过神时，才发现自己原来躺在首领家里的沙发上昏睡了过去。

    这样的情况曾发生过好几次。

    虽然心里觉得十分不安，但我想对方没有对自己做出什么不堪的行为才对――大概吧。

    而且他的女儿虾怒川也在我们身旁。

    不知为了什么理由，虾怒川总会和我们共处一室，并且用像在观察我的视线直盯着我看。

    然而我也在这段时间里获得了许多不同的知识。

    或许打从一开始我的身体里就存在着某些事物，但因为被遮掩住了，使得我一直无法触及到它们――但是，随着我逐渐登上进化的阶梯（？），似乎也开始能够逐一接触到这些禁忌的情报。

    也就是关于我的失落的过去。以及因为我的出现而遭到篡夺的事物。

    还有关于一位名叫月读锁锁美的女孩的一切。

    ×  ×  ×

    这样的生活依然持续着。

    时光流逝，终于来到了『邪神野外定向赛』的举行日。

    根据首领所言，在这场活动中即将发生的某个『事件』，会让我的记忆得以『完成』――虽然我听不太懂意思就是了。

    总而言之，只要我也参加活动就行了的样子。

    虽然心中依然有未解的疑惑――但是我仍随波逐流似地向前进。

    「日留女，你没事吧？你的脸色看起来很差耶？」

    我正在上学途中。先前请人帮我买了自己专用的脚踏车，因此现在正踩着车子的踏板。

    而身旁宛如强盗般戴着登山帽遮住脸的哥哥，则正对我投以忧心的视线。

    虽然他的外表总是给人一副佣懒无力的印象，但光是这样一句关心也能令我倍感安心。

    对我而言，这一切都是无可取代的日常――

    我并不想失去这一切。但是，同时我却也感到一股罪恶感。

    「G，你现在也在某个地方看着我吗？」

    我仰头望向天空，自言自语地呢喃道。

    ×  ×  ×

    「关于『邪神野外定向赛』――」

    站在黑板前方的邪神剑老师――此时正将双手放在讲台上说明着。

    「就如同『野外定向赛』的名字一样，这是将在我们学校的校区内举行的散步活动。」

    这里是樱花D夜学园。同时也是我所属的三年心组教室。

    这个班级的班导师从我一年级的时候开始，就一直是由我的哥哥・月读神臣担任。

    而副班导则是越看越感受到莫名的异样感，身型娇小玲珑的小剑老师。

    小剑老师手持粉笔，俐落地在黑板上写着可爱到出乎意料的圆形字体。她的工作主要是辅助教学和筹备管理这类活动。

    只见她在黑板上简单地绘制出校舍的地图。

    「包括校庭、校舍周遭等校区内，都隐藏着魔导书。」

    小剑一边说「就像是这种东西」，一边拿出像是样本般的羊皮纸在学生面前甩动起来――这就是魔导书？

    「活动内容就是要收集像这样的魔导书，并且用魔导书将接下来发给你们的档案夹填满。实际上数量并不多，应该不会太难收集才对。」

    发到每个人手中的档案夹大约只有口袋书的大小，即使带着行动也不会造成太大的影响。

    「虽然这东西名为魔导书，但是上面写的内容只不过是一般的文章而已，所以大家可以不用担心喔。」

    小剑说完，又像是个恶作剧的小孩般「嘻嘻嘻」地笑了起来。

    「魔导书上写的，是关于今后将在学校里发生的『事件』的『真实』内容。」

    咦……

    「只要将魔导书收集齐全，就能理解和我所说的『事件』相关的一切。」

    小剑老师眨了眨单边的眼睛说道。

    「为求公平，我也同样不知道这个『事件』的内容。因此我也会参加这场野外定向赛。」

    她之所以情绪如此高亢，想必是因为不需要处理举行活动的相关杂务，但却能够亲身参与并享受活动的关系吧。不过这么说来――这项活动到底是由谁在负责管理的？

    「野外定向赛将会于樱花D夜学园的校区内进行。话虽这么说，我们学校的校区还是满宽广的，所以我已经大概帮你们在需要探索的地点做了记号。」

    小剑一脸得意地用指示棒指向画在黑板上的地图。

    「首先，校内大致上分成三个区域。分别是『教室大楼』、『特别大楼、游泳池和体育馆』、『社团大楼和校庭』――」

    小剑说着，同时分别在三个区域用白、红、黄三色的粉笔涂上颜色。

    「这三个区域当中分别藏着三张魔导书，所以一共是九张。应该进行搜寻的位置都可以从提示上面找到，所以没有必要像瞎子摸象一样乱跑乱绕喔。」

    由于这间学校占地十分广阔，如果胡乱行动的话，严重时甚至可能会遭遇不测。

    「顺带一提，你们没有必要收集到所有的魔导书。因为这场野外定向赛的胜利条件是阻止『事件』发生。」

    小剑老师卖力地用可爱的脸蛋挤出一副令人害怕的恐怖表情。

    「你们所收集到的魔导书上都会写着各种情报。请你们利用所获得的情报来推理出『真相』。只要能够顺利阻止『事件』发生，就算是各位获胜。可是一旦落败的话――咦，什么都没写耶。」

    小剑老师用沾上粉笔灰而变得五颜六色的手指，拿出了一张笔记用纸。

    「呃，如果能够顺利找出『真相』并且阻止『事件』发生，各位也能得到奖赏喔。奖赏就是获得成为即将到来的新世界居民的资格――这是什么鬼玩意儿？」

    只见她用手背擦了擦脸颊，水嫩的肌肤上也因此沾上了粉笔的色彩。

    「啊，有一点要请你们注意。那就是我们属于追求『真相』的探索者――因此也有可能会遭遇到阻碍。可能是陷阱，也可能是出手妨碍我们的敌人。」

    虽然听起来是十分异常的谈话内容，但当我朝四下观察后发现，教室里似乎没有任何人对此心生疑问的样子。

    「因此，我建议你们最好彼此互相帮助比较好。即使我已经为你们做了记号，但我们学校的腹地实在太大，光是移动就很累人了。所以大家不妨分头行动，分别人鞲鞲銮域后，再集合起来交换各自收集到的情报～或许是个不错的方法。」

    话是这么说，可是我没有什么朋友耶。

    虽然我和虾怒川同学算是认识，不知道她愿不愿意帮我――不过她似乎还是很厌恶我，我一看向她，她就不知为何「哼」地一声把脸撇开。

    「如果想要和出现在眼前的敌人战斗也不是不行，但基本上似乎是不可能胜过对方的。」

    小剑则是继续用理所当然的语气说着一些超出常识范围的话。

    「在克苏鲁神话之中，人类只是种会被轻松消灭的脆弱存在而已。面对那些众神还有它们的眷属时，我们只有逃走这个选项可选。」

    小剑的语气并非威胁，而是充满诚挚的提醒。

    「所以，我们必须竭尽智慧和勇气，一边闪躲那些令人恐惧的存在，一边设法接近并找出『真相』，大概就是这样子吧――咿嘻嘻嘻嘻，简直就像是恐怖小说一样呢。」

    小剑像是想到什么有趣的事似地笑了起来。

    「总之，这项活动的内容大概就是如此。有没有人要问问题？关于详细的说明都写在刚才发下去的纸上，记得要先读过喔。」

    小剑老师似乎已对冗长的说明感到有些厌烦，只见她快速做了个收尾后，脸上随即浮现满意的笑容。

    「那么，待会儿钟声一响，活动就会跟着开始。在那之前――你们可以各自和周遭的人交谈讨论，或是来找我问问题打发时间。等到活动一开始，所有人就必须离开教室，到各个地点去寻找魔导书。」

    小剑露出宛如阳光般直率且少见的笑容说道。

    「总之大家就好好享受这场活动吧。故事将会由你们来创造。」

    ×  ×  ×

    当然，这一切都是我在事后才听说的。

    「噜噜～&#9834;」

    一阵奇妙的笑声（？）传来，声音的主人毗湿奴来到了樱花D夜高中的旁边――

    她正坐在公寓屋顶防止跌落的栅栏上。

    外表依然和大学生没两样的她，由于锁锁美经常性地供给『德』的关系，使她的力量也变得更加丰沛饱满。

    此刻的她正在已经转变为『异界』的樱花D夜学园外头观察这一切，并且陷在沉思之中。

    「即使吾再怎么全知全能，也无法从外面窥见『异界』的内部状况吗――可是，如果直接闯进里面，又可能会遭到控制或被利用。」

    *观察者能够借由观察来干涉该世界的世界观――就如同薛丁格的猫一样。（译注：指奥地利理论物理学家薛丁格提出的理论性实验。实验得知，最终结果是取决于观察者，而非一个既定的事实。）

    而当中亦可能有抱持着恶意并且埋伏其中，准备夺取己方力量的敌人存在。

    如因希腊神话所引发的『现代特洛伊战争』中，曾一度遭到太阳神阿波罗支配的邪神剑就是一例。

    然而对于早已习惯弱肉强食的原始神话――『印度神话』的毗湿奴而言，这只是再自然不过的常识而已。

    「日本神话算是世界上寥寥可数的温和神话――不仅鲜少有战争的记述，还是以相扑之类的竞技来分出优劣高下。此外也没有抱持着恶意的神o。即使有也是来自异国的外来者。既然如此，就算由吾来加以排除，应该也不算是多管闲事吧。虽然吾原本是这么想的……」

    她将手托在脸颊上，用夹带着叹息的语气呢喃着。

    「我已经帮日留女和锁锁美实现了愿望。原本我就算直接回去祖国也没什么关系――可是，还是有件事情令吾放心不下。不过吾如果保持现在的权限的话，能力还是会受到限制。」

    毗湿奴嘟哝着己身的现状，边提醒着自己千万不要多管闲事。

    「原本如果没有人向吾许愿，吾就什么事也办不到――所以如果又插手去管他国的事情，可能又会被这个国家可爱的太阳神臭骂一顿吧。」

    毗湿奴忆起了前阵子所发生的事，不禁「噜噜噜～&#9834;」地笑了起来。

    此时，忽然有一阵鸟鸣声传来，同时有只小鸟停到了她的肩膀上。

    「吾的加鲁达呀，你为吾去调查了『异界』里面的状况了吗？」

    那是毗湿奴的仆人兼好友，原本曾经属于邪恶神秘组织『荒霸吐』一员的『翼将加鲁达』变化而成的姿态。

    这位忠诚且具有强大力量的『神』，并不容易受到『改变』的影响。

    因此，他能够无惧于『异界』的污染，进而侵入其中进行调查。

    毗湿奴则是竖起耳朵倾听他的报告。

    「喔，连『荒霸吐』也展开行动了吗――吾还以为那个组织已经衰败了呢。想不到竟然又再度绝处逢生了。又或者他们其实只是蜡烛即将燃尽的最后一点火焰……」

    毗湿奴说到这里，语气忽然带着些许愧疚。

    「真抱歉。虽然吾要求你以吾的命令为优先，但是这么一来――你很可能必须和过去的同伴兵戎相见也说不定。这一切都是因为吾的任性导致的。」

    加鲁达依然不动如山地站在她肩膀上，只用温柔的声音「唧唧唧」地叫了几声作为回应。

    「算了，反正这不过是场游戏罢了――就让它以游戏的形式结束吧……」

    说到这里，毗湿奴忽然「嗯？」地转过头去。她似乎察觉到了某种气息。

    出现在眼前的竟是穿着一身如被鲜血染透般，令人毛骨悚然的深红色婚纱礼服的人物――

    「还真是位稀客呢。」

    毗湿奴堆满笑意地率先开口，喜悦的心情表露无遗。

    「――你希望吾为你实现什么愿望？」

    第七话／来自黑暗的呼唤

    就在一瞬间。

    我们所在位置的前方忽然溢出奇妙的光辉，但又在转瞬间收束缩小――

    最后，光辉化成了一张老旧的纸片，从空中缓缓飘落。

    虽然是十分奇异的现象，但我也已经习以为常了。

    「嘿呀☆」

    弥火同样无动于衷地一把抓住了飘在空中的纸片。

    接着，她将那宛如羊皮纸般的纸片放进了不晓得从哪里拿出来的档案夹（封面上还用十分潦草的文字写着『死灵之书』）。

    「请放心吧，我当然也会把锁锁美的份拿给你的喔☆」

    比出横向胜利手势合的弥火再次拿出另一个档案夹，然后为我将羊皮纸放进了里面。

    根据弥火的说明，我们的目的就是收集这些羊皮纸＝魔导书，并且阻止正在学校里发生的『事件』。

    眼前这个宛如用人类的皮制成，令人隐约有些反胃的『死灵之书』，不晓得是不是因为吸取了湿气的关系，纸面看起来就像在流泪一样。

    虽然很恶心，但是目前唯有看过夹放在里面的魔导书，才能使眼前此一不可思议的状况产生变化。

    我被弥火抱在怀里，并且开始读起羊皮纸的内容。

    【『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』的魔导书①／崇拜邪神的谜之教团开始在校内四处徘徊，并且将对我们＝探索者进行妨碍及攻击。他们的目的及真实身分都尚未明朗。】

    纸上写着这样的内容。

    如果弥火的说明是事实，那么这应该就是解开『事件』的提示才对。

    「嗯～听说每一种魔导书分别可以解开三个阶段的『真实』的样子。但如果只有第一张的话，顶多只能当成起步时的线索而己。」

    弥火带着天真无邪的气氛说道。

    「这个崇拜邪神的教团真实身分就是『月读神社』的人们，还有他们和邪神玉正联合起来在进行某件事――这些是我们已经掌握到的情报。接下来我们必须基于这些情报，并且加入自己的知识及推理来发掘『真相』才行呢☆」

    「唔唔唔。」

    和RPG相比，这似乎是解谜要素更为浓厚的冒险游戏呢。只是我并不擅长这种需要动脑筋的游戏耶……

    「既然在这里已经没办法收集到情报了，那我们就继续移动吧？而且我总觉得如果被那群人发现的话，状况会变得很难收拾――因为在克苏鲁神话当中，崇拜邪神的教团可是会把抓到的人当成活生生的祭品喔？」

    不过毕竟对方是妈妈等人，我还是想相信他们不会做出那么可怕的事。

    「啊，先等一下～」

    小玉突然将视线撇向我们――并且露出嫣然的笑容。

    「『如此大意地躲在崇拜邪神的教团旁边收集情报的你们，可能马上就会被对方察觉也说不定。请再次掷出一百面的骰子吧。如果出现30以下的数字，你们就会被发现』――就是这样。」

    小玉像是在宣读某种笔记似地，自顾自地念了起来。

    可是，毕竟对方是我的妈妈还有认识的人，而支配这个游戏的则是小玉，如果可以的话，我还是希望能够避开危险的状况……

    「这样不行喔。」

    小玉像是看穿了我的心思一样，忽然「哼」一声噘着嘴这么说道。

    「这场游戏的规则必须要绝对公平才行。所以马麻也要听从小玉的命令，这是小玉的心愿喔――眨眼☆眨眼☆」

    小玉莫名其妙地朝我们眨了眨眼，真是多余的性感动作。

    不过，如果只有我们有特别待遇的话，的确也太狡猾了些――因为，小玉的目标就是创造出一个神和人类都能够平等共处的世界。

    既然如此，我就应该予以尊重才对。

    「真没办法呢。」

    弥火似乎也和我有相同的感觉。只见她无奈地耸了耸肩。

    「如果要掷出30以下的数字，那么机率就只剩下三分之一。不过只要运气够好，应该还是没问题的吧？」

    弥火拿出骰子，轻轻地向前一扔。

    「滚呀滚呀――成功了耶☆」

    弥火开心地比出了胜利手势。

    她还真是值得信赖呢。

    「等一下～」

    这时候，小玉忽然一脸抱歉地叫住了我们。

    「对不起喔，这一次必须所有人都掷过骰子才行。因为即使那位叫做弥火的人没被发现，如果马麻被抓到的话，两个人都会被发现的――应该是这样吧。」

    咦～……

    「顺便提醒你们――如果不在限制时间内掷骰子的话，可是会被强制视为失败的喔？」

    想不到连后路都被截断了呢。可恶，这么一来也只能下定决心掷骰子了……

    「看来只剩下一条路了。真没办法――」

    我变出自己的骰子，并且请弥火将骰子放在我的头顶上（她看起来倒是乐在其中），然后「嘿！」地一声使劲用头一甩，骰子也跟着喀啷喀啷地滚了出去……

    出现的数字是――12。

    不会吧，我失败了！？

    「『真可惜，掷骰子失败的你们已经被崇拜邪神的教团发现了！』」

    小玉再次大声地宣读起手上的笔记。

    而我身旁的弥火则是表情惊讶地高喊：「咦，连我也一起吗？」对不起喔。

    「『由于你们已经被崇拜邪神的教团发现，因此对方将会为了封口而来袭击你们！』」

    「我、我没看到！我什么都没看到啦！」

    我拼命地大叫，但戴上了恐怖面具的『月读神社』一行人――此时就像是阻隔在中间的墙壁被拆光了一样，纷纷瞪大着双眼望向我们。

    应该是小玉告诉他们的吧。将掷骰失败的存在告知对方，正是身为这个『异界』中『唯一神』的小玉需肩负的责任。

    「唔，有人在那里。」

    戴着面具的母亲虽然一时间无法看清眼前的状况，但仍摇摇晃晃地边移动身体（可爱），边试着将视线移向我们的方向。

    而我依然卖力地继续大喊。

    「妈、妈妈！是我、是我呀！是我啦～！？」

    「唔？我可不记得自己认识兔子喔――还有，像这种只会喊着『是我、是我呀！』而不敢报上真名的说词或电话，绝大多数都是诈骗手段，留座已经提醒过我很多次了！」

    「怎么偏偏在这时候才这么谨慎呀！？」

    「你的口气――」

    看起来像是使用了灵视的母亲，似乎察觉到了我的真实身分。

    「原来是锁锁美呀。想不到你竟然堕入了畜生道，我的女儿真是令人叹息呢。」

    「先不要管那些事了，拜托你不要带人攻击我们啦！」

    「很遗憾，这是神所订定的规则――我不能光凭一己之私扭曲这样的规则，当然也不能够对你有特别待遇。像你这种随便舍弃自己人生的愚蠢女孩，有必要让你尝尝苦头才会醒悟。」

    呜呜，也不用说得这么过分吧……

    可是，其实我并不觉得将自己的人生让给日留女是个愚蠢的决定。

    虽然我经常会为「这样做真的好吗？」之类的疑问所困，但如果我一个人的忍耐可以换来其他所有人的幸福，我――

    「将母亲赐给你的生命随意践踏的愚蠢女儿呀――你就好好后悔反省吧。」

    许久不曾在我面前展露出令人畏惧之氛围的母亲，用手指点着地面。

    同时，宛如鲜血般的颜色开始晕染整个天花板，并且逐渐地形成了一个魔法阵。

    对于基本上只会使用神式咒术的母亲而言，算是相当少见的西洋魔法风格的召唤阵。

    或许这是只能在这个――『异界』使用的特别力量也说不定。

    「我将依循规则来召唤『妖怪』。在这个『异界』里究竟会召唤出什么呢？会是『妖兽』？或者是『邪神的眷属』呢？」

    只见母亲用不甚熟练的动作划出刻印，并且将单手高高举起。

    同时间，魔法阵的中心迸出一道龟裂，裂缝中跟着缓缓地爬出了一只难以形容的生物。

    那是我至今未曾见过――无论是日本神话或是世界各国的神话，都不曾纳入其中的奇异存在。

    如果以声音的方式来表现的话，应该就是「滴答」吧。

    而如果要举出一个形体较为相似的生物，我想大概就像是水母吧。

    再来就是经常在RPG游戏中以杂兵方式登场的史莱姆之类的怪物――

    但是，眼前的生物却有着截然不同的巨大形体，并且发出沉重的威吓感。

    它有着如同大型卡车般的体长，但却是个体型不固定，并呈现着人肉色泽的诡异怪物。

    它的身体各部位分别有无数如同蝙蝠般的翅膀、以及长着粗长利爪的手臂和眼球。

    然而，眼前的怪物却突然在下一刻宛如人类般地扭动起身躯。

    ――哒嘎哩，哩！哒嘎哩，哩！

    怪物接着吼出震耳欲聋的狂叫，而我只能勉强以文字来描述。

    「喔，是修格斯呀。」

    一旁的弥火忽然感慨似地呢喃起来。

    「修格斯是克苏鲁神话中登场的怪物，是名为『远古者』的神为了进行重度劳动工作而创造出的奴隶。但后来该怪物却反叛并且进化――最后竟然演变成了人类的祖先☆这就是这个怪物在克苏鲁神话中的设定。」

    你也太清楚了吧……

    「因为人家是『擅长读书的优等生，但是却有点小糊涂』的布津野弥火嘛☆」

    呃，这个人经常挂在嘴边的自我描述到底是什么意思？是她的角色设定吗？

    总而言之，眼前的对手看起来的确相当可怕――加上身在『异界』里无法进行『改变』，亦即我也无法变身成护法少女来进行战斗。

    看、看来只能逃跑了……

    「啊，等一下，呃……」

    小玉急忙制止了准备转身离开的我们，然后又接着用原本闲散自若的语气开口。

    「呃――遇上这种情况的话，我看看喔～上啊，我知道了，上面写着：目击了以这个世界的常识无法理解的恐怖怪物时，就要进行『清醒度掷骰』喔&#9834;」

    认真地念着说明书的小玉，看起来就像是正在努力融入游戏的初学者一样。

    这样的游戏管理者真的没问题吗？

    话说回来――

    「呃，不好意思――其实我并不觉得那个怪物很可怕耶。」

    我抖了抖头上那对长耳朵，试着说道。

    一开始虽然对突然冒出来的『妖怪』有些吃惊，但没多久就习惯了。

    「不可以喔。」

    小玉有些歉疚似地摇了摇头。

    「马麻，你们的设定只是『平凡的高中生』而已。所以应该没有看过这种怪物才对――眨眼☆再次眨眼☆」

    一直眨眼睛真是有够烦人的。

    但是，既然『唯一神』如此要求，我们也只能乖乖顺从――于是我们便各自进行了『清醒度掷骰』。

    这次只要能够掷出比目前的『清醒度』（我目前为42）更低的数字就算是成功。

    一旦『清醒度』归零，我们就会如同文字所示一样失去控制自我的能力，并且陷入错乱状态――届时应该会遭到恐怖所支配吧。

    如果『清醒度掷骰』失败的话，我们似乎就会因为眼前面临的恐怖体验，而导致原有的『清醒度』下降。

    也就是说，每当触及恐怖的事物时，『清醒度』就会因此减少，连带使得今后掷骰的成功率下降。

    幸好目前我们两人的数值还在初期状态，因此都顺利地掷出了所需的点数。

    而在这段时间，修格斯也朝着我们步步进逼。

    虽然屋顶的空间十分宽广，但敌人的体积实在太过巨大――一个不注意的话，很可能就会被它踩扁。

    但偏偏出口又在修格斯身后。

    无论是想要逃跑或是采取其他策略，都必须先避开它的攻击才行。

    「如果你这么想的话就大错特错了！因为我可是『最会逆转局面的布津野弥火』喔☆」

    弥火用单手轻巧地抓住我可爱的小肚肚，然后望向小玉做出宣言。

    「我可以进行『投掷掷骰』吗？」

    「嗯？嗯～OK呀？」

    小玉答毕，弥火便用力地点了个头，掷出骰子。「滚呀滚呀……成功了耶☆」然后笑着说道。

    我则是立刻接着质疑：「等等，你刚才明明说要进行『投掷掷骰』的――噫呀啊啊啊啊！？」

    弥火突然用媲美职棒选手的华丽动作将我扔了出去。

    虐待动物呀！

    我沿着抛物线从修格斯的正上方飞跃而过――而怪物全身上下的眼球也一齐朝我望来。好可怕喔。

    弥火该不会是想趁着把我丢给怪物吞噬的时候自己逃跑――

    「我要同时进行『又踢又打掷骰』！」

    「可以呀～&#9834;」

    弥火用充满紧张感的声音大喊，而小玉依然一派轻松地答着。

    同一时间，再度掷出骰子的弥火则是呢喃着：「滚呀滚呀……这次也成功了呢☆」，并且在成功掷出满意的点数后，以迅雷般的速度朝我的方向狂奔而来……

    「弥火踢腿☆」

    她如同一道闪电般，毫无踌躇地朝着修格斯一脚踹下。

    当然，身材娇小的弥火即使使尽全力踢在体型庞大的修格斯身上――它也依然纹风不动，更遑论要对它造成伤害了。

    此时修格斯似乎发现了气焰嚣张的小女孩，全身也开始涌出沸腾般的怒气。

    它使用遍布整个身体的眼球掌握住弥火的位置，并且一步步朝她紧逼而去。

    它的攻击目标转移到了弥火身上――

    「锁锁美，趁现在！」

    不忘摆出横向胜利手势☆的弥火大声喊道。

    「这里交给我就行了，请你快点逃走！」

    呃，可是明明就是你不由分说地把我带来这里的呀――虽然我在心里如此吐槽，但我可不是这么不懂得看状况发言的人。

    「可、可是，弥火！」

    「嘻嘻嘻，请让我稍微耍一下帅吧。现在正是轮到我表现的时候。我的任务其实在将你带到这个『异界』时就已经结束了――从修格斯身旁将你救出来也算是一点特别服务，或者更像是赎罪吧？」

    即使到了危急关头，弥火依然说着一些让我摸不着头绪的话。

    「那么，请好好享受吧――锁锁美。享受这个尚未有人亲眼目睹过的全新神话……这个世界就交给你☆」

    弥火的笑容令我有着似曾相识的感觉。

    在我还来不及回想起来时，我已经随着被扔出的力道「碰」地重摔在地，并且一路滚过了方才被打开的屋顶大门，就这样直接沿着楼梯滚了下去……

    @  @  @

    叩隆、叩隆，我不停地翻滚着。

    在楼梯上滚动的我――抬头望向顶楼，但却连应该正在进行中的弥火VS修格斯的战斗声音都听不见了。

    滚落到寂静无声的走廊上后，我躺着仰头呆望了好一阵子，才缓缓地从地板上起身。

    以兔子的视点来看学校，所有事物的比例都变得无比巨大，有种宛如来到了异世界的感觉――这样的状况令我的心情多少有些浮动。

    我的身旁多了一本名叫『死灵之书』的档案夹。不晓得是弥火顺便一起丢下来的，或是它自动跟着我一起滚落的呢。

    档案夹里整齐地放着方才得到的魔导书，还有发给学生们的相关纸本资料之类。

    我拿起其中一张画着地图的纸张一看――才发现原来屋顶并不属于人髂У际榈那域范围。

    顶楼似乎已经被设定为禁止进出的场所，只要攀爬楼梯试图往上走，就会被一股看不见的压力所包覆，甚至直接被推下楼梯，丝毫无法接近半步。

    因此，刚才在顶楼发生的状况，我想应该是相当无法预测的事态才对。

    包括和弥火的相遇在内，我都无法判断这一切究竟是吉是凶。

    可是，我不禁再次思考――那个叫做布津野弥火的女孩究竟是谁？

    她对我的亲昵态度令人无法想像是初次见面的对象。虽然我也觉得好像曾经在哪里见过她，但却怎么样也想不起来。

    原本交友圈就十分狭隘的我，见过的人并不多，因此如果曾和对方见过面，按理说应该不至于会忘记才对。

    「呜鸣。」

    总之，被狠狠地扔出去，撞击地面后再沿着楼梯滚落的疼痛感却是再真实不过了。我好一会儿都无法动弹地哀叫着。

    不过这毕竟是借来的身体，虽然很弱小，我也不好再多抱怨什么。

    反而我应该为了把这个身体弄伤这件事，向小肉肉道歉才对。

    我真的造成了许多人的麻烦呢。

    我总是被别人守护着，被别人所拯救。

    但是这样的我――却连给大家一些小小的回报都办不到。

    反而只是继续造成大家的麻烦、伤害还有困扰而己。

    唉，我真是糟糕。

    到刚才为止因为一直都和弥火在一起，整段过程手忙脚乱，根本没有静下心来思考的时间。但是如今只剩自己一人时――反而又被卷进了负面的思绪之中。

    但我并不会出现「不如去死算了」的想法。

    因为，这么做就等于背叛了一路帮助我至今的所有人。

    虽然我并不想太努力，但我也不愿意就此放弃一切。

    可是，懊恼依旧难以从心中抹去。

    我好气无能为力的自己喔……

    「嘿咻。」

    忽然有个人从身后用轻巧的动作将我抱起。

    由于我完全没有察觉到有人接近，因此反射性地发出了一声「噫呀！？」的惊呼，并且立刻将头抬了起来。

    「你好呀。」

    出现在眼前的――竟是可爱的脸蛋上挂着天真笑容的小剑。

    她穿着我所熟悉的白衣+便服配上一双轻便的拖鞋。完全是教师小剑的打扮。

    她的头发整齐地绑在头顶上，胳臂间还夹着一本『死灵之书』。

    「小剑。」

    她的笑容顿时令我倍感安心，甚至差点就要哭了出来。

    小剑则是「咿嘻嘻嘻嘻」地笑了几声。

    「不可以露出那么忧郁的表情喔，因烦恼而迷惘的青少年――话说回来，你实在是想太多了啦。我年轻的时候做事情可是更随兴的喔。」

    呃，可是我觉得你现在做事也很随兴呀――不过虽然看起来是这样，但我很清楚小剑总是十分努力，而且其实是个一丝不苟的认真女孩。

    她总是抱着许多烦恼，也曾因此把自己弄得遍体鳞伤，但最后依然能够面带笑容地面对众人。

    「嗯？这边不能往上走了耶。那你是从哪里进来的？」

    小剑伸手触碰通往顶楼的楼梯，并且摸索了一阵后――她才狐疑似地微歪着头呢喃道。

    而我则开始将和弥火相遇至今为止所发生的事，一五一十地告诉了她。

    一个人独自背负一切实在太痛苦了。

    我好想找个人撒娇，好想依靠着某人。虽然我知道这样的自己很丢脸。

    「我该怎么办才好呢――我已经不知道该怎么做了。」

    此时的我连话都没办法好好地说出口。

    「我经常会觉得或许这样也不错。有时候也会怀疑自己是不是确实地在向前进，是不是还有其他更好的答案。因为，每次不管我怎么做，最后都只会让事情变得一团糟，然后害得大家通通陷入不幸而已。我真的觉得自己很没用。」

    回过神时，才发现我正拼命地数落着自己的不是。

    我按味蓟嵛拗咕〉胤衬兆抛约壕烤垢米鍪裁矗结果总是错过了该行动的黄金时间。

    即使我努力鼓起勇气踏出去，却也常会做出错误的选择。

    但是，如果只是待在一旁静观其变，又会感到焦虑不已，心情也会倍受影响。

    我把自己的立场让给日留女时就是这个样子。

    我自以为做了一件好事而沾沾自喜，并且为了她而奉上了自己的一切。

    可是，其实我只不过是选了一条轻松好走的路而己。

    如此一来不会有任何人受伤害，大家都能变得幸福。我对毗湿奴大人曾说过的这些话始终深信不疑――如果只有自己会失去东西，那不要紧。因为这都是为了周围的人们所做的牺牲。

    我只是不想被大家讨厌而已。

    随心所欲而任性地活着这件事很可怕。但是，我也不喜欢孤独地活着。与其被大家抛弃而变成孤伶伶的一个人――我宁可选择轻蔑『自己』的存在。

    「唔～」

    小剑似乎想到了什么似地，伸出手捏了捏我的肚皮。

    接着，她噗哧地笑出声来，感觉就像是「真拿你没办法」般的无奈反应。

    「你呀，我已经说过好几次了――不要什么事情都独自一个人承担嘛。这样下去你迟早会崩溃的喔。」

    小剑宛如母亲抱着婴儿般，温柔地将我拥入怀中。

    「我以前也和你一样。什么都办不到，只能傻傻地背着沉重的责任，然后反覆失败，不断重蹈覆辙。成天除了抱怨之外什么都不会。」

    曾经身为这个国家的太阳的她，竟也有着这样的过去。

    「连神都无法避免各种负面情绪的纠葛，人类当然会更辛苦。所以你根本没必要觉得自己很丢脸喔？」

    小剑用温柔的声音不断地带给我勇气。

    「努力是必要的，但是不用太勉强自己――我花了几千年，最后只体悟到这样的道理。但是，光只是这样，就已经足够让世界运行。你并没有怠惰，也没有如自己所想的那么不努力。所以不用着急，因为你已经做得很好了。」

    小剑将我抱到面前，让自己能够和我眼神相会。

    「应该说，如果你真的有什么烦恼想不通的话，就来找我们吧。我不是经常这么告诉你吗――我们邪神三姐妹就是为此而存在的。为了帮一个渺小的人类分担过于沉重的宿命……如果你不愿意来找我们商量，对我们来说没有比这更寂寞的事了。」

    小剑……

    「我怎么觉得很久以前我也说过类似的话？」

    小剑一股脑儿地将我放到自己的头上，然后双手抱胸地思考了起来。

    我想起来了。那是我因为『肉瘤』的计谋而被迫和哥哥分离，然后从躲了好一阵子的房间里冲出来，后来却昏倒而无法动弹的时候。

    当我回过神时，小剑就站在我的身旁。

    她鼓励我，引导我，用我从未想过，破天荒般――宛如神才能办到的方法拯救了我。

    「最近像是异国的『众神』呀――还是那个叫『荒霸吐』的呀――一群不受控制的家伙到处在引发麻烦，我们有时候实在是忙不过来，甚至被它们踩在脚下，不断地失败和重蹈覆辙。所以如果要道歉的话，应该是我们要向你道歉才对。」

    小剑面露有些愧疚般的苦笑说道。

    「不过，犹豫不前实在不符合我的个性――思考是一件很轻松的事，无论任何人都能办到。但是光是思考，世界是不会有所改变的。所以我会采取行动。不管任何时候，所有人只要一点一滴地去做自己能够办得到的事，前方的道路一定会为我们而开的。」

    小剑的语气宛如在哼着歌一样。

    「总有一天，我希望会有一个所有人都幸福且能够自由生活的世界。虽然这样的世界尚未完成，但是正因为如此，为了那个不需要每个人拼命努力也能幸福快乐的未来，此刻每个人才会如此努力。这就是人生。即使不断失败也无妨，如果什么事都有正确答案的话，那不是很无聊吗？那样子根本就不算是活着。」

    小剑的体温传到了我的身上，并且深深地渗入了我的内心。

    她无时无刻都这么温暖。

    「我绕了好几千年的远路，才终于体悟到这些道理。你不是才十八岁而已吗？如果将人生比喻成一天的话，你才走到朝阳刚升起的时刻而已。快去洗把脸，吃个早餐，开始你真正的人生吧。」

    @  @  @

    和小剑会合后，我的心情也顿时放松了不少。

    话虽如此，毕竟自己还是被强拉进活动当中，加上周遭充斥着某种异样的气氛，使我并不太想积极地去接触这场『邪神野外定向赛』。

    可是，弥火却说过将我带进这个『异界』是自己的任务之类的话。

    我总觉得很可能又有人想利用我策划某种邪恶的企图，因此倒希望她可以就此和我划清界限――不过解铃还需系铃人，我还是得自己处理好这件事才行。

    对于小剑来说，毕竟这是小玉出生至今第一次自己企划并进行的活动，她的心情似乎就像是参观教学的母亲一样，忧喜参半地观察着小玉的行动。

    「不过呀――这间学校真的有够大耶――」

    她身为教师却一副搞不清楚校内配置的样子，并且迳自从『死灵之书』中拿出地图，嘴上还不断喃喃自语。

    「感觉好像会在学校里迷路耶。」

    事实上，樱花D夜学园的校区腹地的确相当宽敞。

    搞不好有着和大学差不多的校地也说不定――基本上校区里处处都是现代化而华丽的景色，虽然建校历史较长，但却是间趣味盎然的学校。

    另外，这间学校还有着可爱的制服和风格新潮的校舍建筑，但是由于入学分数不高，要考进这间学校并不难。像我这种对读书有些缺乏自信，但却渴望度过美好青春的人可说是最适合不过了。

    话虽如此，这间学校依然受到了少子化的影响，加上和公立学校相比学费相对昂贵，所以学生人数并不若想像中来得多。

    整间学校合计只有九个班级，感觉就像是要反衬出宽敞的校舍有些多余一样。

    而且单就教室数目来看，甚至足以容纳十倍以上的人数。

    所以也因此――整间学校总是显得空荡无比，给人有些寂寥的感觉。

    不过现在由于全校动员参加活动，学生四处奔跑的关系，校园内似乎重现了些许活力。

    美丽的粉红色制服在四周飘舞闪动，宛如樱花吹雪般夺目。

    我和小剑目前正走在『教室栋』区域――从一楼～三楼分别是各个学年的教室，其他则是附属的教职员室及仓库等。

    另外顶楼原本就禁止进入，一楼则是学生餐厅。

    乍看之下结构似乎十分容易掌握，但由于没有什么特别醒目的设施，反而令人有些烦恼不知该从何探索起。

    「咦……？」

    正当我不知如何是好时，忽然有股不协调感袭上心头。

    看来我似乎总算慢慢习惯了这个『异界』，感官也陆续开始发挥了作用。

    只是如果能更早一点发现就好了。

    「好暗喔……？」

    虽然走廊上有开灯，但周遭景色却显得迷蒙不清。

    我探头朝窗外一看――外面竟也是一片漆黑。

    唯有星星和月亮点缀着微光。

    加上虫鸣断续地在四周响起，明显是黑夜的景象。

    但是现在应该还是早晨时分，而且接下来天色应该会越来越亮才对――但此时看起来夜却越见深邃，空气也跟着渐趋冷冽。

    受到『改变』的学生们似乎并未察觉我的存在，只是愉快地边聊天边从我的身旁走过。我和小剑则是讶异地伫在原地――并且笔直地注视着窗外。

    顺带一提，在这个『异界』当中，我和小剑虽然也被视为一般人，但记忆和心灵似乎仍会无意识地受到保护，因此并不像其他学生一样对『异界』没有任何不协调感。

    即使将心灵视为人体之中的『异界』也不为过。

    而这里正是神奇而不可侵犯的领域，也是我们的最终防线。

    虽然现在无法发挥灵能力给予外部影响，也就是无法使用『改变』――但是我们至少还能保有『自我』。

    「已经晚上了？咦，可是有点怪怪的耶？」

    我抖动着头上挺直的一对耳朵说道，小剑则像是想起什么似地发出「啊！」的一声。

    「你这么一说，我才想起来自己说不定知道关于这件事的真相喔――呃，因为我没什么干劲的关系，所以从『邪神野外定向赛』开始后，就一直游手好闲地到处乱晃。」

    小剑将手中的『死灵之书』打开，我才发现她的档案夹里放着和我方才得到的颜色迥异的魔导书。

    「这是我去上厕所的时候碰巧发现的――一瞬间我还以为是『*蓝纸红纸』呢。」（译注：源于日本的恐怖都市传说。）

    虽然小剑说完便哈哈大笑起来，但是基于世代隔阂的关系，我实在不懂笑点在哪里。对不起喔，小剑。

    「因为只找到一张的关系，所以上面几乎没写什么大不了的情报。」

    她的魔导书上头写着【『魔海邪神克苏鲁』的魔导书①】。

    「克苏鲁――……」

    「听起来很麻烦，不过『克苏鲁神话』当中确实存在着被称为『克苏鲁之王』或『伟大的克苏鲁』这样的『邪神』。顺便告诉你，这次因为碰上的是克苏鲁神话，所以我也已经尽可能把查得到的东西都查出来了喔。」

    小剑开始一边回想，一边将想到的内容道出。

    「『魔海邪神克苏鲁』是克苏鲁神话当中最具代表性的『神』――它是旧支配者之一，在姆大陆等地受到信仰。据说外表看起来就像一只巨大的章鱼之类的生物……虽然现在似乎正在沉睡中，但当星辰位置正确时，它就会从沉眠中醒来，并且成为地球的支配者。虽然我不太懂星辰的定义，但我想应该是指某个时代或时期之类的吧。」

    「怎么和日本神话和希腊神话相比，有种听起来不太像神的感觉呢……」

    「嗯，基本上克苏鲁神话里面的『众神』大概都是外星怪兽的形象，或者应该说是从外太空来到地球的侵略者，简单来说就是怪物。但由于它们力量太过强大，所以也只能用『神』来称呼它们。你就当成是哥吉拉之类的就行了。」

    小剑表情认真地说着。

    「畏惧无法理解以及超越现实的存在，其实正是原始信仰的形式。包括太阳、大地、大自然等――举凡人类的智慧所不及的伟大事物，人们都会为之冠上『神』的称号。」

    小剑散发着偶尔才能窥见的脱俗气息继续说道。

    「当遇上困难时求助于神也是一样的道理。人类对于无可奈何的命运等事物，同样会以神圣的定位视之――并且冀望借由祈祷来改变它们。就像是将命运拟人化一样的感觉。」

    这时候，小剑忽然呢喃着「话题好像偏了呢」，同时再次注视起手上的魔导书。

    她发现了上头还写着方才忽略的『情报』。

    【学园内的时间是否正在倒流？】

    「倒流？」

    无法理解情报含意的我歪着头，小剑则是严肃地双手K在腰际。

    「简单来说，应该就是目前的时间正在倒流吧。单从窗外的景物看来――从早晨变成夜晚，再从夜晚变成白天，然后再从白天变成早晨……连手表的指针好像也开始逆行了呢。」

    可是我没有手表可以看耶。

    动物在这种时候还真是不方便。

    「看起来确实正在倒流呢。而且我还察觉到时间的流速正在缓缓加快。从早晨到夜晚的变化速度实在是太快了些。我想速度大概快了十分钟，而现在已经倒流了三个小时。这么下去的话，世界上的人们可能会看见难得一见的大白天升起朝阳的景象呢。」

    连太阳也开始逆升而上――想必这应该是人类有史以来前所未见的景象吧。

    小剑眯起双眼，仔细地观察着月亮的变化。

    「我想，这种时间倒流的状况应该只发生在『异界』之中而已。毕竟要同时对全世界进行『改变』是很辛苦的作业――如果范围仅限于『异界』之中，那么就还有挽救的余地。浦岛太郎的龙宫城同样也是『异界』的一种，但是时间的流动发生变化的不也只有在城里面吗？」

    「可是，真的办得到吗？」

    「如果要说可能或不可能，我想应该是可能的――因为时间、空间和心灵都一样难以操控，是属于连科学都无法解谜的神之领域。但是反过来想的话，只要是神应该就能办得到才对。」

    当我自觉到自己将要和超乎寻常的『神』之存在有所牵扯时，身体便不禁打起冷颤。

    渺小的人类对于这些强大的『神』所做的事，究竟能做出什么样的抵抗呢？

    虽然我现在也一样是神，但却是属于地位最末端的神。

    「那个叫做玉藻前的女人不是拥有『改变』历史的能力吗――她的能力也足以成为涉时间的力量。只是我觉得没必要做这种事就是了。毕竟操控时间除了耗费力气之外，也不知道之后会发生什么状况，既有风险又劳心费力，一般来说根本不会有人去做这种事才对。」

    「既然如此，到底是谁为了什么目的而做出这种事？」

    「我哪知道。只要收集到更多魔导书，说不定上面会写着其他情报呢……我还是满在意的，不如更仔细探索这个区域，把能够收集到的魔导书全部收集起来吧？这样应该就能获得更详细的情报了。」

    「说得也是。」

    虽然我还是很挂心弥火，但在无法进入顶楼的此刻，再怎么操心也只是白费工夫。

    因此不如确实地掌握住在这间学校里所发生的『事件』全貌，并且阻止可能发生的邪恶行为，应该是比较有建设性的做法才对。

    就在我一边如此想着，一边和小剑向前走去时――

    「嗯？」

    我忽然发现走廊的尽头处多了一扇陌生的门扉。

    如果我的记忆没错的话，这里除了向上下延伸的楼梯之外，按理说应该是死路才对。

    然而眼前却多了一处像是从樱花D夜学园的景物中浮现而出，宛如洞窟入口般周遭布满尖锐岩石的岩穴。

    怎么看都十分诡异。

    洞穴呈现着难以形容的样貌，并且被一扇以虹色石块堆叠而成的门所堵住――门上还不时飘散出如同柑橘般的香气。

    「那是什么？那个地方原本就有一扇门吗？」

    「呃，我记得应该没有才对。」

    我和小剑两人站在门前，难掩讶异地讨论着。

    越是注视着眼前的门扉，其轮廓似乎就显得越加扭曲――好像只要闭上眼睛，门扉就会瞬间消失不见一般满溢着难以言喻的模糊之感。就像在梦境里所看见的事物一样……

    「看来这扇门似乎连接着某个异常的地点呢。而且只有这扇门周围的时间流动显得特别奇怪，只会出现一定的时间。就像时空中的某个热点一样。」

    呃，我听不太懂耶。

    「眼前的现状就是时间流动异常。所以这屋门无论什么时候消失都不奇怪――怎么办？要进去看看吗？虽然几乎可以肯定一定会发生什么状况就是了。」

    「你的意思是说，门可能会在我们进去之后消失不见，最后我们再也出不来之类的状况吗？」

    「不能否定有这种可能。不过，只要到了门再次出现的时间，就可以再度和这个地方形成连结，也就是说只要等待就行了。就像是等绿灯通行一样。」

    我还是不太理解小剑的比喻呢，嗯……

    看着又开始陷入烦恼的我，受不了驻足不前的小剑也开始显得不太耐烦。

    「在克苏鲁神话当中，好奇心将会造成自身的毁灭。不过，如果不抱着兴趣积极去与之接触，不但无法接近真实，还会被玩弄在股掌之间。虽然在这里回头也是一种抉择，但是如果不抱着不入虎穴焉得虎子的勇气与之接触的话，可是没办法触及到『真相』的喔――？」

    「那么为了预防万一，还是先确定有没有危险性之后再进去吧。呃――」

    看起来能够用于调查的指令应该是『感觉』、『调查』两种，不过我的能力值实在低得可怜……

    「小剑的能力值高吗？」

    「喔，这么一说我才想起来这次是TRPG形式呢――我玩游戏主要都是玩麻将系列，所以这种东西我可是特别擅长呢。是这个吗？」

    我看了显示着小剑目前状态的视窗后，立刻率直地表达自己的感想。

    「喔喔，你好像很聪明耶。」

    「看起来还满像个教师会有的数据呢。我也看过月读的数据，感觉和我差不多。」

    「说到这个，哥哥现在人在哪里？」

    「他好像一大早开始就不太舒服，说要到保健室休息的样子。而且因为这次算是学校活动，负责授课的月读根本没事可做，所以我想让他偷个懒应该也没关系……」

    哥哥到底怎么了呢？

    平时总是有些活力过的他，照理说应该像是只打不死的蟑螂才对。

    多亏了日留女才得以复活的他，难道还有什么尚未恢复的地方吗……？

    晚一点到保健室去看看他的状况吧。

    我在心里如此决定后，才继续接着阅读状态视窗的说明内容。

    「『调查』和『感觉』不同，并非属于凭藉直觉判断的能力，而是借由学术性的手段、显微镜或各种资料等来进行调查的意思。也就是必须利用科学知识等工具辅助――咦，小剑，你的『调查』能力值会不会太高了点呀？」

    「因为我是学校的老师嘛――」

    小剑「嘿嘿」地面露得意的表情，但身为教师的她，在我看来却只像个还在玩扮家家酒的小女孩而己。

    「可是我从来没看过小剑做过什么像是老师会做的事耶――」

    「有什么关系嘛，反正我的设定就是这样。既然能力值是『感觉』的两倍，那当然要试试看。『调查掷骰』，滚吧滚吧……」

    小剑拿出骰子，然后用缓慢的动作轻轻地掷出。

    「啧，竟然失败了。」

    小剑掷出了92。

    明明成功率应该高达九成才对，但小剑还是掷出了剩余的一成……

    「看来小剑果然不是正牌老师。就算是老师，顶多也只是假借老师之名的变态而己。」

    「你给我记住。可恶，气死我了。锁锁美，你也试试看吧。」

    「我觉得自己应该也不会成功才对。不然至少让我用能力值比较高的『感觉掷骰』吧……滚呀滚呀，呜哇，果然还是失败了。」

    虽然数值相对较高，但毕竟成功率还是只有18%而已。

    为什么我的能力值会低到这种程度呢――因为我是动物的关系吗？

    「也就是说，我们还是得在对这扇门一无所知的情况下进去。」

    因为对同一对象无法使用两次能力。

    虽然完全无法得知关于神秘门的相关情报，但我依然强打起精神回应。

    「事到如今也没其他办法了。我们就做好觉悟冲进去吧。反正这个地方有问题早就是不争的事实了。」

    「说得也是，不过――这一次你可别太过依赖我喔。毕竟现在连我的能力也变得和一般人没两样了。现在的小剑只是个楚楚可怜又有点色色的小个头老师而已喔。」

    小剑一边说着，一边「嘿咻」地为自己打气――接着轻松地打开了眼前的门扉。

    @  @  @

    门的另一侧呈现着一片奇妙的景色。

    在一阵朦胧感掠过之后――眼前的风景随之一变，我们两人也跟着被抛进了另一个宽阔无际的场所。

    「喔喔……」

    将我放在头上的小剑用感佩的语气发出惊叹。

    「感觉好像闯进了迷宫一样呢。」

    我们所在的地方像是某个大陆的广大平原。

    放眼望去，所见之处全都是草原――并且持续延伸至地平线。

    不过，这里原本不是室内吗……？

    令人通体舒畅的徐风吹拂而来，让我感觉仿佛来到了某个和平的国家度假一样。

    但我很清楚，这里并非寻常的空间。

    只要抬头仰望天空，就能看见好几座飘浮的岛屿不自然地滞留在半空中。而岛屿之间还有许多像是异形的生物和未曾见过的船舶往来行驶着。

    这里的居民似乎全都住在天空，而地上看起来就宛如被放弃了般显得寂寥。

    仔细一看，脚下的花草、穿梭其间的虫子和不知为何茂盛丛生的香菇等，全都是从未看过的种类，令人有种开了眼界的感觉。

    整个场景犹如童话世界般――又像是幻想中的异世界一样。

    「啊，咦？」

    我忽然发现到一件事，并且慌张地喊出了声。

    「小剑，糟糕了！」

    「怎么了？」

    小剑身上的色泽竟开始从脚底下缓缓地消褪而去。

    更正确地形容，应该说她整个人正逐渐变得透明无色，我甚至能透过她的身体看见另一头的景物。

    然而本人似乎并未察觉自己正变得像是幽灵般半透明的模样――

    「透明的、透明的啦！！」

    「嗯？我记得自己今天穿的不是透明内裤呀――」

    被我指出事实的小剑，毫不介意似地掀起自己的衣&#18003;确认起两腿之间的状况。

    「咦，喔――原来你是说我的身体变成透明了呀。什么嘛～」

    明明状况已经十分严重，但小剑却似乎没有半点危机感的样子。

    然而当我再定睛一看，她身上的色彩竟又开始徐徐地恢复原样，并且也能确实地踩踏在地面上。

    「看来这里应该是精神世界――如果自我意识不够强的话，形体就会逐渐淡薄消逝。你也得小心点才行。」

    「原、原来如此。」

    我在修行时代曾经有过灵魂出窍的经验，小剑所说的应该就像是那个样子吧。

    自从我成为神之后，也已经渐渐习惯只有心灵存在的状态了。

    我想小剑也是因此才能如此气定神闲吧――因为，如果只是一介平凡的人类，应该会慌张到不知如何是好才对。

    「不过，这里还真是个鸟不生蛋的荒凉地方呢。」

    小剑像个口无遮拦的观光客一样，毫不留情地批评道。

    「不知道住在这里的人都是怎么打发时间的？」

    「浮在那边的那座岛上说不定有城镇喔。」

    「嗯～我想这个世界应该没有建构得那么完整才对。那些浮岛看起来就像是搭建起来的背景一样――我有点怀疑那真的存在吗？」

    我偷偷地向身后瞄了一眼，确认我们所穿过的厚重门扉是否依然还在原地。

    「总而言之，我们应该不至于无法离开这里才对。反正这里看起来好像也满平静的，我们就先稍微调查这一带――」

    「小、小剑！你看那个！」

    我全身的毛因紧张而倒竖，并且用直挺的一对长耳指示某个方向。

    那头有座巨大的山脉。

    而且是一座给人强烈压迫感及充满灵性般的庄严感，至今从未见过的山脉。

    然而，山的中央却有着两道不自然的裂痕，周围还有许多像是蝙蝠的生物来回飞绕着。

    看起来就像是最终头目所在的城堡一样。

    另外，整座山的山壁上还刻着难以辨识整体的一张巨大脸孔。

    简直就像是雕刻着历任美国总统肖像的拉什莫尔山一样。

    或许可以称之为『灵峰』。

    但是，那座山却散发着和我们认知的宗教体系截然不同的气氛，令所见者心生不安――

    「我猜这里就是所谓的『梦之国』，也就是在克苏鲁神话当中登场的梦幻世界――如果要避免招致误解的话，可以将这里当成是一处幻想的世界。据说只要依照特别的程序，就能够自由往来于这个世界。不过进入其中的话就会失去自我喔。」

    小剑又开始卖弄起听起来连她自己都不太确定的文献知识了。

    如果这里真的是梦的世界，那么就不难理解我们为何会稀薄到只剩下精神存在了。

    还有明明身在室内，但眼前却有着一望无际的风景，想必也是基于同样的理由吧――

    我们正处在无法保持自我意识的克苏鲁神话领域之中。

    我不禁紧张地咽了一口口水。

    「小、小剑。」

    无论如何，眼前还是有必须要做的事。

    「我们快来拍照嘛，拍照拍照！快拍那座山！那个真的很少见耶！晚一点再把照片寄到我电脑里吧！我要上传到部落格！」

    「你有时候真的很不会看状况说话耶。」

    小剑感慨万千似地点了点头。

    「而且部落格对你来说有什么意义吗？你现在都已经变成神了，应该没办法再碰家里的电脑了吧？」

    「啊～说得也是喔。」

    我打从心底感到扼腕。

    「可恶，好不容易这阵子的点阅数有明显成长了说――我到底在做什么呀？这种时候根本不应该当神的呀！」

    「我真搞不懂你焦虑的重点在哪里。不然我来帮你更新吧？」

    「如果交给小剑的话，感觉整个页面都会被色情图片之类的十八禁内容攻占，我才不要变成那样。」

    不过，现在好像不是这么放松地东聊西扯的时候耶。

    「咦？」

    就在此时，小剑的身体忽然逐渐地远离我的身旁。

    「小、小剑？你要去哪里？」

    就连地面以及摇曳的花草都开始离我而去。

    「什么？」

    小剑同样讶异地摸起自己的头，此时她才终于发现我已经不在她的头上。只见她惊讶地将脸抬起――一双眼睛也随之睁得又圆又大。

    「不对啦，锁锁美――不是我要去其他地方，而是你浮起来了！」

    小剑所说的一点也没错。

    我的身体正被某种物体一把抓住，并且往上空飘浮而去。

    小剑的身影离我越来越远，她的轮廓也变得越来越渺小……

    我勉为其难地仰起头向上一看，抓住我的竟是一只外型难以形容的怪物。

    乍看之下和漫画或图画里的恶魔十分相似。

    怪物全身覆盖着一层泛着油光，且散发着黏腻感的暗色皮肤。

    质感近似于橡胶，但又与生物相去甚远。

    怪物的轮廓虽然和人类相似，但全身并未包覆任何布料，而是让光滑的身躯裸露在外――另外头部还长着一支肉色的尖角，背上则有一对如同蝙蝠般的双翼。

    怪物不发一语（原本就没有可以发声的嘴巴）地紧抓着我，看来是要将我绑架到某处――而从它飞行的方向来看，目的地似乎正是那刻着脸庞的巨大山脉。

    「等、等一下……噫呀啊啊啊啊啊！？」

    慢了半拍才回神察觉到眼下状况的我，此时能做的也只剩下放声尖叫了。

    「放开我、放开我！！」

    我拼命地呐喊求救，但却完全无法挣脱对方的控制。

    我的耳朵畏缩地折了起来，身体也不断地颤抖着――唉，草食动物真是有够弱小的。

    「锁锁美！可恶！」

    在地面上的小剑慌张失措地跳着，整张脸也变得面无血色。

    「我现在就去救你！唔唔唔……！」

    只见小剑嘴里念念有词，看起来似乎想要引发神之奇迹的样子。

    然而，此刻的她因为身在『异界』的限制，基本上就和一般人没有两样。

    即使小剑卖力地念诵咒语，周遭的状况依然没有任何变化。

    「可恶，果然还是没办法吗……嘿嘿☆失败了&#9834;」

    「你不要以为装可爱就可以得到原谅！你这个派不上用场的女人！」

    我劈头对着小剑一阵咆哮，然而就在此时，注意力完全放在我身上的小剑身后，忽然出现了另一只和掳走我的家伙长得一样的怪物，并且直朝着小剑逼近。

    在我还来不及提醒小剑注意时，她的肩膀已被怪物一把揪住，并且同样被抓向了半空中。

    「唔喔！？你想做什么！难道你想要诱拐幼女吗！」

    小剑立刻拼命挣扎起来，但此刻她的身体能力就像个平凡的小孩一样。

    怪物对小剑的抵抗没有任何反应，只是迳自地飞向抓着我的怪物与之会合――它们的身上感觉不到一丝智慧，看起来只像是一群猛兽而已。

    「噫～！？不要呀～！！」

    看见原本被我当成最后一根稻草的小剑也被捕获，使得我顿时陷入了惊恐状态。

    但小剑依然临危不乱地喊着我的名字。

    「锁锁美，你不要乱动！我们已经升到很高的位置了！摔下去的话可是会变成肉饼的喔！」

    好可怕的形容。

    我战战兢兢地向下方窥视――想不到竟然已经爬升到足以令身体僵住的惊人高度了。

    我可以看见云朵在自己的脚下呢……

    恐惧令我的思绪越加错乱，几乎只差一点就要昏厥过去。

    「怎怎怎、怎么办啦！？我们到底会变成怎样～！？」

    「冷静一点啦，锁锁美！你反过来想想看！现在的你只要抬头，就能够尽情偷窥可爱的小剑裙底风光喔！」

    「我才不要拿命来换看内裤的机会呢！讨厌啦～我还不想死呀～！」

    当我们两人纷纷陷入手足无措的窘境时，怪物已经抵达方才从远处眺望的巨大山脉了――接着，它们像是在高速公路上随手将空罐扔出车外的那些没公德心的司机一样，将我们直接丢了出去。

    「咦？」

    突如其来的意外状况使得我们连发出惨叫的机会都没有。

    我和小剑顺着重力，以头下脚上的姿势笔直地向下摔落――这下子死定了。

    一瞬间，我极其认真地思考起死亡。

    转眼之间，我们便落到了地面上。

    啵啾，伴随着不可思议的触感，我们两人并未像是从高空摔落的煎饼般变得粉碎，而是平安无事地着地了。

    然而我并非没有受到任何冲击，落地时的反弹力道顿时令我的视野感到一阵摇晃。

    「我、我、我还以为会没命呢……」

    因为方才的恐怖体验而颤抖不已的我，只能放任无力的身体仰躺在意外松软的地面上。

    而在我身旁的小剑则显得一副游刃有余的样子（因为她从前曾经是太阳的关系，所以似乎不怎么害怕高处的样子）。

    「乖乖，你很害怕吧。」

    小剑一把抱住我的身体，并且温柔地安抚受到惊吓的我。

    「你放心吧，我会一直陪着你的。就算要我付出生命，我也绝对会保护你的。呃，不对，嗯～应该说『就算赔上我珍藏的色情书刊』才对。」

    小剑试图订正自己方才过于帅气的说词，结果却是让形象毁于一旦。

    就在我们随意地聊着莫名其妙的内容时，我忽然发现一件事。

    我摇了摇头上的一对长耳朵，并且朝某个方向瞪了过去。

    看来比起如今和一般人类没有两样的小剑，我的感觉似乎还要来得更加敏锐。

    我得更努力地做出一些贡献才行。

    「小剑，有东西在那边！」

    这里是山与山之间的山壑，深邃的山谷底层――看起来似乎还是最深处的山谷。

    我们所处的地面上则铺设着一层感觉充满弹性，但碍于光线昏暗的关系而无法辨识出究竟是什么的奇妙材质。但隐约可以感受到上头正散发着某种温度。

    躺在上面的感觉并不怎么舒服，甚至可以用恶心来形容。

    正面的岩石群也呈现着令人反感的排列组合。在较高一层的位置还有着一个不自然的人造产物。

    那是张宛如王者才能就座，如同龙椅般的椅子。

    而且，椅子上似乎确实正坐着某个人，正目不转睛地观察着我们――我有这样的感觉。

    因为空间被黑暗所填满，加上阳光无法透射入内，使得我无法看清坐在椅子上的究竟是什么人。

    「在那里的人是谁！？」

    小剑一马当先地从怀中取出朱色的刀袋，并且摆出应战架势叫阵。

    「草剃之剑可是拥有足以破邪的特性――并且能够排除『异界』的影响，所以我才能将它带到这里来。虽然它的力量会比平时减弱一些就是了。」

    小剑补充地说道，然而她毫不畏惧的态度似乎挑起了对方的怒气。

    黑暗开始蠢动了起来。

    正确地说，应该是异常地蠕动起来的地面中顿时冒出了无数的――触手。

    乍看之下宛如章鱼或是乌贼般的触手，却有着异于平常的巨大形体――当中既有和人类的手臂相去不远的触手，亦有粗大宛如巨木般的触手。

    有的触手前端长满荆棘般的针刺，有的包覆着密不透风的纤毛，也有像是由无数的触手结合而成的粗壮触手，甚至还有沾满谜样黏液而显得濡湿黏腻的触手……

    仔细一看，眼前竟有许多遭到无数的触手纠缠或束缚，早我们一步闯进这恶梦般世界的学生们，此刻正如同陈列的尸体般被吊在半空中……

    「触手play终于来了――！」

    搞不清楚状况的小剑兴奋地大叫起来。

    「就是这个，如果少了这个怎么能叫做克苏鲁神话呢！来吧！我等好久了呢！」

    小剑，你为什么会开心成那个样子？你是笨蛋吗？这样下去搞不好会出人命喔？

    「讨厌啦，人家还是第一次看见活生生的触手呢――比我想像的还要粗多了呢，好、好可怕喔……讨厌～☆快点用哥哥的好色触手来教小剑一些禁忌的游戏嘛&#9834;&#9834;&#9834;」

    满脸通红的小剑很痛苦似地扭动着身体。现在是做这种事的时候吗？

    不过，小剑虽然嘴上始终挂着一连串不正经的话，但仍确实地拿起手中的草剃剑扫去进逼而来的触手。

    然而，似乎因为草剃剑不如平时锋利之故，或是因为触手有着超乎想像的强度――使得剑身无法将触手完全斩断，顶多只能将其弹拨开来而己。

    不减反增的触手渐次地在周围提高密度，使我有种身陷丛林而遍寻不着出口般的错觉。

    而看见不停蠕动的触手，更是令我萌生一股生理上的嫌恶感。

    「跟触手战斗根本就没完没了――如果是在游戏里面的话，这种家伙只要打倒本体，应该就会全部消失才对――可疑的地方……在那里吗？」

    小剑瞪着被黑暗所覆盖的王座，然后将手伸入那遮盖着平坦胸部的衣服里，并且开始在里头摸索起来。

    「锵～&#9834;请看小剑的秘密道具☆手～电～筒！」

    她拿出的是手电筒。

    好普通的秘密道具喔……

    不过，她竟然会随身带着这么方便的东西。

    话说回来，有时候我也会不自觉产生疑问。小剑那身像是四次元口袋的衣服到底是什么？

    感觉里面塞了一堆莫名其妙的东西呢――就算是手电筒，我想应该也没必要特地*藏在怀里吧？（编注：日文中『手电筒』的汉字为『怀中电灯』。）

    「虽然我不确定什么时候能派上用场，但毕竟老师和学生不一样，口袋可是很深的呢。所以我才会随时准备着这么多道具。例如手铐、蜡烛和鞭子之类的……」

    这些道具到底应该在什么时候拿出来使用？还有，你到底是去哪里买的呀？

    虽然我还来不及吐槽，但小剑拿出的道具确实很有用。

    只见她打开手电筒的开关，并且将光线射向王座的方向。

    平时这种时候，按理说应该需要进行『感觉掷骰』，但或许是因为手电筒发挥了效果的关系，使得盘踞在周围的黑暗顿时退散而去。

    触手纷纷因畏光而退开，眼前的视野随之一亮。

    王座宛如是张由浮现出的血管所构成，乍看之下充满生物感的椅子。

    赤红色的外观如果细看的话，甚至会让人觉得像是逆向生长的一只巨大舌头。

    另外，椅身的装饰还用了看似像是人骨的东西，真是令人无法恭维的品味。

    这次怎么到处都是这种恶心的东西呀……

    有个人正坐在王座上。

    「咦？」

    我不禁惊讶地叫出声来。

    「……情雨？」

    眼前的人物竟然是虾怒川情雨。

    桀骜不逊的她坐在王座上看起来虽然十分相称，但她的模样却显得有些奇怪。

    她穿着一身优雅的黄色服装，此外服装上头还有无数从未见过，光是注视就足以令我头昏脑胀的几何学文字。

    情雨的头上戴着皇冠，整个身体无力似地前倾着，看起来似乎正打着鼾在睡觉的样子。

    她竟然在呼呼大睡……

    而她的周遭正不断传来刺耳的乐音，还有许多只能用『小鬼』来形容的怪物正簇拥在她身边跳舞。

    另外，她的四周还布满了宛如要彻底贬低人类的莫名事物。例如像是形体黏稠的肉块、外型单调的野兽，以及各种演奏节拍没有半点一致性的乐器等等。

    「看来是那个音乐让虾怒川睡着了。」

    小剑冷静地观察着，并且向前跨出一步。

    此时，触手们似乎也察觉到了小剑的动静，立刻像是要保护情雨似地――又或者更像是要组成关住情雨的栅栏一样，纷纷集结成群并扬起头来。

    看来对方不打算让我们靠近呢……

    「我、我们没办法救她吗？情雨被那些触手抓住了耶！」

    「嗯～可是我觉得触手比较像是她的同伴，或者说她看起来更像是触手的老大耶――搞不好只要趁现在把她收拾掉，触手就会乖乖安静下来了？」

    「你这个人怎么这么坏呀！」

    「开玩笑的啦，不过如果换成小镜，搞不好真的会动手就是了――但我和她并没有私人恩怨，而且她也算是我可爱的学生，身为老师的我有义务教训她不准偷懒睡午觉，应该要好好参加学校活动才行。」

    小剑再度举起草剃剑，并且集中精神。

    「你就在这里等着就行了。喝呀啊啊啊！」

    小剑将我扔到一旁，然后一鼓作气地朝情雨的方向突刺而去――同时她也变出了骰子，并且成功掷出了『武器攻击掷骰』。

    接着，她像是一不做二不休地继续进行『回避掷骰』，以华丽的动作陆续闪过了逼近而来的触手。

    小剑势如破竹地直线冲向王座――并且将围绕在情雨身旁弹奏乐器载歌载舞的小鬼逐一砍倒在地。

    不愧是游戏经验十分丰富的小剑――看起来似乎已经彻底掌握住了这个『异界』之中的所有规则。

    眼前的魔物纷纷露出畏惧的神色并渐次后退，音乐也随之戛然而止――

    但是，就在一切看似顺利的同时，却发生了意料之外的状况。

    「啊、呜……」

    原本似乎遭到音乐催眠的情雨，此时缓缓地张开了沉重的双眼。

    她抬起了头。

    就在同时，她的身体也开始漏泄出深黑色且充满灾厄气息的瘴气，好像只要稍微接触到，无论是铁块或生物都会瞬间腐败溃坏一样。

    此刻的她身上已经不再有人类的气息。

    情雨……？

    「我、我――怎、怎么会……呜鸣。」

    她的双眼无法聚焦，看起来就像是在望着虚空或是遥远的上空――甚至是宇宙一样。

    忽然间，情雨像是思绪溃堤般地发出一阵尖叫。

    「不要呀啊啊啊啊啊啊！住手！我、我不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而周围则像是在呼应情雨的叫声似地，从黑暗之中窜出了难以计数，如人类所做的恶梦般的触手，并且直朝着小剑袭击而去。

    @  @  @

    即使试着计数也只是浪费时间的大量触手，一口气出现在我们的眼前。

    触手的种类同样大异其趣。当中有像是缠着海藻般的触手，有宛如用毛发编织成的粗绳般的触手，亦有像男性性器般的异样形体，甚至还有半透明的果冻状触手――然而此刻的小剑却因才刚完成前一个动作，还无法站稳脚步……

    「呜咦！？」

    她狼狈地试图使用『回避掷骰』，但却不及那些可怕的触手一直线朝她袭击而来的速度。

    「这里可是有未成年的少女喔。我可不容许『脸红心跳☆小剑老师』的单元现在上演！」

    小剑语毕，立刻再次使出『武器攻击掷骰』。

    当触手抵达了小剑的位置时，她似乎总能适时地采取应对措施。只见成功掷出适当点数的小剑陆续地使用草剃剑砍断了接踵而至的触手。

    但是，触手的数量依然占了压倒性的优势。

    即使成功掷出所需的点敷，趁隙靠近的纤细触手仍然缠绑住了小剑的手腕。

    原本握着武器的手受到束缚，小剑发出「呜咪！？」的奇异惊讶声，同时她的全身上下――也开始遭到无数的触手缠绕绑缚。

    「噫呀～！？」

    最后，小剑就这样直接被触手吊上了半空中。

    「小剑！？」

    我忍不住作势向前冲去，但触手却像是要阻挡我的去路一样，形成了一面墙壁。

    这下子我完全无法靠近了――而就在这时候，触手开始沿着小剑的脚踝而上，并且钻进了衣服的内侧，不断地蠕动着。

    「啊、啊啊……」

    小剑像是被大雨淋湿的小狗般瘫软无力，脸上表情也虚弱地失去了血色。

    此刻的她似乎已经无力抵抗了。

    这样下去的话，小剑会――

    「不要……」

    被如舌头般沾满湿黏液体的触手，玩弄似地在脸上恣意抚弄，小剑的眼眶噙满了泪水。

    「讨厌啦，怎么可以这样――水远的处女神天照大神一直以来守身如玉的第一次，竟然要被这些丑陋无比的触手夺走……&#9834;&#9834;&#9834;」

    为什么这种时候你还是一副乐在其中的样子呢？

    「不可以太粗鲁喔――拜托你们温柔一点，呜呜，呜噫。」

    虽然小剑的语调和满是期待的表情毫不相称，但触手依然不留情地在小剑那光滑的脸颊、大腿和颈部攀爬游移，甚至开始抚弄着那对平坦的胸部……

    然而就在此时，触手却像是叹了口气似地，开始渐次萎缩退去。

    看见身上的触手像是对自己失去了兴趣一样，小剑不禁忿忿不平地抱怨起来。

    「喂！？你们那是什么失望的态度呀！？难道就非得是巨乳才行吗――呜哇呀啊啊，气死我了啦！胸部大到底有什么了不起的呀，你们这些混蛋！」

    小剑像是遭到背叛而恼羞成怒一样，猛力地举起草剃剑，并且用要将触手连根斩除般的气势挥砍而下，但很快地又被再生的触手缠住――就这样开始了反覆而空虚的戏码。

    触手的硬度似乎比小剑所预期的还要来得更加强韧，让她始终无法确实地斩断纠缠不清的触手。

    但是，照目前的情况发展下去，小剑迟早会耗尽体力的――我得在那之前设法做些什么才行。

    下定决心后，我便像是要为自己打气般大喝一声，然后踏步向前冲去。

    触手理所当然地朝我攻击而来，但我也运用小动物身型娇小的优势――灵巧地闪避从四面而来的攻击。

    「『回避掷骰』！」

    同时我也不忘将出现在半空中的骰子掷出，并且掷出了成功的点数。

    我一边闪躲着触手的攻击，好不容易终于抵达了情雨的身边。

    我像是要冲撞坐在王座上的情雨的腹部似地，用力一跃。

    接着，我开始出声呼喊此刻仍然双手抱着头呻吟着「不要、不要」的情雨。

    「情雨！」

    我发自内心地呐喊着，希望能让明显已经失去自我的情雨听见。

    「情雨，你认得出我吗！？求求你，快点回答我！」

    情雨虽然依旧不断地颤抖，但我的声音似乎确实地传进了她的耳里――只见情雨的眼神缓缓地恢复了原有的光辉。

    那噙着泪水的双眸捕捉到了我的身影，但说话语调却依然模糊不清。

    「我、我――」

    听起来宛如梦呓一样。

    「我吃掉人类了……」

    什么意思？

    「我吃掉人类了――我把人类吃掉了，我回不去了。因为人类吃掉了人类……呜哇呀啊啊啊啊，我明明不是那种怪物的――我不想吃人类，呜噫啊啊啊啊，爸爸！妈妈！锁锁美！救救我，我不要呀啊啊啊啊！？」

    「情雨……？」

    吃掉人类了？

    她的话到底是什么意思？

    虽然我一头雾水，但此刻的情雨似乎已经完全将自己和外界隔绝了。

    因为周遭太多残酷无情的事物，使她将自己的心灵封闭了起来。

    就像是经历了悲惨事故后，无法正视现实的小孩一样。

    此时，触手也宛如顺应着她那剧烈起伏的情绪般开始失控。

    小剑被狂暴化的触手甩抛出去，并且滚落在远处的地面上。

    再这样下去的话，一切都会变得无法挽救――

    我立刻拼命叫出状态视窗，并且调查起自己的能力数值。

    必须依照『异界』的规则行事虽然令我莫名地满腹怒火――但是我仍然希望能够借由同为人类的羁绊和友情，让情雨恢复成原本的她。

    然而，我却是如此无力。

    只要有任何能够使用的能力，就应该毫不保留地全数使出才对。

    因为如果不这么做，就无法在严苛且只有适者才能生存的『异界』中存活下来。

    「这个也不能用，这个也一样――呜鸣。」

    为什么我的能力数值会这么低呢？

    就连能够治疗心灵的『心理掷骰』也是0%――根本没有半点尝试的意义。

    如果使用『又踢又打掷骰』来将情雨打昏，借此阻止触手的行动，好像也是本末倒置的做法――

    「就使用『人情掷骰』吧。」

    这是我仅存的些许希望了。

    此项能力数值所代表的正是人与人之间的羁绊。

    亦可算是我和情雨之间，亦即一般人对于身处人世间的我所拥有的信赖度――因此如今身为动物的我该数值自然会偏低。

    但如果是情雨的话，应该还是会愿意相信我才对。

    我们携手走过的路所留下的回忆，必定会化为远比状态视窗上所显示的数值更强大的奇迹。

    我有这种感觉。

    不能让这一切只按照着冰冷无情的规则进行。

    我选择相信更温暖而真实的羁绊。

    「快点振作起来呀，情雨！你不是一个最坚强的女孩吗！」

    我将心中的祈愿注入骰子之中，并且将其掷出。

    这个『异界』的支配者是身为『最高神』的――小玉。

    如果是那个心地善良的女孩，相信她不会让我的祈祷落空的。

    「喝！」

    我掷出了骰子。

    愿神的祝福与我相伴。

    @  @  @

    紧张的一瞬间。

    我很清楚，我并不是主角。

    可是，这样的我一路以来却有幸受到许多人们温柔的呵护与照顾，因此才得以活到今天。

    后来，我擅作主张地变成了神，独善其身地采取行动。但即使如此，周遭的人们仍未因此而舍弃我。

    如果如此不堪的我，还有值得一提的生存价值的话――

    那就是在这一瞬间，相信自己能够帮助眼前这位可怜无助的女孩。

    骰子不断地滚动着。

    在黏腻的地面上滚动了好一会儿后，骰子才微微地倾斜停止――

    00。

    骰子所显示的数字，是仅有百分之一出现机率的最高数值。

    当出现这个数字时，所行使的能力将能发挥出最高的效果。

    奇迹真的发生了。

    就像是我用尽了一辈子的幸运所换得的结果。

    情雨脸上的表情开始明显恢复了带着自我意志的光辉――而我则是为了再推她一把，索性跳到她的膝盖上卖力地说道：

    「我一直都把情雨当成自己的姐姐看待喔。」

    当我感到不安的时候，情雨总会陪在我的身边支持我。

    她曾经鼓励过我的每一句话，我至今都依然记忆犹新。

    ――我就在这里，在你的身边。

    ――所以请你再多努力一下吧。

    情雨总是会带着最诚挚的心意及直率的感情为我打气，对于总是心神不宁的我而言，她的一字一句不晓得带给了我多大的鼓励。

    「情雨总是很坚强，又能独当一面，我、我最崇拜你了……」

    可是，我却无法把话说得更清楚。

    我满脑子只想着要将这份心意传达给情雨。于是我用兔子的身体亦步亦趋地向前走去――最后，来到了情雨的唇边的我，悄悄地将自己的脸凑了上去。

    此刻，她的眼神终于缓缓地恢复了理性。

    我可以窥见她的内心似乎有某种巨大的情感起伏正在浮现。

    滴答――

    情雨的脸颊忽然多出了两道透明的泪痕。

    我面对着尚未完全找回自我的她，在身旁极尽所能地呼唤着她。

    「我不知道情雨到底发生了什么事――所以，我这么说可能根本没有考虑到你的心情。可是，我还是要说，拜托你振作一点。」

    如果要在自尊心甚高的情雨心中激起些许波澜的话――

    我想，就必须用这种毫无矫饰，宛如实用的刀剑般的话语。

    「你不是我宿命的对手吗？」

    我曾经被她拯救过。

    她曾经拉着我的手，引导着我前进……而我们之间还存在着终有一天必须互相残杀的命运。

    我们十分相似，却又在迥异的环境下长大。

    此刻的我，就像对着一面龟裂的镜子说话一样。

    「我真的吓了一跳呢。想不到你竟然只有这点程度。不但没本事，还是个爱哭鬼，真是有够难看的―像你这种人，我才不会把你当成自己宿命的对手呢。」

    这一刻，即使我们是彼此的宿敌也行。

    即使我们不再是朋友也无妨。

    我只希望情雨过去曾对我说过的话语，能够化为点滴希望回到她的身上。

    让我能回报她对我的恩情。

    「求求你。」

    连我也开始泛起泪光。

    「恢复成平时的情雨吧。变回那个我最喜欢的情雨――」

    就在此时，情雨的反应出现了戏剧性的变化。

    她像是忘记了什么重要的事，过了许久才忽然想起来似地，「啊……」地露出呆滞的表情。

    她开始目不转睛地直盯着我看。

    只见她伸出颤抖的手指，轻轻拭去那不断溢出的泪水。

    接着，情雨的脸上泛起了僵硬的笑容。

    「你、你太臭屁了啦――」

    是情雨一贯的口气。

    但却是她绞尽全力才拼凑起来的话语。

    「锁、锁锁美……」

    「嗯，我是锁锁美喔。」

    我为了让情雨更能感受到我的存在，便尽力地挤出自然的笑容。

    「你现在全身上下都是空隙喔，情雨。如果是现在的情雨，我要赢过你就像是要扭断小婴儿的手一样简单喔？」

    「锁、锁锁美――锁锁美，锁锁美。」

    情雨忽然毫无预警地一把将我紧紧抱入怀中。

    呜，我快要窒息了。

    可是，我并没有反抗的意思。

    情雨此刻依然像个畏惧恶梦的小女孩，两边的肩膀正不停颤抖着。

    我可以听见她体内传来的呜咽声。

    那个畏惧可怕的事物、惹人怜爱的情雨――正拼命地找回自己原本拥有的勇气和自我意识。

    而我，则是在一旁持续为她打气。

    因为有情雨一路支撑着我走到今天，此刻的我才能以如此游刃有余的语气来鼓励她。

    这一刻正是将她曾经带给我的温暖还给她的时候。

    「到底发生了什么事？把状况好好告诉我吧。我会尽自己最大的力量帮助你的――好吗？放心吧，不管情雨做了什么，甚至你已经不再是人类，你曾经为我所做的一切都会永远存在。你曾说过的话，你曾对我表达过的情感都不会变成谎言的。」

    好希望自己的心意能够传达给情雨。

    「我就在这里。我――至少有我继续陪在你的身边。我会和你站在一起，肩并着肩，永远不会离开。所以，情雨，你不要再哭了。」

    「锁、锁锁美……」

    情雨将我抱得更紧，并且用细弱的声音呼唤着我。

    「你――」

    她的声音中夹带着泪音。

    「你好过分喔……」

    她似乎恼羞成怒了。

    「你真的很过分。你这么说，我就没办法在你面前露出脆弱或是丢脸的一面了――你明明就知道，知道我没有可以求助的人，你早就已经计算好了，所以随时都可以玩弄我。我最讨厌你这种人了，你好差劲，而且每次都这么晚才来帮我，你最狡猾了……」

    情雨说着，同时稍微放松了抱住我的力道。

    她的双眼静静地注视着我。

    「你明明什么都办不到，却每次都在最关键的时候让奇迹发生在自己身上。你这种人――实在是太狡猾了，我真的很气你。你简直就像是童话故事里的王子一样嘛……」

    语毕，情雨再次用全力将我紧紧拥入怀中。

    她丝毫没有控制力道。

    在紧抱了我好一阵子后――情雨才总算用呢喃的语气再次开口。

    她缓缓地道出了自己在这场禁忌的『事件』当中所处的立场。

    @  @  @

    「其实我就是『邪神』。」

    从整个状况听来，情雨似乎是在回过神后，才发现自己被半封印在这个梦之国度的最深处&#8226;恩格拉涅喀山（听说是叫做这个名字）的谷底，这段时间一直处于沉睡不起的状态，所以也不清楚校内所发生的状况。

    啊，顺带一提，那些触手似乎会随着情雨的情绪波动而行动，而方才遭到触手袭击的小剑，现在则已经和触手融洽地一起玩着掌上型游乐器（不晓得从哪里变出来的）。

    「据说是名为『大抗邪神哈斯塔』的神。」

    就连情雨自己好像也不太清楚，只能用不甚确定的语气说明着。

    根据事先调查过克苏鲁神话的小剑表示，该邪神似乎还有『无以为名之神』、『邪恶的皇太子』等称号，而且还是旧世代的支配者。

    不过它似乎也是难得一见的随和『邪神』，并且是为了和其他『邪神』对抗而受到召唤，并且会和我方一起并肩作战的样子。

    「『邪神』在克苏鲁神话中的地位不是很了不起吗？」

    包括触手和绑架了我们的怪物（据说叫做夜魔）都会听从情雨的命令。也就是说，情雨目前是处于能够支使各种下属种族的立场――也就是相当于克苏鲁神话当中的神明地位。

    「嗯，大概吧。」

    总是热衷于学习新知的情雨似乎对于克苏鲁神话仍是个门外汉的样子，说起话来也少了点自信。

    「当星辰来到正确的位置时，在海底都市拉莱耶里沉眠于永劫的『魔海邪神克苏鲁』将会苏醒。而『大抗邪神哈斯塔』则具有与之对抗的神格。就像是猜拳的时候，剪刀不是能够赢过石头吗？」

    她的说明让我有些摸不着头绪。

    「虽然双方的神格同等，但就相克性来说是能够击败对方的。『魔海邪神克苏鲁』似乎正准备在这个『异界』里觉醒的样子。为了到时候能与之对抗――我才会一直在这里等待着。这个梦之国度可以算是我的待机室。」

    我怎么有种似懂非懂的感觉呢……

    「顺便一提，名叫『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』的邪神已经开始在这个异界展开活动，身为其丈夫的『大抗邪神哈斯塔』则会对她的成长产生共鸣，并且借此获得同等的力量。在相乘效果加持下，将能够按照比例变得更强。这就是他所拥有的能力。」

    这也是来自小剑的说明。

    「『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』是在克苏鲁神话中相当少见的女性神格，并且据说是追求活生生的祭品的凶恶存在。」

    另外，她也和北欧神话的芙蕾雅、希腊神话的狄蜜特、复活节岛上的土著神话当中的麦喀麦喀神同样被视为丰收之神。

    不过再怎么说，毕竟她都是『邪神』――即使冠上丰收之名，对于人类而言应该也算不上有益处的存在才对。

    她借由让人类崇拜自己，借此收集祭品来蓄积力量，并且进而对世界造成威胁――而从这个『异界』当中的群众身上收集『灵力』的小玉，我想应该就是该『邪神』的化身。

    从我所持有的【『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』的魔导书】来看，确实记载着追求活祭品的『邪神』＝小玉，由此可知这个推测应该八九不离十才对。

    而母亲等人＝『月读神社』则被记载为崇拜邪神的神秘教团。

    此一内容和『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』的设定正好不谋而合。

    「我也有同感。也就是说，『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』借由吞噬祭品所获得的力量正在注入我的身体里。呜――好恶心喔……」

    情雨是由吞噬其他『众神』而成的合成神佛，体内还寄宿着『不从之民荒霸吐』。

    我想她很可能是因为受到袭击学生并且加以捕食的『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』影响――又或者是感觉到为了献给邪神祭品，负责收集祭品的下属种族所做的种种残酷行为就宛如自己所犯下的错误一样，因此才会觉得反胃不适。

    「参加这项活动的学生和老师当中，一旦有人探索失败，就会被当成献给『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』的祭品。那些活生生的祭品所发出的哀嚎、所感受到的恐惧，都流进了我（大抗邪神哈斯塔）的内心――感觉就像是我亲手残杀了人类一样，整个人都变得好不舒服。」

    就像是做恶梦一样吧。

    不过话说回来，因为探索失败而被当成祭品――应该是指生命力将会遭到吸取的意思吧。

    「没错。」

    情雨似乎也发现了。

    「就和『现代特洛伊战争』的时候一模一样。当时在战争中败北的人会被『最终兵器木马』所吸收，并且成为献给拥有伟大神格者的贡品，也就等于会被当成活生生的祭品……」

    当时被希腊『众神』玩弄于股掌间的小玉是受创最深的人。

    而这一次则换成了由小玉为中心主导――再次上演了和当时相同的剧本。

    「爸爸他说过『要让所有的坏事成真』――只要最后一刻能够胜利，赢家就是我们。可是我没想到他竟然会使出『最终兵器木马』……」

    爸爸。

    她指的是前一任的『荒霸吐』首领。

    只是，从此刻情雨的说法听起来，他应该也已经从黄泉回到了这个世上才对。

    「我很高兴呢，这样的我就像个笨蛋吧。因为爸爸愿意示范给我看，他会代替尚未成熟的我，让我亲眼目睹正确的邪恶是什么。可是，我……我还是没办法忍受这一切。」

    情雨的表情开始变得扭曲。

    「那些学生的生命逐渐地流进了我的体内。那么努力地活到今天的人们，所拥有的情感全都――我不要，我不想像个怪物一样吞噬他们。因为我知道活着是多么珍贵的一件事，我也知道喜欢上人类是怎么一回事……」

    理解了爱的情雨如今已拥有了一颗人类的心。

    这绝不该被视为她『心灵变得脆弱』。

    「我不要，像这样――将别人践踏在脚底下，甚至将对方吞下肚里才能变强的方式，我不想这么做。因为这样实在太孤独了……」

    情雨用双手遮住脸，并且开始低声啜泣了起来。

    她此刻的心情，正是我一直以来不断地向她表示的想法。

    而我也认为那应该是善良的她发自内心的想法。然而她受伤了。

    情雨一直都是个害怕寂寞的女孩。

    她总是想要向爸爸和妈妈撒娇，想要和朋友玩在一起，是个活泼外向、正值青春年华的女孩――然而这样的她，却被迫背负着令人难以想像的沉重宿命。

    如果不曾懂得这些，不曾感受到对他人的善意，她就能幸福地活下去。

    在无法拥有自我意识的情况下，她只能持续地扮演坏人，装出乐在其中的样子捕食众人。

    因此，她才会变成一个离群索居的孤独王者。

    我应该要为此负起责任。

    过去的我曾经为她拭去眼泪。

    我们之间也有着许多共通点。

    以『月读巫女』的身分承继了一切，人生因此变得支离破碎――然而即使是这样的我，身旁依旧有愿意守护我的哥哥，以及总是不离不弃地做我的后盾的邪神三姐妹。

    我想把这样的温柔也带给情雨――

    这样的想法应该不算是傲慢才对。

    反而应该视为我的义务，我所必须面对的人生。

    就像是曾遍尝失败而精疲力尽，甚至一度差点从世上消逝的天照大神，仍不断地鼓励和引导着我一样。

    我要将这些温暖无比的事物接收到自己身上。

    并且将它们传递给眼前这位值得珍惜的女孩。

    「情雨。」

    这是我绞尽全力所表达出的心情。

    也是我未曾改变――最真诚的一颗心。

    「你不用那么努力也没关系喔。」

    因为从来没有人对我这么说过，因此我决定主动开口。

    「情雨，你太勉强自己了。这样下去你的身体一定会坏掉的。毁了你的人生，甚至不惜践踏女儿的心，只为了追求那些不值一提的事物――那根本就不能算得上父母。我们应该将那样的父母舍弃才对。」

    就如同过去曾经反抗过母亲的我一样。

    要扯断和母亲相连的脐带，必定会伴随着一定程度的痛苦，然而那却是我们为了获得自己的人生所必经的过程。

    「不，应该说如果自己觉得父母有错，孩子就要负起导正他们的责任。只会照着别人的指示行动，一点都不像是情雨的作风。」

    像我就成功地和母亲和好了。

    原本已经残破不堪的羁绊，也再次得到了修复。

    我想，不需要有任何一方忍耐退让，也不需要扼杀各自的心意，一定能让彼此的想法相通的……

    「情雨应该是个更任性、更强硬，而且更目中无人……你应该是这么一个完美的女孩才对。」

    我注视着她的双眼，并且如此说道――而情雨则是缓缓地眨了眨眼。

    接着，她像个初生的婴儿般轻吐了一口气。

    「……我到底该怎么办才好？」

    「不知道。」

    我直率地回答道。

    脸上不忘挂着微笑。

    「所以，我们两个人一起来想吧。我现在也还在想自己该怎么办才好。」

    听见我说出这么不负责任的话后，情雨的脸上也随之泛起了笑容。即使那看起来是令人痛心不已、几近崩坏的笑容……

    「说得也是。如果和你在一起，我也有种能够做些什么的感觉。」

    情雨注视着眼前混沌如漩涡般的黑暗说道。

    「我觉得自己好像可以继续活下去了。」

    她将我抱起，并且爱怜地用脸颊磨蹭着我。

    「我果然不能没有你呢……」

    情雨如同在进行爱的表白似地对我如此说道。

    @  @  @

    一会儿后。

    「我要进行『又踢又打掷骰』。」

    一阵如击中铁块般的声响传来，同时有个物体飞到了我们身边。

    该物体以迅雷般的速度擦过「呀」地一声缩着脖子闪躲的情雨身边，同一时间――有一只鞋子踹翻了原本情雨所坐的王座。

    那强大的踢击威力令人胆战心惊。

    「啧。」

    而发出不屑咂舌声的，竟是个对我而言再熟悉不过的女孩。

    「下一次绝对不会再踢歪了。」

    口中呢喃着令人畏惧的话语的，正是邪神三姐妹的次女――小镜。

    才以为她不晓得跑到哪里去了，想不到竟然也跑到了梦之国来。

    「小、小、小镜！？」

    眼前的小镜正露出杀气腾腾的恐怖表情。

    头上则是如平常般，顶着日本娃娃般发尾整齐的发型。

    加上一身樱花D夜学园整洁俐落的制服打扮。

    但是，不知为何，她却戴着一副无法反射光线的漆黑太阳眼镜。

    这是某种时尚穿搭吗？

    而她的全身上下则正不断地散发出一股宛如只要触碰，连手指都会应声而断的强烈怒气。

    喔喔……这么一说，我才想到这应该是小镜第一次现场目击外遇（？）的样子――虽然看起来我和情雨似乎正打得火热，但是事实并不是这样的呀……

    我急忙拼命地解释起来。

    「小、小镜，不是那样的。我保证，我真的真的没有出轨。我一直都是爱着小镜的――」

    「我要进行『又踢又打掷骰』。」

    看来她根本不打算听我解释的样子。我只能偷偷地朝小镜的角色状态表瞄了一眼。

    【『又踢又打掷骰』99%】

    成功率也太高了吧！？这样子根本随便掷也会成功呀！

    刚才情雨能闪过小镜的突袭，似乎也是因为走运地成功掷出『回避掷骰』的关系――但无暇再进行掷骰动作的情雨，此时只能急忙伸手将我抱进怀里，用肉身来保护我。

    而小镜接踵而来的踢击则是硬生生地落在情雨的背上。

    但毕竟情雨目前拥有『邪神』的身分，因此身为平凡人类的小镜似乎无法发挥多少效果。

    然而，小镜的攻击却触怒了情雨。

    只见情雨慢慢地站起身，并且和小镜互不相让地四目相瞪。

    火花四射。

    呜哇，这下子看来又要掀起一阵腥风血雨了――

    「你干嘛突然攻击过来？」

    情雨语带杀气地质问道，但小镜同样面无惧色地回应着。

    「哼，想不到刚才的踢击竟然对你没用……如果是一般人的话，早就应该没命了才对。」

    小镜，你说的话都好可怕喔。

    「原来如此，你就是『大抗邪神哈斯塔』――果然和那边那些人类还有下仆种族的等级不一样。就连用核弹似乎都不一定能打倒你呢。」

    「小、小镜！你不要和情雨打架啦！」

    我努力地呐喊试图劝阻，但小镜却只是调整了一下墨镜――对我毫不理踩地撇开了脸。

    「小镜？我可不认识那个一无是处却又有着可爱之处的女高中生――我是碰巧经过这里的谜之『邪神』猎人……小镜。」

    你自己还不是报上了一样的名字！？

    「呃，你的身分早就曝光了啦！只是戴个墨镜根本就隐藏不了什么嘛！」

    「呼喵。看来我还是瞒不过锁锁美呢――」

    超出极限的怒气似乎令她的脑袋变得有些奇怪。此时，应对有些异常的小镜忽然伸手摘下了墨镜。

    而藏在墨镜之下的，则是她平时的那对赤红色的眼瞳。

    「这是克苏鲁神话当中强者的代名词。这可是『修琉斯贝利博士的墨镜』喔。」

    听起来的确有种莫名的强大压迫感。

    「我感觉到你们似乎正在进行某种令人不愉快的行为，所以便到处在寻找你们的踪影――因为心里实在按捺不住焦躁，所以就把碰到的怪物全都宰了。结果我就得到了这个像是称号一样的奖品道具。我也发现只要像这样击退怪物，状态视窗里的能力值就会在常识范围内成长的样子。简单来说就像是等级提升一样。」

    呃，你到底是虐杀了多少怪物呀。

    只是，因为小镜的第六感实在是太敏锐了――才害我总是不敢随便出轨。

    我记得她身上好像还装有GPS的功能呢。好可怕的人喔……

    「现在的我能对『邪神』及其眷属发挥出强大的攻击力。」

    语毕，小镜立刻摆出架势――并且用彻底敌视的眼神直瞪着情雨。

    糟糕，状况简直是一触即发嘛。

    「先、先等一下！」

    在小镜咄咄逼人的气势威吓下，抱着我的情雨也不自觉地向后退了几步。

    「我、我根本什么事也没做呀――是这家伙擅自跑到我这里来的。如果这样子你就要找我麻烦的话，根本一点道理也没有嘛！」

    「喔喔，原来是锁锁美她……为了见你才――」

    哇，小镜的怨念变得越来深了耶。

    情雨像是要保护我不被理智即将断线的小镜伤害似地，将我紧抱在怀里，但却反而造成了反效果。

    「你根本只是一厢情愿而已嘛，真是个让人傻眼的人偶！」

    「『人偶』？」

    「你不是很讨厌人家叫你『邪神镜』或是『小镜』吗？反正光用姓氏叫你，又分不出到底是在叫你们三姐妹里的哪一个人，加上你本来就只是个『灵能机器人』而已――这个绰号不是正好挺适合你的吗？」

    情雨，你不要再继续挑衅她了啦……

    「你是在向我宣战吧。还真是恶人先告状呢。」

    「什、什么嘛，你的意思是想和我战斗吗？我才不要，我再也不要做那种恐怖又会让自己痛苦的事了！在、在我问出爸爸的真意之前，我绝对不要再做任何事了！」

    没错，这样就对了――虽然我不知道情雨的父亲究竟在打什么算盘，但是只要静下心来好好地沟通，一定就能找出和平的解决方法才对。

    现在可不是自己人争斗不休的时候。

    「对、对呀，小镜！你先冷静下来――呜噫！？」

    小镜突然毫无预警地朝我踹了一脚。

    我被突如其来地踹飞，重摔在地后还停不住地滚了好几。

    呵呵，从前一次的颜面踢击到这次的突袭，在我们的业界当中其实也能将之视为奖赏的一种，不过还是很痛就是了。

    只见小镜双手交叉在胸前，面露焦虑地继续和情雨斗嘴。

    「哼，你这个卑鄙的女人。我猜你八成又是用眼泪攻势对吧。因为锁锁美太温柔了――告诉你，她只不过是同情你而已，绝对不可能喜欢上你的……对，就算是对我也是一样，她只是在可怜我而已……我……」

    喔喔，小镜竟然因为自己说出口的话而受伤，真是个笨拙的女孩呢。

    不过，她依然不服输地抬起头来，然后猛然地伸出手大喊「把她还给我！」。

    「我已经说过好几次了，那只小兔兔的肉体是我的宠物――所有权理应在我的手中。请你将它还给我。还有，请你不要随便碰他人的宠物。」

    「咦？可是――」

    情雨望向我，并且稍微烦恼了一会儿后，又再度将我紧紧地塞进了她那对在同年龄层里可谓傲视群雄的丰满美胸之中。

    「啊，我的小兔兔！」

    「哼！」

    小镜的太阳穴不自觉地抽动了几下。

    接着，似乎决定诉诸武力的她伸出手，准备强行将我夺走。

    「少在那边拖拖拉拉的，马上把它还给我，你这只贼猫！」

    「不要！」

    嘻嘻嘻～这可是两个女人毫不相让地争夺着我的左拥右抱状态呢――按理说再这样下去，我的身体应该会被扯成两半才对。*大冈越前！客人当中有没有叫做大冈越前的人呢！（译注：本名大冈忠相，为江户时期的武士及大名。以清廉而秉公的判决而闻名。）

    「哎～不管怎么样都行啦。」

    这时候，玩游戏输给触手的小剑语带倦意地插入两人的争执中。

    「你们要打情骂俏我是不反对啦，不过我可不知道这个梦之国度的出入口什么时候会突然关闭喔――有话到外面去说如何？」

    说得也是。

    @  @  @

    顺带一提，我们每个人方才似乎都在无意识中进行了『清醒度掷骰』，结果使得在梦之国度里遭遇各种奇异现象的我们落得更惨烈的下场。

    被触手袭击的小剑虽然看似最为凄惨，但其实我自己也好不到哪里去。

    至于情雨因为身为『邪神』的关系，包含清醒度在内的能力值全都被隐藏了起来，看起来似乎无法以人类的尺度来衡量。

    「我感觉时间依然继续在倒流着，而且速度好像有加快的趋势呢。」

    眺望着窗外的小剑开口说道。

    方才我和小剑，还有小镜以及情雨四人一同穿过了连接梦之国度的那扇门扉，现在我们正走在变得寂静无声的校舍里。

    不知何时起，整栋校舍竟然已变得沓无人烟――也看不见半个学生的身影。

    虽然校舍本身看不出什么变化，但远处的城镇却显得有些异常。

    往外头望去，可以看见许多外表微脏，似乎缺乏避震构造、不可能出现在日本的脆弱建筑，而成排的建筑之间则有着蒸汽火车来回穿梭着――另外走在街上的人们身上的服装看起来也十分古老，或者应该说更像是外国服饰？

    「呼喵，看来除了早中晚的时间变化之外，连整个时代都已经倒流到从前了呢。」

    虽然梦之国度并不是龙宫城，但是时间流逝异于日常，或是时间倒流的谜之现象似乎确实正在加速当中――因此使得整个世界都退回到了过去。

    看来当时还是不应该冒着危险闯进梦之国度才对。

    而且在那里还碰上了那些令人毛骨悚然的状况――不，如果没有进去那里，我就没办法和情雨会合，就最后的结果而言应该算是好的才对。

    但是，此刻的我心中依然感到不安。

    我总觉得『异界』的一切，正逐渐往某个可怕的方向坠落……

    「依据我体内的时钟来看……」

    灵能机器人小镜忽然举起了手，并且轻轻地闭上了双眼。

    「呃，现在是西元一九二六年。」

    「真的假的？」

    想不到竟然已经倒退了将近一个世纪的时间。

    虽然小镜也有可能出错，但此刻她的清醒度相当高，另外就外头的城镇风景看来，确实也不像是现代日本――因此她说的应该没错才对。

    「这个年代……」

    小剑露出一副难以置信的表情。

    「正好是克苏鲁神话的时代。作家洛夫克拉夫特就是活在这个时代的美国作家――这个时代被视为一个特殊的年代，同时也是『邪神』活动频繁的时代。每当『邪神』开始活动时，那些感受力特别强的艺术家和作家们就会受到影响――洛夫克拉夫特之所以会写下克苏鲁神话的故事，也正是因为受到该影响，才会试着将『现实』和『神话』加以连结。」

    「也就是说，这个时代是一个『邪神』拥有强大权势的时代――对吧。」

    依然将我抱在怀里的情雨，在小镜凶狠的瞪视下仍无所畏惧地做出回应。

    「难道有人想要配合这个时代操弄『邪神』来达成什么目的吗？像是爸爸――或者是『月读神社』都可能是在幕后活动的主谋，对吧？」

    「我们不会只停留在这个时代，还会继续往过去倒退喔。」

    小剑补充地说道。

    大家连服装似乎都因应时代而发生了变化。虽然全裸的我并没有任何变化――但情雨倒是换上了宛如某部世界名著剧场的礼服，而小镜则是……

    「如何，像不像禁酒令时代的黑道集团？」

    似乎显得有些开心的小镜变成了一身复古西装打扮，还「嘻嘻&#9834;」地比了个手势。

    虽然她总是穿着学校制服，但我知道她其实很喜欢尝试各种穿搭打扮。

    只是，毕竟小镜有着一张日本人的脸，这身打扮总让人有种看似适合，但又有种不太协调的感觉――

    「等一下，为什么我会穿上女仆装呢？」

    小剑用手捏着轻飘飘的裙子，面露不满地噘着嘴抱怨道。

    「刚才那些触手也让我觉得似乎背后有着某人的恶意――我虽然喜欢欣赏女性化的打扮，但是要我自己打扮成这样就……」

    「很适合你呀，看起来很可爱呢，小剑。」

    众人你一言我一语地互相品头论足。不过现在可不是举办这种姐妹淘聚会（？）的时候。

    「不过――」

    黑道打扮的小镜调整着脸上的墨镜。

    「我可以感觉得到『邪神』的影响明显变强了。光是眼前所见的景物就已经很诡异了。」

    正如小镜所说，校舍内部正呈现着一片荒凉不堪的景象。

    四周则满是蹲在墙边，像是失去了自我意识似地不断喃喃自语的学生。

    放眼望去全是血痕，墙壁上也满布着坑洞。

    远处还不断地传来沙沙……沙沙……像是拖行着某种沉重物体般的声音，简直就像是到了鬼屋一样。连地板上也到处都是尸体。

    有的尸体宛如遭到啃食而显得残缺不全，有的身首异处，还有像是被电死而全身焦黑及溺水而死的浮肿尸体――不过仔细调查后，才发现大家似乎都还活着。看来虽然在『邪神野外定向赛』结束前无法动弹，但之后应该会恢复正常的样子。

    意思就是即使在游戏中阵亡，也不代表在现实生活中就会死亡。

    想到这里虽然令我安心不少――但死亡这件事毕竟还是令人觉得浑身不舒服。我想还是能避则避的好。

    「算了，总而言之，你没必要那么烦恼啦――」

    小剑主动对着情雨说道。

    然而情雨似乎对于邪神三姐妹仍有着一定程度的戒心，只见她有些害怕似地背脊颤了一下。

    先前的她曾以『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』的丈夫＝『大抗邪神哈斯塔』的身分与之产生了共鸣，并且身陷在宛如自己吞噬了祭品的错觉之中而差点丧失了自我。

    但是，如今小剑却像是要为情雨扫去那深藏在心中的忧郁似地安慰起她。

    「你又不是怪物。就算有人拿着活生生的祭品献给你――那也不是你自身的期望，事实上也没有任何人真的因此死掉。所以你根本用不着放在心上。」

    「…………」

    小剑面露微笑地说道，情雨则是动作忸怩地「嗯、嗯」应着声――她并未做出任何明确的回应，只是低头并且紧抱着我。

    那像是个不习惯与人相处、内向怯生的孩子般的态度实在惹人怜爱。

    「只是，虾怒川先前告诉我们的情报，还是让我有点在意。」

    小镜的语气虽然依旧带着不悦，但她毕竟还是那种会确实进行该做的事的个性――此刻的她也同样认真地思考着该如何攻略『邪神野外定向赛』。

    「现在在这间校舍里，至少有『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』和『大抗邪神哈斯塔』两种旧时代支配者（邪神）在活动着。这是为什么？克苏鲁追求的是活祭品，而学生们似乎也是因此才会遭到袭击――是因为时间倒流的关系吗？目前看来都还是充满了谜团。」

    这一次的事件主要目的确实是解谜。而借由收集情报并且加以推理，抽丝剥茧地找出隐藏在幕后的『真相』，正是我们所背负的使命。

    「顺带一提，其实我已经大致探索过这栋『教室大楼』的各个区域。」

    我们一边走在走廊上，一边交换着彼此所拥有的情报。

    「这里四处都有魔法阵和怪物在徘徊。一直到刚才为止，『邪神』的活动还没有那么频繁――但是现在我想还是避免靠近对方比较安全。」

    正如小镜所言，这一带到处都爬满了模样难以形容的异形生物。

    例如像是巨大蜘蛛的怪物、木桶状的躯体上长满了触手的怪物，以及外型既像是野兽又像人类般的怪物。当中还有几乎无法形容，宛如一堆烂泥组成的奇异生物……

    「对了，我也已经把『教室大楼』区域里的魔导书全都收集起来了喔。」

    小镜得意地挺起胸部说道。

    她果然是个十足认真的女孩呢――只是她得到的魔导书，和我好不容易才入手的魔导书看起来好像是同一种就是了……

    不过，毕竟我们并非是从一开始就决定好要分头收集情报，因此找到重复的魔导书也是无可奈何的事。

    小镜将自己的『死灵之书』打开，可以看见里面确实有三份魔导书。

    我们一边将所有的内容加以统整，一边配合我们所持有的知识进行思考，最后得出了以下的结论。

    【在这个异界之中，目前共有三位『邪神』正在活动。

    每一位『邪神』均拥有其中一种魔导书，上面则记载了该『邪神』的真实身分、能力以及其目的。

    『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』正是『邪神玉』。

    该身分有别于身为游戏管理者的她。也就是说，她既是游戏管理者，同时也扮演着『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』这个角色。

    小玉会以『次世代神』的能力从所有进入『异界』内部的生物身上吸取『灵力』。同时在『异界』中探索失败者则会被当成活祭品献给她，并且遭到吸收（就如同『最终兵器木马』的时候一样）。

    而小玉会将所收集到的力量用于建构这个『异界』，并且加以维持『异界』的运作。

    在她收集到的力量之中，一旦出现行踪不明的『最高神的力量』，就必须将其交给『月读神社』。名为『月读神社』的崇拜邪神之教团亦是基于这样的条件协助小玉。

    而小玉的目的则是希望在未来的某一天，自己将以『次世代神』的身分发挥本领，并且承接『最高神』之位时，能够将此刻所制订的规则推广至全世界，借此创造出一个任何人都能平等生活，既严厉又温柔的世界――推测如上。】

    「嗯。」

    小剑理解似地点了点头。

    「也就是进行汇集和再分配的意思吧。确实是相当合理的做法呢。」

    听起来就像是政治体系一样。

    居民们缴纳税金，而政治家则以所收集到的税金作为基础，编列预算以进行为众人谋福利的政治行为。

    小玉则是以更大的规模加以彻底地执行。

    她将生命、『灵力』及一切的存在都纳入身为『异界』当中的『唯一神』的自己身上，再将其分配给『异界』中的所有人（以掷骰的形式让机会得以公平化）。

    「可是，听起来虽然像优等生想出来的主意――但实际呈现的状况却相当骇人呢。」

    因为，放眼所见简直可以用尸横遍野来形容。像是手脚被扭弯成不同方向的尸体、被弓箭射穿身躯的尸体等等。

    这样的状况实在不像是小玉会做的事――

    即使知道这些人并非真正死亡，但是如此残忍的画面还是令人不忍目暗。

    加上周遭有大量怪物在徘徊，虽然不是不能理解小玉的理想――但是克苏鲁神话是那么温和的故事吗？为什么要选这个神话当作题材呀？

    「总觉得小玉好像还有其他的目的呢。」

    小剑以长女的语气陈述着自己的看法。

    「那家伙没办法把事情想得太复杂。我不觉得她有办法凭自己的力量来建构并维持整个『异界』的运作。我想应该是『月读神社』那群人在背后帮忙她才对――」

    虽然听起来是颇为合理的推测，但重要的细节部分却仍是一团迷雾。

    只要收集到其他的魔导书，或许就能够从综观的角度来分析这次的『事件』了。

    「汇集和再分配。如果这是小玉想做的一切，我当然会想要好好支持她。先前我们被外国的『众神』玩弄于股掌之间，甚至使得这个国家失去了应有的秩序――因此即使必须发动强权，我也觉得要加以矫正才行。」

    小剑蹙着一对可爱的细眉，面露难色地说着。

    「可是，如果当中夹杂着他人的意志，我就会觉得有点担心了。因为即使最后顺利成功并且达成目的，但却不是靠着小玉的力量，那么一切就将失去意义――小玉总有一天必须成为这个国家里最尊贵的神。如果到了那个时候，她还是必须依赖某个人的话，那就和傀儡政权没有两样。这样的她并不适合当一个统治者。」

    回归原点。我将现有的情报再次进行统整。

    目前到手的『魔导书』共有两种，合计四张（我所持有的份因为和小镜的重复了，因此不列入考量）。

    而『魔导书』全部应该是三种共计九张，也就是说，我们连一半都还没收集到。

    再这么下去，所有的谜团将永远没有拨云见日的一天。

    此时我不禁觉得，我们在梦之国度里被剥夺了太多的时间。

    「我希望至少能够拿到一张『特别大楼、游泳池和体育馆』区域的『魔导书』呢。」

    就像是在拼拼图时，总是会从外围开始拼起一样，只要能够找出整体图面的轮廓，再来就是将内部逐一填满（照小剑的说法推测，她的魔导书应该是『社团大楼和校庭』的部分）。

    「那么，我们就前往游泳池吧――只是我还是有点担心就是了。」

    情雨像是心头仍悬着什么事似地，用严肃的表情说道。

    「爸爸他的目的之一，是将目前为止曾失败的一切邪恶计划导向成功之路。所以我担心搞不好连游泳池也――」

    就在这一瞬间，一阵异常的声响划破了寂静。

    轰隆、轰隆、轰隆――宛如蒸汽喷发般的巨大声音在空气中震荡着。

    我们四个人同时因惊讶而转过头去。

    然而，眼前却空无一物。前方只有上午时分的明亮走廊。

    正确地说，应该是缓缓地转变成早晨，接着又落入黑夜――时间正以令人眼花缭乱的速度往回倒流。

    在如此无法解释的景色之中，走廊、墙壁、天花板都纷纷响起诡异的声音，同时开始冒出好几个巨大的窟窿。

    看起来就像是遭到某种物体剧烈冲撞，又像是被大锤重重地敲击着一样――

    而声响正渐渐地朝我们的方向接近。

    简直就像是某种透明不可视的『物体』正试图逼近我们一样。到底是什么东西呢……？

    「咦！？怎么回事！？……有人在挖洞！？」

    相较于惊慌失措的情雨，小镜倒是显得格外冷静。

    「呼喵。我曾经看过喔――这东西在校庭里面也有。我记得好像是叫做『提达洛斯猎犬』的样子。」

    对怪物莫名地熟悉的小镜主动为我们说明。

    接着，小剑也不落人后地搬出了文献知识。

    「我也听说过。这家伙好像是很棘手的怪物喔。而且是一种只会在时间轴发生异变，也就是像现在这种状况时才会出现的怪物――据说它相当难缠，会不断追击发现的猎物直到捕获为止。糟糕，我们被它盯上了！」

    小剑慌张地说道，并且拉起众人的手向前狂奔。此时察觉到猎物逃跑意图的提达洛斯猎犬也跟着加快了速度。

    轰隆轰隆轰隆――走廊接着开始出现许多窟窿，窗户玻璃迸裂，天花板上的灯管也纷纷掉了下来。

    运动能力意外地出众的小镜则是若无其事地一边奔跑，一边继续向众人补充道：

    「提达洛斯猎犬能够利用不同的时间轴和角度进行移动。被它触碰的部分会被吞进异常的时空，而它的利牙也只会咬住该部分，最后将猎物抛进其他的时空――也就是说，猎物的身体会遭到掏挖，如果是人类的话应该会立刻死亡吧。」

    「呃，请问什么叫做角度？」

    「不知道。那是克苏鲁神话当中特有的谜样用语，所以我也不太清楚。」

    咦～

    「到、到底该怎么办才好！？」

    看着几乎陷入恐慌状态的我，小镜依旧冷静地发出「唔～」的呢喃声。

    「我记得提达洛斯猎犬在没有角度的地方是不会出现的――也就是说，只要逃到没有边角的圆形房间，应该就能……」

    「哪、哪里有什么圆形房间呀――」

    思绪错乱的我忽然灵机一动。

    「就、就是这里！」

    「噫呀！？」

    我毫不犹豫地钻进了藏在情雨制服里，那名为桃源乡的乳沟之间。

    毕竟我现在扮演的是小动物角色，这点福利当然得由我收下才行――哇喔，我的全身被一种难以形容的温柔感触包覆住了！充满弹性又软绵绵的感觉真是太幸福了！

    「这、这样一来就安全了吧！？情雨，你干嘛打我啦！？我只是在进行紧急避难而已耶！？」

    「笨蛋！笨蛋！」

    「现在是玩的时候吗――快跑啦！」

    被小剑大声地斥骂，情雨只能委屈地噙着泪水。

    「再、再这样下去，我们根本就没办法调查事情了嘛！」

    就在众人争执打闹的时候，太阳和月亮急速地掠过天空――时间仍不待人地持续倒流中……

    第八话／日常系④愿神的祝福相伴

    从前，人类和『众神』之间并无差异。他们同样地欢笑，同样地哭泣，也会相互争夺，伤害彼此。双方过着如此平凡的日常生活――但是，和『众神』长久以来共存的人类越是觉得生活平淡乏味，反而使得五感变得越加敏锐，并且开始拥有自我意识，最后终于走上了和『众神』分道扬镳的道路。

    『众神』和人类之间仍有着难以弥补的差异，因此无法同居在一起。

    后来，人们逐渐遗忘了神的存在，神也渐渐地疏远了人类。

    为了弥补双方对于彼此的不协调感，西洋『众神』于是将自我提升至概念性的存在，并以君临人界的立场来区别自己和人类的差异。而东洋的『众神』则是将伟大而神圣的历史深深地刻画在人们的心中，并且借由让人们传颂神话内容来融入人类的世界。

    然而，日本却是唯一一个选择了其他道路的国家……

    被大海隔离的地理位置，使其建立了独树一格的宗教观和信仰。

    而我则是以人类和『众神』之间的分歧点的身分，诞生在这个世界上。

    日本从卑弥呼的时代以来――就是由能够和『众神』相处和睦的巫女所治理。

    这些由神化身为人类的巫女，获得了请示过『众神』后、于土地上所建立的众多国家之统治权，加上拥有位于神和人类中间的定位，于是变成了两者间的沟通桥梁。

    她们努力地编纂历史书籍和神话，并且在缓步地流逝的时光中，随着时代的变化给予这些内容名称和逻辑――宛如要将接力棒从『众神』手中传给人类一样，创造出和平的传递程序，令所有人类对『众神』的存在再次深信不疑。

    卑弥呼＝日巫女之子，太阳――天照大神的另一个分身・大日灵贵――也就是我，正是为此而诞生到这个世界上。

    我就是接力赛当中的那根接力棒。伟大的课题。

    身为这个国家的统治者，身为『众神』之一，同时也身为人类――立于多重身分的交界点上的我，来到这个世上以来，就是不断地修行、治理、占卜，最后变得伤痕累累。

    我的身体不断遭到磨耗，最后，当人类的肉体再也不堪使用时，我便分为神和人类这两部分。

    作为肉体的大日灵贵坠入死亡，当时我选择成为由全世界『太阳神』所构成的、印度伟大的全知全能之神……毗湿奴的一部分。

    我的心灵、魂魄――身为『神灵』的天照大神虽然长久以来一直守护着这个世界，但终究因为过于疲累而使得其存在渐渐地薄弱，并且黯然地消失。其大部分的组成都被幽禁在『月读巫女』的体内，宛如被舍弃的残渣一样。

    后来，又经过了极为漫长的一段时光，几乎令我忘记了自己究竟是谁。

    随着崭新时代的到来，天照大神的剩余部分化成了邪神剑，并为了这个国家的未来而展开了各种活动。

    而无法帮上任何忙的我――在毗湿奴的厚意下，我再次复活到了这个世界上，并且得以一介平凡人类的身分追求属于自己的幸福。

    我并不认为这是一种罪恶。

    因为，只要是诞生在这个世界上的人类，理所当然地都会产生相同的欲望。

    为了让过去曾一度不顺遂的人生得以获得圆满的结束，我努力地过着短暂却十足幸福的日常生活――我想，只要能填满自己对世上的眷恋，我一定就能心满意足地回到毗湿奴的体内，而且应该不会再次消逝才对。

    可是，虽然我确实地复活了，但心中仍然被不满所占据――我心神不宁地坐着，感觉自己将被某种邪恶的存在所利用。

    被周遭的人利用这件事，我应该早就有所警惕才对。

    …………

    在遥远的过去，肉体消灭――并且被毗湿奴所救之前。

    我曾经和这个世界上最寂寞的『神』不期而遇。

    那是在一片漆黑的海上。

    海风不断地吹蚀着身体，像是在阻挡着我的去路一样。然而我依然继续走在沙滩上。

    因为，我总觉得前方似乎有什么正在呼唤着我，而且是种令人怀念的事物……

    我虚弱地伴着剧烈的咳嗽勉强向前走去。此时，我忽然发现眼前有个宛如垃圾般的物体掉在地上。

    那是已经伤痕累累，全身好似曾在千刀万剐般的痛苦中漂流，最后遭到了无情的舍弃――一个娇小虚弱，没有任何人会多瞧一眼，外表既丑陋又虚幻的『神』。

    我蹲下身――主动地向对方搭话。

    我的心情如同要伸手触碰遗照一样，又好像看着镜中的自己，心情跟着变得十分沉重。

    「你也被抛弃了吧。」

    那可能是长久作为神和人类之间的桥梁、遭到毫不留情的压榨的我，自诞生以来第一次凭借自我意识说出口的话。

    「我接下来也一样会被抛弃。就像是蝉脱下的壳一样。」

    我苦笑地说道。

    「或许我比你还要幸福一些。因为你看起来连被利用过的迹象都没有――可能只是因为有所不足，就被当成不良品抛弃了。我则是被剥夺了一切的空壳。但是，我想你在诞生到这个世界上时，应该就已经充满了缺憾吧。」

    我始终面带微笑，并且用自己残余的最后力量为他进行了『改变』。

    「请你成为征兆吧。并且自觉成为能够看见己身不足之物的存在。无论是破裂的镜子、被侵蚀的阳光还是吉兆的象征，你都要让自己能够看得见――接着，无论再怎么狼狈难堪，即使必须在地上挣扎，你都必须去接触更多不同的人生，去感受你自己的生涯、去获得更多的满足、以及了解自己究竟是谁……没错，我要你去寻找自己诞生在这个世界上的意义。」

    我用伤痕累累的手指轻轻地触碰着他。

    有种新生儿般的触感。

    「然后，如果可以的话――就请你守护我的孩子们吧……」

    ×××哥哥。我呼唤了他的名字，然后便再次将他送回了永无止尽地激荡着波浪，宛如母亲般的大海之中。

    ×  ×  ×

    火炎。

    一股浑身闷湿的不快感令我不禁醒了过来。

    方才，过去的回忆如同走马灯般依序闪过了我的脑海。

    无论是刻印在这个肉体里的『月读锁锁美』的记忆，还是更早之前――自己还不需顾虑任何人，能够以『我』的身分存在的时代……

    甚至连我还被称为大日灵贵，那虚幻时代的记忆也一并苏醒了。

    我切实地感受到了这一切，并且已然理解。

    我想，曾经被毗湿奴所封印的这些记忆，由于『匍匐混沌的艾巴・亚古』的能力使得『神格』提高的我，因此得以突破她所设下的『改变』，并且成长到了能够找出自我的等级。

    但是，当我毫无遗漏地回想这一切的同时，我的身体也宛如被某种如同烂泥般的憎恶入侵，并且渐次地遭到侵蚀。

    简直就像是日蚀一样。

    或许是因为我逐渐地接近『神』的地位，并且走在化身成神佛的道路上，在自我的『神格』升高的同时――也必须为此一不自然的成长付出对等的代价，才会开始产生对『神灵』的欲求。

    原来是这么一回事。

    我如己所愿找回了遭到封印的记忆，但是纠缠着我的灵魂的『艾巴・亚古』也正逐渐地变质成某种可怕的存在……

    如今对于找回了记忆和『神格』的我而言，已经能够确切地掌握到它的变化。

    可是，此刻的我已经无法――

    「啊。」

    我睁大眼睛望向四周――映入眼帘的是一幕幕阴郁的光景。

    昏暗的空间加上满是腥臭味的空气，令我不禁有股反胃的感觉……

    「第一是为了『荒霸吐』。」

    飘荡在空气中并且传入耳里的，是如同诵经般低沉厚重的男性声音。

    「第二是为了我们的首领。」

    如同歌唱般地发出念诵声，并且手舞足蹈&#9834;地动着手中铲子的，是一具骨骸。

    正确地说，他是具穿着一身腐朽的祭祀服装，手上还抱着一个宛如盗挖取得的王冠的――腐烂尸体。

    尸体的颈部还挂着一条用无数头盖骨编成的恶心饰品。

    但在获得了『月读锁锁美』的记忆后，这一切已不再令我惊讶。

    这家伙是隶属于邪恶秘密组织『荒霸吐』的『恶神』――也是违背了这个世界的真理的『众神』之一，『怠惰守墓者萨穆迪男爵』。

    他是巫毒教所崇拜的『神』，并且拥有能够将尸体变为僵尸操纵的能力。

    然而按理说，他应该是败给了母亲，并且遭到了消灭才对……

    我不禁推测起来。

    曾一度堕入黄泉的『荒霸吐』首领，在自己复活的同时，也带着过去的部下一起回到了现世――而此刻，眼前的这个男人似乎正以首领部下的身分，在协助某项阴谋的进行……

    我凭藉着取回的记忆做出了如上的推测。

    虽然我尚未弄清楚眼前的状况究竟为何。

    到刚才为止，我明明都还在教室里听取小剑老师说明关于『邪神野外定向赛』的规定才对。

    后来我在不知不觉间失去了意识，回过神时才发现自己已经被丢进了如同恶梦般的场景之中。

    眼前的男人正用手中的铲子将某种物体掘起，并且将其送进前方燃着熊熊烈火的焚化炉里。

    天空一片漆黑。

    我身在室外――风正不断地吹打在脸颊上。

    虫鸣声宛如针刺般不停地穿入耳中。

    就我所知，由于会造成有毒物质戴奥辛之类的问题，因此现在照理说已经被禁止使用――这个位于樱花D夜学园校舍后门的焚化炉。

    而且为了避免学生靠近，这里应该设有栅栏封锁才对。

    然而此刻的我却躺在像是放了大量非法扔置的垃圾袋，以及用途不明却堆积如山的杂物，底层还铺满枯萎花朵的棺木之中。

    我的手叠放在胸前，身体如同死者般无法动弹――唯有双眼还能够张开，但全身早已因恐惧而颤抖不己。

    这是怎么回事？

    不过，我多少可以察觉到自己正处于十分危险的状况之中。

    「你醒了吗？」

    骨骸的头骨掉了下来。只见他用单手接住头盖骨，并且用那对深不见底的黑暗眼窝注视着我。

    而另一只手仍不停歇地继续同样的作业。

    「这座焚化炉在『异界』里被设定为简易地狱。在活动中探索失败的人，也就是在『异界』当中被视为死亡的人，将会被送到这里焚烧，该生命及『神灵』则会送给『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』。简单来说，这里可以算是活祭品的祭坛吧，咕嘻嘻。」

    骨骸滑稽地移动身体笑着说道，骨头之间也因磨蹭而发出声响。

    「接下来你也一样会被丢进这里面，而『大日灵贵』的能力和责任则会被献给『邪神』。我们要你帮忙让某个和月读神臣一样，遭到舍弃和遗忘的『禁忌之神』复活。你的力量是实行这次的『阴谋』所不可或缺的――特别是我们所尊奉的黑暗圣母。」

    我好想立刻逃离这里。我才不要被丢进里面焚烧――可是，我的肉体却宛如已经死亡了一样，丝毫无法顺着我的心意行动。

    唯有渐次加深的紧张感从腹部一层层地席卷而上。

    救我。快来个人救救我呀。

    「喔唷！？」

    萨穆迪男爵忽然发出奇妙的叫声，视线也随之往某个方向移动。

    没有眼球的他却能掌握到周围状况一事虽然令人匪夷所思，但更让人讶异的是，此刻他的视线前端――原本用来阻挡学生进入的栅栏竟然被撞破了。

    一阵腐败的臭气随之传来。大量看似已经死亡，身上穿着可爱的樱花D夜学园制服的学生――虽然陆续踉跄地跌倒在地，甚至相互交叠成人堆，但仍缓慢地匍匐爬行着。

    是僵尸。当中有些学生手脚扭曲折弯，有些则是头身分离，也有学生浑身淌血，放眼望去就宛如地狱般凄惨无比。

    眼前的僵尸们明显地是为了阻止来自栅栏另一侧的入侵者，因而武装并准备投身战斗的模样――但不出片刻，所有僵尸竟宛如毫无抵抗能力似地被击飞四散。

    「少碍事！」

    有个身穿巫女装束的女性发出威风凛凛的喝叱声，并且一直线地闯入了禁区。

    面露难色的她以缠绕在手上的玉串接连击退拥上前来的僵尸，并且朝我的方向注视。

    覆盖在她脸上如同两栖类动物的面具掉了下来――使我得以看见她的真面目。

    是月读咒咒。从户籍上来看的话，她是『月读日留女』的母亲。

    但是，如果以我的真实身分――大日灵贵来看的话，她则是我遥远的子孙。

    「哼，看来区区几个僵尸果然挡不住你呢。」

    萨穆迪男爵用不悦的语气说道，同时停下了原本忙于火葬的双手。

    「好久不见了呢，月读咒咒――先前你让我尝到那样的屈辱，并且将我打入『根之国』的仇恨，我可是深深记在心里喔！」

    「…………」

    母亲保持着警戒的姿势，但依然不发一语。

    我能理解母亲心里在想些什么。因为她正露出一副「呃～这个人是谁呀……」的表情。

    「我不知道你们这些人究竟在打什么主意――不过我想八成也不会是什么好事吧。既然如此，我就以管理这次活动的神所赋予的『月读神社』之名，将你们通通送回尘土之中吧。」

    听见母亲的威吓，萨穆迪男爵依然游刃有余似地笑了笑。

    「你现在才登场已经太迟了。因为你们这群人早就已经吞下了名为『荒霸吐』的毒药――再怎么挣扎也只会让痛苦延长而已，蠢货！现在的你们根本就和死者没两样了！」

    「首领在哪里？他应该在这里才对吧？我也得把那家伙打入地狱才行。」

    母亲似乎敏锐地察觉到了什么，并且意有所指地高声说道。

    「我想这一切并不是那个叫做情雨的小女孩会做的事――虽然我认为笨蛋到死也不会变得比较聪明，但是即使如此，先前愚蠢的我还是忍不住手下留情了。这一次我绝对会连『神灵』的碎片都不留地将他彻底消灭！」

    玉串宛如有机关的刀般从中间一分为二，并且从玉珠内部现出了一柄神剑。

    十拳剑――是『月读神社』的相关人士不离身的灵力兵器。

    「你到底想对大日灵贵大人做什么？」

    母亲将视线投向我，并且用有别于日常的名字呼喊了我。

    「对方只不过是个想要活在和平的世界，想要以一个平凡的女孩身分生活的可怜孩子，你们这群人到底打算利用她做出什么邪恶的事！？」

    「我没有义务回答你……只是，你不觉得自己似乎搞错了什么吗？」

    萨穆迪男爵伸手打开了焚化炉的投入口。

    同时，里面也跟着飞出了某个物体。

    「一切的状况都已经在我方掌握中。曾经一度吞下败仗的首领这次可是做了最缜密的计划――因此当然只胜不败。我方早已预测到接下来的局面，所以才会采取行动的，咕嘻嘻。至于早就料到必定会出面搅局的你，你想我们会没准备半点对付你的策略吗？」

    仔细一看，该物体竟是一个全身被火烧得浑身焦黑的女孩。

    看起来应该又是一具尸体才对――而在萨穆迪男爵的能力下，已经变成了僵尸。

    站起来的尸体是个长相甜美的女孩。

    她身上的制服已经被烧得焦烂，仍戴在头上的耳机则迸散着火花。另外脸颊和手脚也沾满了黑炭。

    但是，脸庞却依然清楚可辨。

    正因如此――母亲才会在一瞬间显得呆若木鸡。

    「咦……？」

    而尸体少女则是一个箭步冲向前，并用双手触碰了母亲顿时满是空隙的胸口。

    虽然只是一个动作，却已足够让一切告终。

    始终保持着纹风不动的站姿的母亲，身体忽然朝向斜侧倾倒――一道雷光从她的全身迸弹而出，接着便不支地瘫倒在地。

    下一刻，倒卧在地的母亲口中呢喃着「我太大意了……」一边用指甲抓着地面，勉为其难地支撑起身体。

    然而方才的一击似乎给了她不小的创伤――只见母亲宛如全身的骨头都被拔掉似地，似乎连要站稳脚步都很困难。

    母亲将十拳剑当成拐杖柱着，身体则是不断地摇晃。

    「为什么――你、你会……」

    母亲勉力挤出所剩不多的力气，喊了女孩的名字。

    「小弥――」

    眼前这位名为『小弥』的少女，过去我也曾经遇见过好几次――她正是那个总是散发着不可思议的氛围，自称『谜之学妹角色布津野弥火』的女孩。只见她朝向我们眨了眨眼。

    接着，她露出那排烧得焦黑的牙齿，面带笑容地开口说话：

    「嘻嘻嘻，咒咒大人果然还是认得出我呢――毕竟我们在一起那么久了嘛。」

    小弥的嘴上一开一合地说着话，身体也亦步亦趋地朝着母亲接近。

    她的手掌缠绕着不断迸出火花的闪电，闪电像是要缠住母亲似地在她的周围飞绕。

    小弥――弥火准备让母亲的全身陷入痉挛状态。

    「我曾经一度濒临消灭，但『荒霸吐』强迫地使用『灵能机器人』赋予我肉体――并且在里面灌入必须听从『荒霸吐』命令的程式。加上如今的我是因为萨穆迪男爵的能力才能成为僵尸，因此我绝对无法违抗他们的命令。」

    遭到萨穆迪男爵操纵的小弥，以最后一丝自我意识勉强地说着。

    「快……快逃。」

    她拼命地喊着，但肉体却反向而行地对准母亲放出了手中的迅雷。

    「咕嘻嘻，胜负已分――不论是『太阳神天照大神』的血统还是『月读巫女』，都不可能胜得过相当于检察官身分的布津野弥火＝『制裁之锤建御雷神』。这就是我们为了月读咒咒特地准备的杀手锏。虽然那个女孩也还有其他的利用价值就是了……」

    萨穆迪男爵隔山观虎斗似地望着眼前所发生的一切，并且发出令人作恶的笑声。

    接着，他伸出手抓住遭到雷击蹂躏而几乎无法动弹的母亲的脚踝，并且缓缓将她拖向焚化炉――当母亲遭到火葬之时，将代表正义的败北，并且将遭到邪恶所利用。

    「历经了卧薪尝胆的痛苦后――我们的宿愿实现之时终于到来了！」

    第九话／宇宙的恐怖世界

    时光似乎正以十分惊人的速度在倒流着。

    克苏鲁神话的时代――一九二年代，其实顶多只能算得上是事前准备的时代。

    在这个『邪神』及其眷属展开频繁活动的时代，它们开始袭击追求『真相』的学生们，并且将人们作为活祭品……而过程中所发生的『异常』以及时光的倒流，想必也是因为它们的活动导致进展变得更加快速吧。

    而此时还在校内活动的生物，可以想见只剩下我们和怪物而已。

    「到了！」

    小剑大喊一声，并且推开眼前厚重的门扉。

    我们不晓得奔跑了多久。

    一群人穿过走廊，并且攀上楼梯――

    最后好不容易才抵达了眼前的目的地……游泳池。

    「咦，提达洛斯猎犬没有追过来耶……？」

    我转头望向身后，到方才为止都还活力充沛地边破坏走廊边追杀着我们的隐形怪物――此时竟像是畏惧着什么似地，和我们保持着一定的距离而不敢妄动。

    对我方而言虽然正是逃跑的大好机会，但也不难想见这座游泳池是个相当危险的地方。

    就连我也不禁涌起一股毛骨悚然的嫌恶感。

    我们由清醒度最高的小镜带头前进，缓步穿过通往游泳池的路。

    抱着我的情雨跟在小镜的后面，而殿后的则是小剑。

    「对面的『教室大楼』屋顶虽然禁止进入，但是这里好像是OK的呢。」

    我说道。小剑也点头附和。

    「总觉得有股海风的气味呢――咦？这是什么？」

    所有人顿时并排停下，愣愣地注视着某个方向。

    原本应该有着游泳池的位置――如今竟变成了一片深黑色的大海。

    而且这里如同方才我们所在的梦之国度一样，空间本身正不断地扩张着。

    因此原本算不上宽阔的游泳池，才会变成一片恶浪反覆不断地打上岸边的广大海洋。

    我试着将视点聚焦在远处，但却立刻感到一阵头晕目眩――宛如无法掌握远近感一样。

    脚下也变成了一片沙滩，但是原本防止摔落的栅栏和调节泳池温度的锅炉室，倒都还在原本的位置。

    我抬头仰望天空，发现天际空无一物――只有漆黑的暗色漩涡在空中盘旋着。

    「我一直在尝试测定现在的年代。」

    小镜用不安的语气说着。

    「可是，不知道为什么，就是没办法测出现在是哪个时代。就算想要借由星星的位置来计算，但也看不见半颗星星。」

    「是因为乌云密布的关系吗？」

    「不，应该是物理现象的关系。也就是说――月亮和星星都被消灭了。」

    就在这一瞬间。

    海面忽然卷起了一柱漩涡。

    接着，漩涡开始缓慢地卷啸而上――看起来宛如在嘲弄我们一样。

    漩涡的威力渐次地强，海面上也冒出了一个深不见底的巨大海穴。

    而海穴的深处传出阵阵令听者无不反胃的刺耳惨叫，同时窜出如鲜血般的腥臭味和刺鼻腐臭。

    「感觉好像是最终头目准备要登场的样子呢。」

    小剑抽出草剃剑并摆出迎战架势，但小镜却是一副不得其解的模样。

    「不可能的，我们明明就还没收集到全部的魔导书呀。」

    「应该是时间限制到了吧。就像是规则上所注明的一样。」

    情雨也拼命地思考该如何解释眼前所发生的现象。

    「从前我曾经在这座游泳池里打开了连接『根之国』的通道，为了让被遗忘在死后世界的『旧神』――『九头龙』再次复活。当然，后来我也确实把通道封住了，只是这里的状态也因此变成了像是半愈合的伤口一样，要再次打开通道时就不需费太大的力气。」

    也就是说，有人想利用这个洞穴来达成某个目的。

    一会儿后，漩涡好不容易稳定了下来，然而大海也宛如被掏空般地变得空荡虚无，海面仅剩下一层浅水――仔细一看，有个女孩子正漂浮在水面上。

    女孩就如同漂浮在母亲子宫里的婴儿一样，以颜面朝上的仰躺姿势随波逐流，双眼也呈现闭合的状态。我认得那张脸。

    「弥火！」

    我大叫一声，情雨和小镜则同时将视线移到我身上。

    「咦？那是谁？」「她竟然又跑去招惹我不认识的女生！」

    「呃，才不是呢。其实我也不认识她，只是先前曾经被她救过而已啦。」

    于是我便将与弥火的相遇和被她带往『异界』，遭到修格斯袭击直到和弥火分开为止的过程简单地告知了众人。

    不过，仔细一看还是很奇怪。

    一开始我还以为弥火被修格斯打倒后，就直接成了『邪神』的活祭品。

    而实际上看来，她身上穿的樱花D夜学园的制服也确实变得破烂不堪，身体也伤痕累累。

    但是，怎么看还是不太对劲。

    按理说，大量出血的伤口应该可以窥见血淋淋的皮肉才对――甚者连骨头或内脏都会外露。但是我所看见的弥火体内竟是……

    某种银色的物体。

    在她的衣服里侧，皮开肉绽的肌肤之下，竟有着大量如同刀刃般的物体相互交叠着。

    看见这一幕的小镜也不禁瞪大了双眼。

    「那是什么……？机械？简直就是和我一样的――」

    「不对，那是刀刃。而且是草剃剑的形体，和我的剑十分接近。」

    小剑用断定的语气说道。

    「那女孩叫做弥火对吧――虽然她的外表看起来像是人类，但我想她的真实身分应该是依附在刀刃上的九十九神。她和借由『改变』来重现人类肉体的我们不同，在她那一层薄薄的表皮之下，整个身体全都是以刀刃构成的。」

    九十九神。

    日本独树一格的理论认为，是由使用了九十九年的古老道具所化身而成的『神』。

    亦即是由只要透过修行即能化身为神o的佛教概念，和尊崇自然和无机物的日本泛灵信仰结合而成之物――

    原来如此。

    难怪即使被弥火紧抱住，也丝毫感觉不到她的体温。

    因为她是刀刃的化身，而非有着血肉之躯的人类。

    虽然我们只交谈过几句话，只在相当短暂的时间内共同行动――但我并不觉得她是个坏女孩。

    「布津野弥火――难道她的真名是布都御魂吗？」

    我曾经听过这个名字。

    应该说，我对于没有早点发现这一切的自己，实在感到懊恼不己。

    她的名字不是早已经透露一切了吗？

    布都御魂（『布都』为『斩杀』之意）正是日本神话之中最高等级的军神，同时也是将『制裁之锤建御雷神』以武器型态驱使的神剑。

    后期它被视为和建御雷神相同的神体（亦有分神、亲子等说法）并与之调和，最终便成了同一位神o――

    而『制裁之锤建御雷神』则是我的好朋友。

    她是一位名叫做『小弥』的女孩――同时也是我们的监护人之一。

    原来如此。原来她的本名就是布津野弥火。弥火＝小弥。

    难怪我一直觉得她的名字很熟悉。

    虽然不知道为什么她要刻意化身成少女的模样，但至少已经解开了一个谜题了。

    「看来她是依附在其他『神格』更高的灵剑＝核心之上――也就是以同为神剑之『神』的布都御魂的身分现身的样子呢。」

    小镜用宛如在分析状况般、机械似的眼神直盯着弥火说道。

    相似的事物总是特别容易找出之间的关连性。

    例如闪耀的镜子会被比沙商阳。

    来自海上的漂流物则会被视为大海的象征并受到祭祀。

    而用来诅咒别人的稻草人偶，也是借由将憎恶注入和对方十分相似的人偶中，方能达成诅咒的效果。

    另外，神像和佛像亦是基于同样的道理。虽然相似，但却并非本尊――但是，人们依然会将相似的物品视为信仰的寄托，并且向其祷告。

    「那把剑我曾经看过。就是那只妖狐在『九头龙岛』时所使用的武器，同时也是过去曾经斩杀『炎帝迦具土』的剑――我记得应该叫做『磐裂神之剑』和『根裂神之剑』对吧。」

    「没错。」

    情雨也出声附和。

    「我有看见爸爸一直在做准备，但没想到他竟然是要用在这种时候――爸爸将『匍匐混沌的艾巴&#8226;亚古』的『神格』提高，然后将锻炼至最大极限、并且经过强化的两把神剑以布都御魂的身分使其在扭曲的状况下成长，并且加以形塑出的九十九神封入『灵能机器人』之中，最后再随心所欲地加以操控……」

    原来这就是弥火的真实身分。

    先前她曾经说过好几次自己背负着『任务』，而且不能违背『任务』之类的话……

    我想，她指的应该就是『荒霸吐』的首领，同时也是情雨的父亲要求她做的坏事吧。

    但是，她依然帮助了我，并且给了我许多提示。

    而这一切就宛如她抵触了自己被赋予的『任务』，或是试着在进行抵抗也说不定。

    她的笑容、温柔的举动，在我看来都不像是基于冰冷的程式所执行的虚假行为。

    弥火拼命地阻挡着邪恶的命令进入自己的耳中，即使内心的善意遭到打压，她依旧不断地挣扎反抗。

    而她之所以会将我带入这个『异界』，想必也是为了召唤拥有高等『神格』者，并且将其当成活祭品献上吧――然而即使无法违逆命令，她依然给了我许多建议，也许她正暗自地期待着我能够阻止这次的『事件』。

    「那个叫做弥火的女孩，身上汇集了难以想像的强大力量呢。」

    冒着冷汗的小剑神情紧绷地说道。

    「我曾经见识过那种『灵力』――我想应该是『月读神社』的那群人的『灵力』才对。」

    「你是说她把他们吃了吗？也就是说，那个叫做弥火的女孩和我跟『荒霸吐』一样，拥有吞噬其他『众神』的能力？」

    「噫！？」

    距离游泳池最近的小镜，此刻也一改平时沉稳的态度，全身因紧张而显得僵硬无比。

    而就在她的视线注视之处。

    游泳池里――正上演着一幕骇人的恐怖画面。

    以弥火为中心的周遭开始响起宛如生物般的胎动。

    更正确地说，应该是夹带着狂气的地震声响。

    而且是一阵震撼着我们的心灵，使我们渐次落入不安和焦虑般的奇妙震动。

    同一时间，那片宛如吸取了无数生命的黑色大海，开始汇聚成流往弥火身上而去。

    看起来似乎像是时间开始无止尽地倒流的样子。

    所有出现在这个宇宙里的原始生命――原本蕴含着这一切的混沌黑海，一口气全数被弥火的身体所吸收，并且将于她的体内转化为庞大的能量后，再一次朝这个世界倾泄而出。

    世界将因此染上无法摆脱的黑暗。

    我以自己的直觉判断。

    弥火和『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』同样身为邪神。

    在这个『异界』之中，她所被赋予的正是这样的『任务』。

    「『魔海邪神克苏鲁』曾经于古代支配过地球，但在现代却始终沉眠不醒――其理由正是因为星辰未来到正确的位置。因此如果要让它苏醒的话，就必须让时间倒退。」

    小剑戒慎恐惧地说明道。

    「原来如此。为了让曾经在遥远的过去活动的『邪神』再次苏醒，才这么大费周章让时间倒流。他们要将时钟的指针拨回到月亮、地球和太阳都尚未诞生的原始宇宙――如此才能创造出能让『魔海邪神克苏鲁』活动的正确时空。」

    此时，小剑忽然放声大喊。

    「『邪神』要苏醒了……！」

    站在我们正前方的弥火开始吸收周围的黑暗，并且渐渐化为一片深邃的巨大海洋。

    那是一片无比渺小的我们所无法认知，宛如黑洞般深沉而幽暗的魔海。

    『魔海邪神克苏鲁』――

    对方可说是在克苏鲁神话当中最为可怕的『邪神』。

    光是直视它的瞬间，不带一丝慈悲的事态就会顿然而生。

    【目击了『邪神』的你们必须进行『清醒度掷骰』】

    我们几个顿时面面相觑，对眼前的状况完全无言以对。

    「如果只是附属的怪物倒是还好，但眼前可是货真价实的『邪神』呢。加上对方又不像虾怒川一样对我们抱有善意，而是带着来势汹汹的敌意耶――如果直视对方，又没办法成功达成『清醒度掷骰』的话――」

    「该、该怎么办才好？」

    小剑焦虑的尖叫连带使得一旁的情雨也陷入不安的状态。

    因为情雨身为『邪神』的关系，因此并不会显示清醒度的数值。

    「我们所剩无几的理性应该在转眼之间就会被彻底摧毁吧。当清醒度归零后，就没有人能够忍受宇宙般的恐怖了。」

    「可是，如果不掷骰子的话――就会被自动视为失败吧。」

    小镜取出那颗有着一百面的骰子，然后紧张地咽了口口水。

    所有人互看着对方的表情，但却没有人做出回应。

    从决定要服从这个『异界』的时间点开始，我们就已经丧失了选择的权利。

    因为这场『邪神野外定向赛』是由小玉所企划的，因此大家便二话不说地答应参加，如此草率的决定确实令所有人感到后悔。

    我们应该思考得更周全后再采取行动。

    不，应该说这一切的背后，有个人正静静地观察着我们到目前为止的失败，并且进一步找出我们的行动模式并拟定对策，进而策划了一个将我们逐渐导向陷阱里的『阴谋』。

    「不可以这么简单就放弃。这一切还没有结束。」

    小镜拼命地激励众人，并且掷出了决定命运的骰子。

    同时，所有人也跟着一起掷出了骰子――

    「你们看，成功了。」

    基本能力值和清醒度均相当高的小镜，总算是成功过关了。

    但是，即使顺利掷出所需的点数，小镜的清醒度依然似乎因为目击了恐怖的聚合物『邪神』而大幅地滑落了。

    而至于目前为止始终被玩弄于股掌间，清醒度原本就偏低的我们――

    「咦、咦？呃，锁……锁锁美？」

    小镜用透露着恐惧的颤抖声音叫了我的名字。

    而我则是以无奈的笑容回应。

    「嘻嘻～☆」

    我的清醒度就此归零了。

    @  @  @

    「呜嘻呜嘻呜嘻嘻嘻嘻嘻☆」

    我一边想着之后将发生的状况，一边发出不如去死般的笑声，同时在本能的驱使下紧紧地抱住了情雨的胸部。

    她的制服钮扣弹了开来，我则是在那满溢着刺激感的乳沟中恣意地进行无重力飘游&#9834;

    「嘻嘻嘻嘻，情雨好温暖喔☆姐姐、姐姐――情雨真的好可爱呢，我好想吃了你，好想尽情欺负你喔……呼嘻嘻嘻嘻嘻&#9834;&#9834;」

    哎唷，讨厌啦&#9834;情雨大小姐的双峰柔软又有弹性，真是令人欲罢不能呢――啊啊啊&#9834;&#9834;&#9834;

    「你干嘛突然这样！？噫呀，住手――好痒喔，呀哈哈！呀哈哈哈哈&#9834;」

    只见情雨拼命扭动身体，连耳根都变得通红。

    然而我依旧无视于她的挣扎，继续全力吸着那对白嫩甜美的胸部――姐姐～☆

    「不行！不可以啦！那里不是食物啦呀啊啊啊！？」

    双眼噙泪的情雨手忙脚乱地殴打着我，但是此刻的我已经成了失去理性的野兽，所以自然没办法停止自己的失控行为。

    「等一下，锁锁美，你那么做也太――」

    一旁有些吓到的小镜出声试图制止，而我则是对她的声音产生反应，眼神也跟着「闪亮☆」地闪过一道野兽般的锐利光芒。

    呵呵，你想干扰我是吗？

    那么，就由小镜代替情雨来让我满足吧。

    我基于失控的原理纵身一跃――直接跳到了小镜的嘴唇上，并且和她在极近距离下面对面。小镜惊讶地发出「呼喵！？」的惊叫声，但我依然不待对方反应，迳自打算钻进她的嘴巴。

    「小镜～噫嘻嘻嘻～吃吧～&#9834;吃了我吧～☆把我整个身体吃～下～去～吧～&#9834;&#9834;」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    小镜发出凄厉的惨叫，并且一把抓住我，使出全力试图将我从身上拔开。

    「变态！变态！变态！」一旁的情雨也跟着帮腔大叫，并且露出一副对眼前的状况过于震惊而不知所措般的动摇表情，甚至连头发也抓得乱七八糟。

    而小镜则是将我抓起来，并且重重地往地板一摔，再气喘吁吁地用鞋底踩踏我的身体――看起来连小镜也跟着失控了。

    「失去了清醒度的人会陷入失控状态，并且会做出平时难以想像的可怕行为――实际的症状将会随机决定。至于锁锁美的情况……」

    我的身旁冒出了表示失控内容的视窗。

    【因失控／恐惧导致理性麻痹，使得隐蔽的欲望暴露而出】

    「「原来你一直隐藏着这种莫名其妙的欲望！？」」

    小镜和情雨同时像是被吓到似地倒退了几步。

    我既想要充分品尝情雨的胸部，也想被小镜一口吞下肚――这不可思议的糟糕欲望究竟是什么呢――虽然连自己都不禁讶异，但眼前的两人让我顾不了那么多了！我要好好把可爱的两个女孩给嘿嘿嘿嘿嘿嘿&#9834;&#9834;&#9834;

    「啊……」

    小镜的鞋子无情地践踏在我身上，但我仍难以按捺地感到通体舒畅――直到我全身脱力地像个尸体般横躺在沙滩上为止。

    「算了――这一切都无所谓了……我不想再继续努力下去了――管它这个世界还是神会变成什么样子……只要有情雨的胸部和小镜的虐待就够了――对我来说这就是最完美的结局了，嘿嘿，嘻嘻嘻嘻嘻。」

    「锁锁美，你快点恢复正常啦！而且你不正常的部分也太奇怪了吧！」

    唔哇，连平时冷静的小镜也开始跟着陷入错乱之中，并且面露畏缩的神色――

    「对了，姐姐你――」

    仔细一看，眼前的小镜正瞪大着双眼，表情愕然地伫在原地。

    她身上的服装似乎已被定格在一九二年代，此时即使时代急速地倒流，她依然像是无法追上时代似地穿着原本的女仆装。

    另外，她的头发不知何时也散放下来，看起来比平时更显稚嫩。

    如果要更正确地形容的话――

    「嘻嘻。」

    小剑脸上堆满笑意，并且带着慈祥的目光注视着自己的妹妹。

    「小镜镜，你怎么了呀？为什么那么慌张？」

    「太好了，至少姐姐还是正常的――小、小镜镜！？」

    小镜像是想起了什么似地露出嫌恶的表情，而小剑则是始终带着百分之百的天使笑容，怎么看都无法和正常的她联想在一起。

    「你碰到了什么令你感到困扰的事吗？可以找姐姐商量喔？不过呀，其实根本就没什么好烦恼的不是吗？你看，这个世界如此美妙，小镜镜又长得这么可爱，是我最最最自豪的妹妹了呢……呵呵，呵呵呵呵呵呵。」

    小剑散发着炫目的光辉，陶醉似地像个戏剧里的女主角般吟诵着台词――甚至还轻飘飘地舞动起身体，并且不断用甘美诱人的嗲声说着。

    「来吧，让我们一起谈论并歌颂和平、爱和幸福吧&#9834;」

    「姐姐已经好久没故障成这个样子了呀啊啊啊啊啊啊！？」

    【过度失控／恐惧将导致其退化成幼儿】

    小剑的身旁出现了如此说明的视窗。

    看来是因为她正面接收到过于恐怖的事实，突发性的压力使她的心智在转瞬间退回到了幼儿时期的样子。这在现实生活中也算是经常可见的状况。

    可是，启人疑窦的是――倒退回幼儿时期的小剑，不知为何竟变成了一个善解人意到有些烦人的小孩子。

    「该、该怎么办才好！？这下子到底该怎么办――事情越来越难以收拾了耶！？」

    脸色苍白的情雨一边噙着泪水拼命地敲打钻进了自己裙底的我，一边慌张地望着宛如在花田里奔跑玩耍的小女孩般，嘴里还不断发出「嘻嘻☆嘻嘻嘻☆」笑声的小剑。

    一旁的小镜也同样露出带泪的表情。

    「你、你先冷静下来。如果连你都动摇了，那就真的回天乏术了――」

    小镜重整情绪后，再次抬头向前瞪视。眼前的黑海中央此刻仍不停地发出胎动。那拥有生命及邪恶的自我意识的黑暗――正是化身为『魔海邪神克苏鲁』的弥火。

    「在这种状况下我们就暂时休战吧。毕竟这时候还起内哄的话，那就真的要全军覆没了。」

    「嗯、嗯。」

    原本和小镜火水不容的情雨不断点头同意小镜的提案――看来比起像我们一样失去自我，情雨还是做出了相对合理的选择。

    「一般来说，只要打倒造成大家失控的主谋『魔海邪神克苏鲁』――应该就能为这场异常画上句点才对。啊，这么说来我自己也是『邪神』，或许可以跟它一较高下喔。」

    「在克苏鲁神话里，『邪神』是永远不灭的，所以绝对不可能将其打倒。我们能够做的只有设法令它自行撤退而己。」

    小镜慎重其事地从怀里拿出了一把巨大的机关枪。

    「虽然我不想要刺激对方――但是目前看起来『魔海邪神克苏鲁』应该尚未变成完全体才对。只要使出全力发动攻击，让它感受到这里是个充满痛苦的世界，或许它就会离开了……」

    就在小镜的话尚未说完的刹那间。

    当她以手中的机关枪瞄准了『邪神』，并且集中精神准备射击之时――忽然遭到了无数碧蓝火球的袭击。

    毫无预警的攻击将被动地采取防御姿势的小镜击飞了出去，摔落地面后接着滚了几圈，最后才动也不动地停了下来。

    「什――」

    情雨惊讶地睁大双眼回头望去。

    就在我们方才所经过的连接校舍的通道上――

    「哎呀呀。」

    有个男人不知何时已站在那里。

    他的脖子上还绕挂着一只九尾狐，乍看之下就宛如毛皮制成的围巾一样。

    「我还在想进度怎么会这么慢，原来就是你们这些人在捣乱啊――尤其是你，情雨，你可是人家最疼爱的『荒霸吐』公主呢。你到底在这种地方胡搞什么？」

    @  @  @

    蠢动的黑暗正渐次地进逼而来。

    它从头部覆盖而下，陆续地将失去了自我的我和小剑一口吞没――而似乎受了重伤躺在地上痛苦呻吟的小镜，也同样没入了黑暗之中。

    我们宛如落入黑夜一样，成了浓稠地席卷呼啸的黑之海的一部分。

    不过，看起来小镜似乎仍然保有着自我的样子――只见她拼命地将手脚从黑暗中伸出，宛如要避免溺水般地挣扎着。

    但是，被完全吞没似乎只是时间的问题了。

    当小镜力气耗尽的那一刻到来时，她空虚的抵抗也将随之告终。

    同时整个空间将陷入单一黑色的寂静世界之中。

    此时，情雨正独自一人呆伫在原地。

    在如此混沌的状态下，原本始终屹立不摇地存在于原处的校舍地板，此时也遭到黏腻的暗色液体所浸染而变得难以辨识。

    而液体也如同海水般缓慢地涨退潮，并且断续地发出「唰唰」……般宛如海浪的浪涛声。

    除此之外，周围再没有半点声响。

    如同黑暗又宛如大海般，常人所无法理解的外太空『神』――以化为『魔海邪神克苏鲁』的弥火为核心，此刻仅留存着吸取了学生们的『神灵』及生命力而逐渐膨胀壮大的灾厄黏液，以及『荒霸吐』的一对父女。

    情雨的视线始终定格在自己的父亲身上，动也不动地吸着气。

    对她而言，父亲一直是她努力的目标，同时也是支配着她直到今天的绝对存在。

    此刻她连出声回应都办不到，更别说是起身反抗――但是，在所有人都已被黑暗吞噬的此刻，她也是众人唯一仅存的希望。

    「好了。你打算怎么办――」

    眼前的男人――同时极可能是『荒霸吐』的首领表现出一副像是强忍着呵欠，又像是在假日时勉为其难地陪着任性女儿的父亲般的态度说着。

    「现在只剩下你一个人不配合了喔？」

    情雨宛如独自一人被抛在冰原似地，全身止不住颤抖起来。

    忤逆父亲的恐惧，往往是其他恐怖事物所无法比拟的特殊煎熬。

    比起从悬崖上纵身跳下，或是和怪物相互对峙，此刻的情雨都更能感受到明显而强烈的痛楚――因为她正身陷在随时可能导致自己身分产生致命性崩坏的危险之中。

    虽然变得神智不清且毫无力量的我，没有什么资格说话。

    但是，我还是要对情雨说――不要认输。

    只有不再对父母言听计从，并且开始尝试反抗，孩子才能锐变成大人。

    至少我就是这样走过来的。

    即使只有一点点，我仍然确实地找回了自己的人生。

    而此刻我也希望曾经被别人当成人偶操纵的情雨，能够重新掌握自己的生命。

    我更希望情雨能够找回那高傲不羁的自我，并且卯足全力地活下去。

    因为――那才是我所憧憬的情雨。

    我们究竟是为了什么，才拼命挣扎地从昏沉迷蒙的梦之国度的底部爬上来，并且来到这里的呢？

    难道不就是为了往前进吗？

    情雨似乎也自觉到了这一点，只见她紧咬着下唇，并且用毫不退让的眼神瞪向自己的父亲。

    「爸爸。」

    此刻的她似乎连呼吸都觉得十分辛苦，只能气喘吁吁地开口问道：

    「爸爸，你――到底打算要做什么？为什么要做出这种事……？」

    情雨朝向四周观望，接着便像是感到不适般地环抱住自己的身体。

    「哎呀，从你的样子看来，把你从梦之国度里带出来的那群孩子们――似乎还没把所有的魔导书收集齐全呢。」

    首领冷冷地眺望着陷在黑暗中的我们，并且用无趣的语气说道。

    「什么嘛，结果你们竟然没有半个人能够找出『真相』，真是让我傻眼呢。坏人主动说出自己的阴谋，而且还到处提供各种提示，我想这样应该很容易就能找到魔导书才对……最后却没有半个人发现我的阴谋，这样子对做坏事的一方而言不也是很空虚吗？」

    首领噘起嘴唇，用奇特的女性语气接连地说道。

    此时的他和女儿之间也相隔着一定的距离。

    我想，他应该难以判断眼前怒气冲冲地站立不动的女儿，此刻究竟依然是那个忠实地听命于自己的人偶，还是已经变成了敌人――

    于是，首领用试探似的语气继续开口说道：

    「很简单。」

    首领不知从哪里拿出了三个种类×三张魔导书，并且随意地向空中一扔。

    缓缓地飘落的魔导书朝着黑海落下，最后沾满了液体而变得濡湿而黏腻。

    「一切的答案都在人家的手掌上喔。」

    首领简单扼要地开始陈述自己的计谋。

    就如同英雄电影中，反派角色和正义的一方对峙时，必定会口沫横飞地谈起白己的计谋一样。

    包括『异界』和『事件』在内，首领娓娓地道出了所有的阴谋真相。

    「这一次是我主动去游说邪神玉，以她为主办人进行企划的形式来达成我的目的。当然，这项活动对我来说也是有利的，并且我也刻意把它调整成容易利用的内容了喔。」

    想必他应该是伪装成置身事外的陌生人，或是带着善意的第三者来接近小玉的吧。

    而天真的小玉绝对不会起疑――因此要骗过她可说是再简单不过的事了。

    「我之所以会拿克苏鲁神话作为脚本来建构名为『异界』的世界观，其实只是图方便而己。这个纯人工创造的崭新神话因为每月背负着多余的历史，所以我更能够随心所欲地扭曲内容。」

    因为克苏鲁神话的原形就是恐怖小说，因此过程中即使出现一些恐怖的现象，多数人应该也会认为「因为是克苏鲁神话的关系，所以恐怖也是没办法的事」。

    「为了让整个意象更贴近克苏鲁神话，我可是费了好大一番工夫呢。这次可算是动员了邪恶秘密组织『荒霸吐』的全体战力呢――」

    首领半叹着气说道。

    「不过，计划的构图倒还算是简单明了吧。」

    不一会儿，他又恢复了愉快的神情。

    「在邪神玉＝『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』所建构的『异界』里，所有存在此地的人们和『众神』所拥有的『灵力』都会遭到征收，就像是税金一样。为了达到确实征收的目的，我才会特地驱使『灵力』相对较强的人类和自己的部下帮忙收集『灵力』。」

    这就是弥火将我带到这个『异界』里的理由。

    她说过，带我来到这里是因为『任务』的关系――想必应该就是『荒霸吐』的首领所下的命令吧。

    包括情雨在内，『荒霸吐』的成员们纷纷扮演起『邪神』及其眷属的角色。但是这么一来，所有人的能力应该都会变得和一介凡人没两样才对――想必他们应该是作弊，并且运用了异能吧。

    我猜，在进入『异界』之前，这群人就已经事先在自己的身上施行了『改变』。

    「收集到的大量『灵力』会一口气汇入『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』＝邪神玉的身上。而从暗处出其不意夺走她的『灵力』，就是这个阴谋的第一阶段。」

    他竟然想要偷偷夺走别人的积蓄，真是卑鄙。

    「为了达成这个目的，我才会让和天照大神以及在血统上拥有无敌力量的『制裁之锤建御雷神』复活――我先准备了以两柄神剑作为核心的『灵能机器人』，然后将大量的『灵力』灌入其中。」

    那就是弥火。

    毗湿奴曾经在上一次的事件中，针对弥火＝小弥的状况表示过：『她的灵力枯竭，存在也越来越稀薄。但是只要注入灵力就能够让她复活。』

    而『荒霸吐』也发现了小弥的存在，并且利用她做坏事。

    「和她的存在一同被淡化的――是一个叫做淡岛大人的『神』，而我也顺便让他一起复活了喔。」

    我听过这个名字。

    他是前一次的事件之中，情雨曾说过想救的监护人之一。

    同时消失的两人――小弥和淡岛大人原本应该都陪伴在情雨身旁才对。

    而后来两人纷纷遭到首领的回收，并且被利用于坏事之上。

    「因为一些微不足道的理由，使他愿意听从月读日留女――大日灵贵的命令。因此只要她如此期望，淡岛大人就能复活。」

    只要日留女期望就能复活。听起来好像和某人的立场十分相似的样子。

    虽然我有些在意，但首领依然迳自地继续往下说：

    「我先用药物让日留女的意识变得模糊不清，再趁机要求她命令淡岛大人复活――最后将他和布津野弥火进行合成。最后完成的成品就是这个『魔海邪神克苏鲁』。」

    首领凝视着眼前的茫茫黑海，陶醉似地说道。

    也就是说，『魔海邪神克苏鲁』是由布津野弥火和淡岛大人合体，再将从邪神玉＝『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』身上强夺而来的『灵力』注入存在渐趋稀薄的两人体内，最后才完成了这样的存在。

    「他们两人都是『荒霸吐』的一员，所以理应遵从我的命令。不过话虽如此，当他们借由收集『灵力』而提高了『神格』后，也可能会不再顺从我的『改变』甚至造反。所以最后只要由情雨将眼前的『魔海邪神克苏鲁』吞下，这一次的阴谋就大功告成了。」

    如同化学实验般逐步进行，并且确实消化每一个步骤，最后就能获得该实验所带来的益处。

    眼前的男人简直就如同冷漠和令人作恶的恶意所构成的集合体。

    「情雨＝『大抗邪神哈斯塔』在能力方面足以对抗所有『邪神』。所以你不需要费任何力气，只要将还在恍惚状态的『魔海邪神克苏鲁』捕食吞噬，就能获得极为惊人的力量……这次原本是个既单纯又能轻松办到的阴谋才对。但是你却――」

    内容听起来的确是个简洁扼要的阴谋。

    由邪神玉＝『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』来收集庞大的『灵力』――

    再由弥火＆淡岛大人＝『魔海邪神克苏鲁』来强行夺走该『灵力』――

    最后让情雨＝『大抗邪神哈斯塔』将一切捕食殆尽，并且获得所有力量。

    虽然还无法了解首领收集如此庞大的『灵力』究竟打算做什么――但我知道情雨体内的『不从之民荒霸吐』能够吸收所有神佛，并且借此变得更强。

    一旦成功收集到大量的『灵力』，想必情雨不只能够提升到和『最高神』相提并论的等级，甚至还能成长为没有任何人能与之匹敌的怪物――但是，她并未如此选择。

    首领注视着情雨，感慨了起来。

    「你到～底在搞什么啊，真是的――为什么不听爸爸的话呢？如果你乖乖听话，就能够得到任何你想要的东西喔！这个世界都可以由你来支配喔！」

    似乎真的发自内心感到悲伤的首领，甚至嚎啕大哭了起来。

    「爸爸明明这么为你着想，还为你做了这么多，这么爱你――为什么你就是不听话呢，情雨！为什么你总是要背叛爸爸呢！？」

    他的爱指的是什么？

    他凭什么说出这种话？

    「我可以为自己长久以来一直弃你于不顾这件事向你道歉――但是，那也是无可奈何的事，因为我已经死了。现在我好不容易回来了，你可以不要在这种时候出现叛逆期吗？情雨不是爸爸最可爱的女儿吗？你是个乖女孩吧？你是我在这个世界上最爱的宝贝吧？」

    听到这些话，情雨宛如受到雷击般地浑身一震。

    只见她脸色铁青，身体也断续不止地颤抖。

    「啊、啊啊……爸爸，我……」

    不行，情雨。

    什么爱你，一切都是为了你――你不可以把这些裹着甜美糖衣的话听进去。

    因为这些话的背后一定隐藏着这个男人的恶意。

    那是不管换成任何人，都无法正眼看待的罪恶意图。

    「爸爸一直以来都是为了你设想，才会想了这么多的主意喔？」

    面对态度逐渐软弱的情雨，首领开始踏着平稳的脚步，缓缓地朝她走近。

    他的举动显得十分大胆，宛如已经确定情雨已不会再反抗了一样。

    「你一路走来总是不断失败――我则是把你到目前为止执行过的『阴谋』忠实地重现了。这一切都是为了教导你最正确的方法。听懂了吗，情雨？我所做的一切都是为了你喔。」

    首领逐一细数曾做过的事，宛如要证明自己对情雨的爱一样。

    「你做事的方法还太不成熟了――当时好不容易把这座游泳池变成了通往异次元『根之国』的连接通道，但却没有善加活用。还有，不惜失去自己的右手臂来召唤『九头龙』的做法也太愚蠢了。如果真的想要召唤出什么的话，你的周遭不是有用不完的饵食和活祭品，还有一堆人类吗――你为什么不把他们当成祭品献上去？」

    首领顺便补充似地提到『克苏鲁』和『九头龙』基本上没有什么分别。

    「『现代特洛伊战争』的时候也一样，虽然当时策划阴谋的是『红天阿波罗』，但是那家伙也只不过是个三流的坏蛋角色罢了。希腊神话本身仍然陷在迷惘之中，虽然设想了两种可能的未来，但却始终摇摆不定而无法确定该如何取决。而我则是为了决定我们应该前往的未来，于是便选择了进行一场公平的游戏。」

    以目前的状况来看――从众人身上吸取『灵力』，并且用于驱动邪恶的存在，看起来就和『最终兵器木马』如出一辙。

    也就是说，这些人正试图重演此一丑陋的戏码。

    「你会不会太愚蠢了点？从头到尾都没有善加运用游戏支配者所拥有的压倒性优势嘛――像是在赌场里，庄家绝对稳赢不输的。玩游戏也是一样，在设定剧本时，最后当然必须让胜利归于我方才行啊？」

    事实上，这一次――由首领一手策划的『事件』中，过程虽然看似有着许多有利于我方的提示，但结果也只是白忙一场而已。

    因为并未有人解开谜题，因此众人也只能面对毁灭的结局。

    「印度神话那次也一样。你为了引发奇迹，为了让自己的愿望得以实现，所以努力地在累积『德』吧？那是在搞什么？有必要大费周章去做那种事吗？」

    首领像是在教训女儿般地斥责道。

    他似乎真的完全无法理解情雨的想法――对于情雨为何不采取更聪明省事的方法，想必他的心中应该充满了疑问才对。

    每当情雨遭遇危机时，她总会遇上一个瓶颈，或者该说是她所无法舍弃的事物。

    那就是名为『良心』的认知。

    「所谓的『德』就相当于『众神』的货币。而你竟然打算借由累积善行来慢慢收集货币？那样也太没效率了吧。既然是邪恶组织的成员――就应该从拥有大量货币的家伙身上偷过来，或者干脆用抢的才对吧！」

    没错，因为强夺盗取了一切的首谋正是首领。

    小玉为了和平的未来所收集的『灵力』，也被他从旁设计窃取。

    如此相较之下，号称是坏人的情雨――确实显得太过稚嫩了点。

    因为情雨拥有一颗慈悲之心，既会有所节制，也会产生罪恶感。

    因此，她才能够彻头彻尾地改变。

    「整件事就如同要捏碎婴儿的小手一样简单，根本不需费上半点工夫。情雨，为什么你总是那么犹豫不决呢？我应该已经把你培育成了一个优秀的女孩才对啊？」

    怎么听都不像是会对亲生女儿说出口的残酷话语――

    「我让邪神玉来进行整个活动的企划，借此防止邪神三姐妹从中干h。因为我算准她们一定会认为『既然是那孩子做的事，我们就在一旁看着吧』――而此刻外国的各股势力也正在相互竞争，不会有多余的时间来干涉我国的内政。至于毗湿奴也一样，只要没有人向她许愿，她就无法采取任何行动。」

    为了防止外人插手干扰，因此刻意地设下了防线。

    待一切准备万全后，就只剩下展开侵略而已了。

    也就是随心所欲地进行掠夺。

    「唯一令我觉得有些麻烦的是伊奘冉尊（死神）而已。因为我没想到那家伙竟然还留在这个世界――结果出其不意地被她发动了好几次『死亡』攻击。」

    首领像是要证明自己所言不假似地掀开了大衣。

    他的皮肤有好几处浮现出由黑暗构成的刀刃――并且像是长印鱼似地紧紧吸附在上头。

    「不过这些『死亡』，在我同时以『匍匐混沌的艾巴&#8226;亚古』的能力攀爬着无限进化的楼梯时，是没有办法威胁到我的。只要永远的时间持续地推进，而我也不断地逃跑，『死亡』就绝对不可能追得上我。就像是*阿基里斯和乌龟一样。」（译注：为古希腊数学理论下的寓言。指两者永远不可能在同一个时间点上相遇之意。）

    虽然我听不太懂，但首领似乎是指『死亡』之刃的攻击对他而言将会永远往后延的样子。

    也就是说，即使面对无法逃离的宿命，只要持续地将其向后延，就能够永久地躲避下去。

    「总之，我这么做也只是在争取时间而已。总有一天――这些『死亡』还是会追上我的。但是，正因为如此，我更必须在那一天到来之前让一切结束。」

    首领神情困扰地站到了情雨的眼前。

    他露出了恳求般的诚挚神情。

    「所以――算我拜托你好吗，情雨。请你听爸爸的话，当个听话的好女孩吧。你必须去做自己应该做的事。这么一来一切就会变得很顺利的。你不需要想太多，因为你太天真，还不够成熟，所以不知道该怎么变通。但是那都没关系，因为你还只是个小孩子而己。」

    首领像是进行催眠似地直视着情雨的双眼，并且不断地投以温柔的话语。

    而情雨则渐渐地屈服在无力感之下。

    眼前这一幕，就宛如父亲正不断地以扭曲的理论在说服自己的小孩一样。

    「只要你好好尽到自己该尽的责任，这一切就会画上句点了。就由你把已经蓄满力量的『魔海邪神克苏鲁』吞下去吧。这件事对你来说再简单不过了，为什么你就是办不到呢？这样下去爸爸可是会对你失望透顶的喔？」

    首领将手轻放在情雨的脸颊上，语带哀伤地说着。

    情雨则是不停地颤抖。

    接着，斗大的泪珠顺着她的两颊滑落而下。

    「噫、噫呜――爸爸，我，我……」

    「唉，你不要哭了嘛，搞得我整个人都闷起来了。」

    首领丝毫不掩饰焦躁的心情，宛如要从她的头上一口咬下般地将自己的脸凑近情雨。

    紧接着，他竟对着情雨一阵破口大骂。

    「想哭的应该是我才对吧！被咒咒那个女人阻扰，害我的野心必须延后实现――所以我只能期待你代替我多少先往前进，但是你看看你自己在做什么？如果真的要我找出一个可以夸奖你的地方，我看也只有让这家伙复活而已吧。」

    首领伸手指向紧紧地缠在自己脖子上的玉藻前。

    而情雨则像是，连拼命努力才终于争取到的奇迹都将遭到污染似地，露出绝望的表情。

    「这次的『事件』多亏了这女人拥有『改变』历史的能力才能成功。因为我必须要配合邪神玉所企划的活动内容，必须以仿照克苏鲁神话的形式才能达成目的。总之我就像是寄人篱下的立场一样，所以也没办法多抱怨什么就是了。」

    首领语带得意地说着。

    「于是我将能够行使能力的『荒霸吐』成员集合起来，并且提供他们『灵力』来促使其活动――甚至还投入了我从『根之国』带回来的萨穆迪男爵呢。」

    「妈妈，啊――」

    看见亲爱的母亲落得宛如尸体般的凄惨下场，情雨不禁无言。

    「太过分了。妈妈明明才刚复活而已，她的身体状况还没有完全恢复――我一直觉得很奇怪，为什么她要一直保持着狐狸的模样，而没办法变回人形……原来都是为了帮你实现计划。你为了让这次的『事件』成功，不惜让妈妈耗尽体力――」

    「咦？可是你不就是为了这件事才让她复活的吗？」

    首领反倒显得有些困惑。

    「除此之外，让她复活难道还有其他意义吗？这家伙『改变』历史的能力可是相当宝贵的呢。原本因为这家伙莫名其妙就死掉了，害得我很担心到底该怎么办才好――不过多亏了你，我才能够再次利用她的能力。所以我认为你做的这件事是很值得夸奖的喔？」

    首领的话，怎么听都像在称赞女儿为自己取得了方便的道具一样。

    情雨的眼神跟着燃起了熊熊的怒火。

    我和情雨一路飞越过全世界，流过无数的泪水――并且咬紧牙关忍受过各种折磨后所得到的一切回忆，如今却遭到对方全盘否定，使得情雨最率真的情感顿时跟着爆发。

    然而，此刻的情雨却被父亲固定住头部而无法动弹。

    「爸爸，G，爸爸――」

    她只能像是呼吸困难般地挤出零碎的单字。

    「妈妈她……一直都很快乐呢。真的……因为她又能够再次和最爱的爸爸一起生活，所以她觉得自己很幸福。大家一起提着购物袋从超级市场走回家、洗完澡后一起看电视，对她来说也都像是有生以来的初次体验――我第一次看见妈妈那么高兴呢。」

    「这样啊。不过那又如何？」

    首领依然用一副不解似的语气回应着。

    「侍奉我不就是这家伙最喜欢的事吗？我可是赞美过她确实帮了我不少忙喔――难道还有更好的说词？对了，你从刚才开始就一直说个没完，到底想表达什么？我完全摸不着头绪呢。你真的是我的小孩吗？」

    首领的话丝毫不带一丝感情。

    两人的心更是毫无交集。

    我看得出情雨的表情已经完全地冷静下来了。

    如同冰雪融解化成的泪水不间断地溢流而下，然而即使如此，她依然强振精神地瞪向自己的父亲。

    「我要感谢锁锁美才行。」

    情雨忽然说出了过去只要我在身边，她就绝对不可能说出口的话。

    可是，此刻――她的眼前只有无法相互理解，甚至处于对立立场的父亲。

    「如果是从前的我，应该会理解并且照着爸爸的话去做才对。因为从前的我就是那样的人――可是，现在我懂了。我要把自己内心的话说出来。」

    她的声音宛如要贯穿被封闭在漆黑之中的世界一样，显得无比澄澈而响亮。

    「爸爸你错了。」

    这是情雨费尽千辛万苦才体悟到的真实。

    「你宁可伤害周围重要的人，不惜践踏爱着自己的人――甚至打算牺牲全世界的人们去实现自己的梦想，这是不对的。因为这样的做法根本站不住脚。」

    「唉。」

    首领的反应只是一声简短的叹息。

    接着，他露出伤脑筋般的表情――并且迳自眺望起远方。

    「才一阵子没看到你，想不到你竟然被灌输了这么多莫名其妙的知识。或许打从一开始，我给了你心智这件事就是个错误。不过算了，反正这种意外也在我的预料之中，因为我从一开始――就没有相信过任何人，更不会想到要期待或依赖别人。」

    无论是原本应该相爱的妻子，或是流着自己血脉的女儿，对首领而言都像是陌生的外人一样。

    此刻的他丝毫未因情绪而显露出一丝动摇，脸上只是挂着嫌烦似的表情。

    「穷极邪恶之道时，就会到达孤独一人的顶点――虽然我早就知道这一点，但你看起来似乎无法忍受恶人所需背负的宿命呢。不过，我不会因此责备你的，情雨。你还真是个不受教的女孩呢……」

    首领露出了温柔的微笑。

    他轻轻地举起手指――并且在转瞬间贯穿了情雨的胸口中央。

    「…………」

    情雨瞪大了双眼。

    她不敢置信地陷入了片刻的呆滞状态中――然而下个瞬间，剧烈的痛楚和身体遭到贯穿的冲击立刻使她发出了刺耳的哀嚎。

    然而，此刻她的头部依然处在被固定的状态下。

    首领用另一只手在女儿的体内搅弄着，脸上也沾满了女儿喷洒而出的鲜血。

    「算了。接下来的事就由爸爸来负责吧。我已经不需要你了――我要你把我所托付的期待连同『荒霸吐』一并交出来。」

    首领的掌心抓住了『不从之民荒霸吐』。

    接着，相当于构成情雨的一切，并且承受着她所有烦恼及痛苦，同时也是遭到了遗忘的『旧神』，也在此时再度回到了父亲的手中。

    「你真的很爱找麻烦呢。」

    首领对成了空壳的女儿身体连正眼都不瞧一眼，只是迳自地叹了口气。

    「我将你拉拔长大，为了你所做的一切――看来都是白费工夫了。再见了，情雨。不过至少你确实完成了扮演『荒霸吐』储存仓库的任务。这一点我可以夸奖你。你就这样到天国或是任何想去的地方吧。」

    @  @  @

    情雨被亲生父亲贯穿了身体。

    即使那身如平凡村姑所穿的克苏鲁神话时代的朴素礼服，已被自己吐出的鲜血染红――情雨似乎依然一息尚存。

    父亲的手臂侵入了她的胸口正中央。

    包括心脏在内，所有维系生命所必要的器官，全都被父亲毫不留情地捏碎了。

    银白的发色染上了鲜红的血渍，她的全身虚脱无力，只能断断续续地抽搐着。

    但是，情雨依旧挤出混杂着血泡的声音，努力试着表达些什么。

    「爸爸……我、我是爸爸的――」

    可是，她的声音无法如愿地传达给对方。

    只见首领蹙起单边眉毛，用不耐的语气开口说道：

    「喔，想不到你还活着啊。八成是混进了奇怪的『众神』之血，才会让你变得像是不死之身一样。不过苟延残喘得越久，只是越痛苦而已喔。」

    就在这一瞬间。

    首领的手腕忽然被九尾狐一口咬下。

    九尾狐一边发出「呜咕咕咕！」的威吓声，一边用尖锐的牙齿拼命地紧咬住对方。

    此时首领被咬住的肌肉似乎终于承受不住咬力而撕裂。只见他的手臂顿时脱力，而被他抓住的情雨也像是垂下的布帘似地倒在地上。

    「呜呜呜呜！嘎呀啊啊啊！」

    玉藻前发出猛兽般的狂叫，并且毫不放松地紧咬住自己所爱的丈夫――但是，她始终无法完全咬断那厚实的手臂，反而让自己被吊在半空中。

    首领则是意外地睁大了双眼。

    「哎啊，我还以为你已经把力量全都用在『改变』历史上了――明明连自己站起来走都办不到了，想不到你还藏了这么多的力量？不过话说回来，你这是在做什么？我完全搞不懂你这么做的意义在哪里。连你也要忤逆我吗？」

    首领使劲地振臂一挥，玉藻前立刻无力地被甩了出去，并且直接摔落在地上。

    但是，她依然不死心地再度爬了起来。

    只见她朝着情雨瞥了一眼后，双眸再度炯炯有神地闪起光辉。

    接着，她的全身浮出蓝白色的狐火，瞬间笼罩住了首领的身体。

    「喔。」

    然而首领依然纹风不动，并且让自己的全身覆上漆黑的暗暗――如此一来就能将火炎烧灼身体一事『延后至永远的未来』。

    如此看来，似乎任何攻击都无法伤得了首领半根汗毛。

    刚才的猛咬之所以能稍微伤到他，是因为突袭才能得手。

    那应该完全出乎首领的预料。

    但是身为万恶之首的他，对这一切依然无法理解。

    因为他绝不可能了解一个想要拯救女儿的母亲所抱持的心情――

    「住手吧，现在我还不能够杀了你。因为历史的『改变』还在持续当中，如果这时候时间轴恢复正常的话，『邪神』又会再度陷入沉睡的。」

    首领用单手轻松地抓起玉藻前，然后将她扔了出去。

    九尾狐则是发出「噫呀！？」的惨叫，并且重重地摔落在地。但是，她依然不肯屈服地再次勉强站起身来。

    面对死缠烂打而不肯罢休的玉藻前，首领也露出了有些忧虑的表情。

    「你还真固执耶。算了，反正『荒霸吐』也回到我身上了。不如我就吞了你，让你变成我的一部分，这样应该就能解决问题了吧？」

    首领脚步轻盈地朝着原本应该彼此相爱的妻子走去，目标则是将她捕食入腹。

    玉藻前则是全身喷冒出火炎，摆出准备迎击的姿势。

    看似单纯的夫妇相争，在情雨眼中却是最难以接受的光景。

    害怕寂寞的情雨此时胸口开了一个大洞，只能无力地仰躺在地。

    而她的身旁则可以窥见依然不愿被黑海吞没，而持续地在做最后挣扎的小镜伸出的手。

    情雨朝她瞥了一眼，脸上跟着泛起苦笑――接着，她虚弱地将指尖伸向了小镜。

    「啊、咳……」

    些微的动作立刻令情雨狂咳不止，口中吐出的鲜血让她的嘴角和衣服全都沾满了血渍。

    而整张脸都已没入液体中，只剩下手指露出在外的小镜似乎触碰到了鲜血，整个人反射似地僵硬不动。

    瘫倒在地的情雨，此时则像是自言自语似地开口说话。

    「临死前陪在身旁的竟然是你，真是倒霉到家了呢。」

    她的声音沙哑无力，还夹着些许呜咽。

    「G，人偶。每次一看到你――我就会莫名地感到不安，觉得心浮气躁。现在我终于知道原因是什么了。」

    情雨自嘲似地说着。

    「因为我们两个很像，可是你看起来总是一副很幸福的样子，那个女孩非常喜欢你，所以我才会嫉妒你……」

    两人的指尖相互交缠，情雨则是继续勉强地挤出声音。

    「没错，我就是保管『荒霸吐』的仓库――爸爸不在的这段期间，我就像是寄放东西的出粗金库一样。其实我根本没有资格嘲笑你呀，哈哈……」

    情雨发出空虚的干笑。

    「我自己明明也只是个人偶而已呀――」

    就在这句话说完的同时，情雨的双瞳也跟着失去了意志，并且再也没有任何动作。

    @  @  @

    照理说，这一切应该已经彻底结束了才对。

    最后由邪恶取得胜利，所有人均踏上破灭之路，整场活动则以悲剧的形式落幕――

    然而当我清醒过来时，竟发现自己正站在一个奇妙的小房间里。

    我开始试着回想。

    在我目击到『魔海邪神克苏鲁』，并且即将失去自我的瞬间。

    我好像听到了某个声音。

    是个和自己一模一样的声音。

    「这么一来我们就互不相欠。」

    我想，那声音应该是来自我的肉体才对。

    也就是说，是小兔兔――『肉瘤』在对我说话。

    她原本的目的其实就是保护我。

    由于曾经一度背叛我，因此她认为只要达成这个目的，就能还清先前欠我的人情。

    在我即将被狂气侵蚀的刹那，她主动地将我分离出去――虽然她因此而牺牲了自我意识，但我却得以顺利脱身。

    恢复到『神灵』状态的我，后来继续向黑海的深处沉落――

    最后，我来到了这里。

    这里是一个十分明亮的房间。

    眼前还有好几台自己再熟悉不过、亲手组装的电脑。

    加上散放在床铺上的布偶。

    还有收藏在书架上的漫画――是令人怀念的、我自己的房间。

    身穿睡衣的『我』，此刻正躺在床上呼呼大睡。

    不，不对。

    「日留女。」

    我出声喊了对方的名字。她也立刻抬头望向我。

    她知道我是谁。

    「锁锁美。」

    对方同样喊了我的名字――并且动作缓慢地从床上起身。

    她叫出了我的名字，那就表示她已经找回了记忆……不过，眼前并非探讨这件事的时候。

    因为她的身旁不知从何时起，忽然多了一个人站在那里。

    对方是我绝不可能认错的人物。因为他正是月读神臣――也就是我的哥哥。

    「哥……哥哥。」

    我之所以没有一口气冲上前去，是因为我不确定他究竟知道多少。

    我将自己的立场和所有的存在全都让给了日留女。这件事毗湿奴大人并未告诉过哥哥。

    因此，对于现在的哥哥来说――只有日留女才是自己的妹妹。

    而我当然不能够随便上前和他相认。

    「不需要这样。」

    哥哥动也不动地伫在原地，反倒是一旁的日留女轻摇了摇头说道。

    「你不需要有所顾忌。他已经知道一切了。」

    我像是在面对一个陌生人似地，注视着眼前的哥哥。

    我犹豫了片刻后，终于再也按捺不住情绪――接着便一股脑儿地向前冲去。

    「哥哥……」

    我大叫一声，并且一跃而上。

    哥哥则是无比温柔地将我拥进了怀中。

    当然，此刻的我呈现着『神灵』的状态――虽然并非实际的接触，但我依然能感觉得到哥哥的拥抱。

    「哥哥哥哥哥哥！哥哥你这个笨蛋！什么叫做『我觉得已经把受托的事全都完成了』嘛！你怎么可以说『锁锁美已经可以自己站起来向前走了』之类的话！」

    我复诵着哥哥在『现代特洛伊战争』将届尾声之时所说过的话。

    「搞什么嘛！你不可以突然不见，不可以随便就一个人下结论啦！我还没有办法自己向前走，因为我还是很笨拙，很不成熟呀――我还是想依赖你，因为我独自一个人根本什么都办不到！所以哥哥，你不要再丢下我了……我想要和哥哥一直在一起！」

    我将郁积许久的苦水一鼓作气地倾吐而出。

    我不断不断不断地努力，但却什么都做不好，只是一直重复着失败，一直流着流不完的泪水――我知道这样下去不行，所以我试着抱着必死的决心努力，但还是觉得好痛苦。

    我已经到极限了。

    我不想再继续勉强自己了。

    「对不起，锁锁美。」

    脸上没有任何遮蔽，直接面对我的哥哥露出有些为难的神情，并且轻声地呢喃道。

    我们分离了好久好久。

    先前哥哥突然消失不见，而我则是引发奇迹让他复活。但是，因为我将『自己』全部让给了日留女――才会像现在这样连触碰哥哥都办不到。

    但是，我还是回到了他的身边。

    我不要再离开哥哥了。

    「你果然是这个女孩的哥哥呢。」

    日留女面露笑容，接着仰头望向天花板。

    「最后我还是忍不住嫉妒起你们了呢――而你，其实只是勉强对我装出哥哥的样子吧。你明明早就理解了这一切，但却为了向我报恩，所以才带给我我所追求的幸福生活，扮演起我所渴望的家人……」

    日留女给人的感觉――果然还是不太一样。

    她恢复记忆了吗？

    而日留女似乎察觉到了我的疑问――于是露出了『平凡的女孩子』身上所无法窥见，宛如背负着深远而沉重历史的笑容。

    「我借由『荒霸吐』的首领所拥有的『匍匐混沌的艾巴&#8226;亚古』而登上了进化的阶梯，并且提高了自己的『神格』。」

    原来首领也和日留女有接触。

    我明明一直都在一旁观察她，但却没有发现这件事――这可以算是认定她的生活平稳无波，因此松懈大意所导致的疏失。

    「不，想知道过去的其实是我自己，所以你用不着自责。我对于找回自己的记忆这件事一点都不感到后悔。」

    日留女直直地注视着我。

    「可是，由于我接受了不自然的进化――『艾巴&#8226;亚古』能力的副作用会使能力持有者染上邪恶，并且逐渐遭到侵蚀。我想我能够保持正常的时间应该已经不多了。」

    我能够感觉得到――日留女的全身正充斥着令人作恶的不祥气息。

    她的『神灵』被阴影遮蔽着，看起来简直就像是日蚀一样。

    而她的头发则宛如堕天使的羽翼般，渐次地染上了代表黑暗的暗色。

    「所以，我只能把握现在――趁我还能维持着『自我』的时候，向不惜把一切的存在全数让给我，借此成就我的愿望的你报答这份恩情。」

    日留女的语气，听起来就像在细数最后所剩的些许希望一样。

    「现在在这个『异界』中所进行着的阴谋，因为内容太过单纯，所以也更加难以撼动。如果要加以破坏的话，就必须诉诸力量――也就是需要更加强大的力量。而我现在就要将这股力量托付给你。」

    日留女面带微笑地说着。

    「整起阴谋的核心之一正是『魔海邪神克苏鲁』――其核心是个和淡岛大人同等神格的存在。而它现在就在这里。」

    日留女忽然轻瞥了身旁的哥哥一眼。

    「我想，你应该已经察觉到了才对。他并不是普通的人类――而是在远古的历史中早已被遗忘，同时也是遭到神话舍弃者。他的真名是……『禁忌的私生子蛭子命』。」

    听到这里，我的内心也不禁一阵动摇。

    然而我依然不知道这样的感情究竟是什么――

    『蛭子命』是日本神话起源的『始祖神』伊邪那岐&伊邪那美夫妇，在生下『最高神天照大神』之前所生的孩子，亦即『天照大神』的兄长。

    但是，由于他是个失败的作品，后来便因此被抛弃到海里――从此便再也没有和日本神话有任何牵扯。

    「『蛭子命』和淡岛大人被定位成相同的角色。因此我和『蛭子命』――也就是月读神臣一样被他下了命令。对于遭到过度『改变』而大幅耗损的他而言，也只剩下我可以操控了。」

    淡岛大人是其存在经常被忽视的『神』。

    他接在『蛭子命』之后出生，但依然成了失败作品――最后同样遭到了被抛入海中的命运。

    然而这段过程经常在神话中被省略，其本身也会被当成『蛭子命』的别名来加以解释。这也是日留女为何会说他们两人常被定位成相同角色的理由。

    因为拥有相同属性，所以被当成同一个存在。

    「如果是『蛭子命』的话，可以说是同一个存在，所以既能够对抗、也能够抑制住他的行动――只要能够击倒淡岛大人，『魔海邪神克苏鲁』也会随之解体，如此一来首领的阴谋就会崩盘。」

    日留女用处理公事般的语气说完，并且叹了口气后――又接着露出了苦笑。

    「我只能把你当成道具一样利用，对不起。」

    「不。」

    哥哥露出和面对我时截然不同的表情――我想，那就是对打从内心尊敬的恩人所露出的温柔表情。

    「如果当时你没有找到我的话，我将只能永无止尽地在无限的大海中漂流而已。虽然我最后还是没办法真心把你当成自己的妹妹――但你依然是我相当重要的人。」

    「能够听你这么说，我已经感到心满意足了。」

    日留女点了点头，然后闭上双眼，并且发出痛苦般的呻吟。

    「呜，我好像已经没办法保持清醒了――求求你，『蛭子命』，请再一次听从我的命令吧。呜呜，我拜托你，请你一定要守护我在遥远未来的孩子……锁锁美……并且将我直到最后还是无法获得的『幸福日常』，以及绝无仅有的平稳生活带给她――」

    @  @  @

    我有好多无法理解的事。

    刚才那些对话内容到底有何含意？

    如果把它当成一场梦的话，应该会觉得轻松不少才对――但这一切不可能是梦。

    需要思考的事太多，然而现况却不容许我如此做。

    「小镜！」

    我暂时将各种疑问抛到脑后，只是专注地在黑暗中游着。

    哥哥此刻依然抱着我，我也仍然有着被拥抱的感觉。

    严格来说，处于『神灵』状态下的我，和哥哥――『禁忌的私生子蛭子命』基本上已是混沌不明的状态了。

    ――锁锁美就由哥哥来守护。

    如此温柔的想法正紧紧地包覆着我的心灵。

    『蛭子命』在神话当中的记述极少，可算是连拥有何种力量都不得而知的『谜之神』――但是总而言之，他似乎已经将身为相同存在的淡岛大人＝『魔海邪神克苏鲁』加以中和了的样子。

    但是话说回来，这片黑海其实是弥火和淡岛大人融合所构成的空间，因此光只有哥哥的力量，并不足以成为决定性的胜负关键。

    这样还不够。

    我们所能做的事太少了。

    在相当于『魔海邪神克苏鲁』体内的黑海之中，我的灵力正一点一滴地被剥夺而去。

    原本蓄积的『德』遭到耗损，并且渐次地消散。

    弥火与大家支撑着我，小肉肉为我争取了时间，日留女对我抱以期待，连哥哥也愿意将力量借给我。

    所以，我不能再让情雨独自一人背负痛苦――

    就在我的正前方――小镜正在黑暗之中拼命挣扎着。

    她看起来似乎尚未失去自我，并且正不顾形象地挥动着手脚。

    我得将力量交给她才行。

    将日留女所托付给我，哥哥＝『禁忌的私生子蛭子命』的力量交给她。

    将周遭人们所带给我的善意交给她。

    将能把玷污这个世界的所有恶念一扫而空的奇迹交给她。

    「小镜，接住！」

    我扯开嗓子高喊，并且向着我的好朋友――将哥哥的力量，以及泳渡于黑暗时所回收的两样物品一并抛了出去。

    那正是散发着神圣感的双刃之剑，以及闪耀着光辉的勾玉。

    已经失去自我，并且遭到吸收的小剑。

    以及很可能以『泛卵邪神莎布＝尼古拉丝』的身分，遭到『魔海邪神克苏鲁』吸收的小玉。

    她们两人始终未放弃地坚持固守的一切――所化成的强力结晶，此刻我必须将其交给目前在战场上的邪神三姐妹中，唯一还能行动的小镜。

    这也是我唯一能做到的事。而小镜――也确实地回应了我的想法。

    即使口中不断冒出水沫，她依然卖力地接下了我所抛出的物品，并且深深地点了个头。

    接着，她宛如在祈祷一样，将自己的姐姐和妹妹紧抱在胸口。

    刹那间，世界满溢出耀眼的光辉。

    如同黑暗底层的『异界』顿时沐浴在光辉之下，并且随之辉煌闪耀――漆黑的海面也跟着一分为二，而我则是被强大的力道抛到了半空中。

    从空中摔落在地后，缓缓地抬起头一看。我回到了地面上。

    仔细一看，相当于『魔海邪神克苏鲁』本体的黑色大海中央出现了一处硕大的凹陷，整个海平面也痛苦似地蠕动着。

    而威风凛凛地吃立在地面上的小镜，则是直瞪着眼前的景象――

    那是先前在和印度神话的对决中，我曾经看过的全员集合的邪神三姐妹――以三位一体的『最高神』姿态展露出光辉的成熟女性（小镜A）。

    她有着一头秀丽柔美的长发。

    身上则穿戴着神袍及模拟太阳形体的天冠。

    她的右手紧握着大姐化身而成的草剃剑，挂在颈部上晃动不已的则是相当于妹妹力量结晶的八尺琼勾玉。

    然而，三人此刻均已消耗了不少力量。

    而对方则是吸收了『异界』所有生命的『邪神』。

    加上身处敌阵的关系，使得日本的『最高神』并无法发挥出原本的力量。

    即使如此――

    小镜依然毫无惧色地摆出了战斗架势。

    「我一直都很讨厌你。」

    小镜温柔地看了满身是血地倒卧在自己身旁的情雨――同时集中精神。

    「可是……正因为如此――」

    她忽然提高音量，气势磅礴地大喊。

    「我更必须要打倒『荒霸吐』呀啊啊啊啊啊啊！」

    小镜高高地举起手中的草剃剑，朝着对自己而言同为宿敌的邪恶秘密组织――『荒霸吐』的首领挥砍而下，同时她身上的光辉也随之放射而出。

    那正是她的怒气之具现，澄澈而猛烈的坊之炎。

    然而，她使出了全力的一击――并未顺利击中首领。

    方才曾一度闪耀辉煌的世界――却在转瞬间便恢复了原貌。

    首领让全身被黑暗所笼罩，并以『艾巴&#8226;亚古』进行『永远的延迟』挡住了小镜的攻击。

    但，那已是小镜使尽浑身解数的一击。

    同时也是我们赌上了一切，冀望能够一举扭转战局的最后手段。

    如果连这一击也无法奏效的话――

    「不，这样就已经足够。」

    忽然间，有个声音传进了我的耳中。

    那是既闲散又爽朗，但却令人倍感安心的声音――就如同和煦的阳光般能够温暖人心。

    我惊讶地抬起头，或许是刚才小镜发动的攻击的结果，『异界』出现了龟裂，可以看到远方正常的城镇风景，以及悠然自得地站在大楼顶楼，一身巧克力色肌肤的少女。

    她身穿着印度的民族服装，宛如佛像般双手结印――此人正是全知全能的印度『最高神』毗湿奴大人。

    「像『异界』这种不稳定的空间，如果暴露在广大无垠的世界，立刻就会自我毁灭而消失――所以只要在它身上造成些许伤痕，接下来一切就能如吾所料想地发展了。」

    只见毗湿奴朝着停在肩膀上的小鸟轻瞥了一眼，就像是下了某种决心一样。

    「你似乎玩得太过火了呢――可别瞧不起神喔，小鬼。」

    毗湿奴微动指尖，同时簇拥在首领周围的暗色也跟着开始震动。

    接着，暗雾忽然四散退去。

    「『匍匐混沌的艾巴&#8226;亚古』原本可是印度神话（耆那教）里的『神』喔――虽然它堕入地狱后产生了质变，但是身为上位存在的吾依然可以命令它。『最高神』毗湿奴命你立刻离开那个坏家伙。因为此人丝毫没有守护的价值……」

    当毗湿奴一发出命令，先前首领所向后延迟的负债――包括『死亡』、玉藻前为了保护女儿所释放出的狐火，以及小镜满载怒气的一击，顿时全数落到了他的身上。

    此时首领脚上忽然插进了四把短刀，全身的皮肤也因陷入火炎之中而被烧得焦黑溃烂。

    即使是再怎么十恶不赦的大坏蛋――似乎也无法承受住如此多重的猛烈攻击。

    只见挣扎了一会儿的首领似乎认定情势不妙，而准备转身逃离此处……

    「对了。」

    但毗湿奴却在此时露出了恶作剧般的笑容。

    「吾好像还没为你实现愿望呢――只要将他搬运到那里就行了吗？」

    「是的。」

    我发现毗湿奴的身旁多了两个新的人影。

    「原本我是希望你们帮忙在这个『异界』中造出一道龟裂。不过那些孩子们似乎凭接自己的力量达成了这个目标呢。不过，这应该也是宿命――也就是既定且理所当然的终结才对。」

    站在毗湿奴身旁的，是个有着一头如同火炎般头发的美少年，而他的手则紧紧牵着一个身穿满是血渍的婚纱的少女――『始祖神』伊奘冉尊。

    「绝对没有人可以逃得过『死亡』。」

    少女以哼歌般的语气宣示着，而她的手臂里还抱着一个头戴王冠的骷髅头。

    那正是『荒霸吐』的成员之一――『怠惰守墓者萨穆迪男爵』。

    她所做的事，正是制裁无视于真理、让死者复活的恶党。

    接着，此刻她的目标理所当然地接着换到了首领身上。

    「张牙舞爪地侵袭全世界，恣意偷盗地狱的秘宝，进而造成了多数人类的不幸――罪孽深重的邪恶秘密组织『荒霸吐』首领呀，这个世界已经没有你的容身之处了。」

    毗湿奴似乎施展了『三步横渡世界』的能力，使伊奘冉尊转瞬间便移动到了首领的身旁。

    「――去死吧。」

    就在简短的话语出口的同时，无数刀刃也从『死神』伊奘冉尊那沾满血的身体飞射而出。

    每支刀柄上刻写着从『壹』、『贰』、『参』～『千』为止的数字，看上去全是令人望之生畏的刀刃。那正是将『死亡』具现而成的武器。

    没有任何人能够逃避，同时也是我们每个人终有一天必须面对，绝对不可忤逆的宿命。

    「去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧――体无完肤地去死吧！」

    伊奘冉尊乐不可支似地诅咒着。

    「我一天能够创造出一千个『死亡』。今天可是把这样的排场全用在你一个人身上&#9834;」

    如同她的宣言一样，终焉已然到来。

    失去了『艾巴&#8226;亚古』守护的首领在下个刹那――望向了情雨和玉藻前，然后像是在怀疑自己的举动似地，接着将视线移到了自己的手掌上。

    ――他笑了。一千个『死亡』分毫不差地刺进了他的全身。

    「……我又失败了吗。最后的做法似乎太天真了点。看来我实在没资格对情雨说三道四呢――不过，杀了我是没用的，因为这不代表任何意义。这一切都太愚蠢，太可笑了。邪恶是绝对不会消灭的。即使我在这里死亡，总有一天……」

    在破灭之雨倾泻而下的空间中――身为全世界共通之敌的悖德者，瞬间遭到刀刃刺穿全身，并且毫无抵抗能力地迎向了『死亡』。

    「总有一天，我会要你们尝到后悔的滋味的……」

    首领抛下了一句完美地诠释了恶党身分的台词。

    即使踏上了宛如戏剧终曲般的末路，首领依旧不改那游刃有余的态度，简直就像自己才是胜利者一样。（录入君：事实上如果从原作后期往前看的话…就会发现这是一个伏笔……首领确实胜利了。）

    第十话／世界系，你和我

    「锁锁美～&#9834;」

    是哥哥在叫我――

    「锁锁美锁锁美！吃餐了喔～！我！我……就是你的餐！」

    「你突然在说什么奇怪的话呀！？而且你也太亢奋了吧！？等一下啦，我在当神的这段时间一直都没有更新部落格，现在可是帐号面临消失危机的生死关头耶――我现在最重要的事是先想办法恢复点阅数啦！噫呀啊啊啊！？」

    「哥哥降临！锁～锁美～&#9834;&#9834;」

    「不要只穿着一条内裤就扑过来啦！哥哥，你为什么莫名其妙变得这么有精神！？我还以为你身体变得很虚弱，害我白担心了半天――唉唷，你很烦耶！」

    窗户玻璃「碰」地应声而碎，而被我打飞出去，并且一头撞破玻璃的哥哥则是在落下的同时兴奋莫名地放声大喊：『太感谢你了啊啊啊！』

    我受不了了……

    自从『邪神野外定向赛』结束后，已经过了一星期。

    从那一天起，日留女便行踪成谜。

    在化为暗黑之海的樱花D夜学园的游泳池里――也就是我们最后见面的地点，如果当时她所说的话是真的，那么沾染了邪恶并且遭到『荒霸吐』的首领利用、落入某种阴谋之中的她，如今恐怕已经身陷在恐怖的宿命之中了……

    过去她曾身为『我』的存在历程如果就此留白，对我而言还是会觉得有些可惜。于是我开始一边寻找着她，一边让自己回到了『我』的身分。

    虽然到现在我还是很担心日留女的安危，对于才刚得知不久的哥哥的真实身分也还有些难以接受。但是――

    像现在这样平凡无奇的日常生活，还是最让人放松了。

    此刻，我正在恢复了平静的自家庭院里。

    「你好吵喔。」

    这里架设着一个帐棚。

    另外还摆放着许多新买的露营用具。

    由于不甚熟悉如何固定帐棚的缘故，使得每当风一吹来，帐棚就会跟着晃动。

    庭院并不宽敞，放进这些物品后则更显拥挤。

    邪恶秘密组织『荒霸吐』的余党――在『邪神野外定向赛』中，首领的阴谋遭到阻止后，包括首领在内的其他人全都下落不明，被留下的虾怒川情雨和她的监护人玉藻前现在则住在这里。

    她们离开了过去作为据点的『物部饭店』，因为无处可去而倍感困扰的时候，我主动提出「要不要来我家？」的建议。

    总是在奇怪的地方表现出特强自尊心的情雨虽然倔强地回答：「哼！我怎么可能接受敌人的施舍！」但最后还是决定以「我只是在执行卧底任务！你可不要跑来偷看喔！」的理由暂时妥协，住进我家的庭院。而目前则处于按兵不动的安静状态。

    「你这么吵，我怎么睡得着？」

    情雨从帐棚里探出头，并且将眼罩向上拉开。

    虽然还不到睡觉的时间（现在是晚餐时间），但在『邪神野外定向赛』中受到濒死重伤的她，应该依然相当疲惫才对。

    穿着睡衣的情雨似乎被夜风吹得有些不舒服的样子，只见她「哈啾」一声打了个喷嚏。

    「……有点冷呢。」

    「你不可以太勉强自己喔。」

    帐棚里传来另一个声音。

    使用我家的洗衣机（未经许可）、将衣服晾在庭院里，并且总是穿着先前经常可见的女仆装的玉藻前叹了口气。

    她身后的九条尾巴也跟着轻飘飘地晃了晃。

    「你体内的『荒霸吐』已经被拿了出来――虽然那是极为恐怖的『神』，但其实也是从你婴儿时期起就一直守护着你的『神灵』。所以现在的你可以算是处在巨大的灵力空白地带……你的身体可是处在很容易被带有恶意的杂灵攻击的环境喔。」

    跟我将『最高神的力量』托付给母亲之后的状况很像。

    这一点令我觉得――我和情雨确实十分相似。

    虽然我想以过来人的身分加入劝说，但是个性顽固的情雨应该听不进去吧。

    失去了父亲的她此刻正处于情绪相当不稳的状态中，令我看了也不禁觉得难过莫名。

    玉藻前更是对情雨担心到无以复加。只见她的身体动作也越来越大。

    「你继承了我的血脉，所以有一半可以称之为『神』。今后你应该要基于这一点努力进行阴阳两道的修行，使灵力方面的防御能力稳定下来，让自己不会遭到『神隐』的攻击――」

    「我知道啦。」

    情雨有些不耐烦地应着声。

    「爸爸他――首领死了之后，『荒霸吐』也跟着瓦解，我们就像是失去了依归的落魄武士一样，再也没有人可以依靠，当然得靠自己来保护自己的生命才行。」

    「可是锁锁美不是邀请我们到她家里来了吗？」

    玉藻前轻声地说道，但情雨却用力地摇了摇头。

    她的反应看起来并不像是平时那种逞强的表现。

    情雨抬起头，望向在家里喧闹不休的我们――

    「跑来打扰你们，真是抱歉了。」

    情雨脸上微微地浮现宛若羡慕般的笑容。

    「好不容易才找回的幸福，我不希望她像我一样，在转眼间就被践踏得不堪回首――我希望她能够好好享受这段珍贵的时光。我也一样，虽然时间不长，但是可以和妈妈……还有爸爸一起生活，我真的很开心呢。」

    「情雨。」

    玉藻前朝她挥了挥手，情雨也乖巧地顺着手势钻入了帐棚，向我说了声「再见」后，便拉上帐棚的入口布帘――然后直接躺在玉藻前的膝上。

    玉藻前怜爱地抚摸着女儿的头，而情雨则是专注地向身材玲珑的母亲撒娇。

    这时候，玉藻前像是在哼着摇篮曲般，温柔地开口说话：

    「我一直有种想法呢。」

    母亲的声音传入了情雨的内心深处。

    「老爷他自始至终――都是个不折不扣的大坏蛋。可是，其实他也只是悖离了这个世界的伦理观念而已。他只是堕落而且失败了而已。如果让他取得自己想要的事物的话……」

    玉藻前的语气听起来就像是如此盼望着一样。

    「不，我不应该说出这种假设般的话。可是，那个人对你和我都有所怨慰――甚至不惜和我们处于敌对的立场，可以说是集恶意于一身的人。而正因为他倒下的关系，我们两人才能像这样活得自由自在。」

    她温柔地将手放在女儿的脸颊上。

    「会不会是我的傲慢驱使着我这么想的呢――不过，那个人其实是个很笨拙的人，很不擅长表达自己的感情。所以我才会这么爱他。」

    「如果爸爸和妈妈相爱的话就好。没错，如果真的是那样就太好了……」

    情雨显得有些昏昏欲睡的样子。

    「我不知道爸爸真正的用意是什么。而且，他还做出了我绝对无法原谅的事――但是，如果这一切都在爸爸的计算之中的话，那我真的只能佩服他了。虽然我对他还是有怨恨，但是也仍然尊敬着他。我想，我应该一辈子都不可能理解他到底在想什么，也不会再想着要成为像他那样的人了。只是或许有一天，当我回想起这次的事时，可能也会有想要感谢他的地方吧。」

    年纪尚轻而无法像母亲一样达观的情雨，用有些吞吐的语气继续说着。

    「我记得从前爸爸曾经陪我玩过一整天呢。」

    她宛如在自言自语一样。

    「我们到了游乐园。虽然我不知道当时他在打什么主意――因为他说『我正在进行一项阴谋，不过多出了一点时间』，于是我们就一起坐了云霄飞车，和大布偶一起拍了纪念照片，他还帮我擦掉了嘴角的霜淇淋……当我迷路的时候，他跑来找我，还用那温暖的手掌将我抱了起来。」

    情雨像是在回溯宝贵的记忆似地，一点一滴地仔细描述着。

    「后来在回家路上，他问了我一个问题。虽然听起来只像是在闲聊一样。那时候我坐在爸爸的摩托车后座，双手紧紧地抱着他――然后他突然问我：『你会憧憬像今天一样，过着像普通小孩会过的生活吗？』」

    情雨一边说着，一边像是在探寻母亲的体温似地扭动着身体。

    「会呀。当然会憧憬。因为我觉得这样的生活很开心，而且也很幸福――可是，其实我一直都很想被爸爸称赞。因为我最喜欢爸爸了。所以，当时的我摇摇头，回答他『我才不想当个普通的小孩，因为我是爸爸的小孩』……」

    而就在那一天，情雨的命运也就此决定了。

    「其实我只是害怕被爸爸抛弃而已。而且，最后我――还是背叛了爸爸对我的期待。不管是他对我的信赖，还是那份扭曲的爱，我都背叛了。」

    「可是，那个人应该也很伤脑筋吧。因为他是个不折不扣的大坏蛋。在你心中产生的那份小小情感，对他来说应该不知如何是好才对。」

    两人之间也因此无法拥有像是普通父女般，共同生活的道路。

    有着首领名号的男人最终只能选择步上邪恶之路。

    而不愿意让父亲独自一人孤独地向前走的情雨，便紧跟在父亲的脚步之后――但是最后，她依然无法触及到父亲的背影。

    「我没办法再忍受继续不断地说谎，所以我失败了。因为太过勉强自己，结果露出了马脚，最后才让一切都变得无法挽回。」

    「并非一切都无法挽回喔。」

    玉藻前露出温柔的笑容如此回应。

    「还有我在你身边呀。」

    她明确地说道。

    「是你将我找回你身边的，不是吗？」

    「嗯。」

    情雨像是心情稍微获得了喘息的机会似地，轻轻地吐了口气。

    「说得也是。我现在等于和她站在同一条起跑线上――我想，那个女孩一定也是背负着沉重的宿命，在这个名为日常的战场中，一路遍体鳞伤地走过来吧。」

    我抬起头，隔着帐棚望向此刻依然喧闹不休的月读家二楼。

    「我也要和她一样投身这个战场。虽然我不知道自己可以做到些什么，但我想这样的选择应该是正确的――我要像那个女孩一样，从明天开始好好努力。不管爸爸的想法到底是什么，但他的确把我们丢在了那个战场之中。」

    情雨闭上双眼，微弱的声音听得出已经进入梦乡。

    「我也终于――变回了一个刚出生的小婴儿呢。」

    「既然如此，直到你自己可以向前走为止，就由我在身旁支持着你吧。」

    「你要说到做到喔，妈妈……」

    玉藻前将被子盖在情雨身上，情雨则是放下心似地喃喃自语。

    「你要一直、一直陪着我喔――」

    她们两人都已饱受痛楚，也失去了身旁重要的人们。

    此刻，在满天星斗的陪伴下，两人唯有相互依偎，感受着彼此的体温。

    @  @  @

    这里是邪神三姐妹的自宅。

    法人阿波岐原。

    「呼。」

    二女小镜穿着平时常见的制服+围裙，面露倦色地煮着像是拉面之类的料理。

    她正在准备餐。

    「我觉得好累喔。」

    正如她口中嘟哝的一样，小镜整个人显得无精打采，睡意很浓似地打着盹，整个身体也呈现着前倾的危险状态。

    「嗯～希腊、印度、克苏鲁――这个国家过去前所未有的大规模事件接连不断发生，我再不稍微休息一下，身体迟早会不支倒下的。」

    同样睡眼惺忪地在客厅读着漫画的小剑也不断嘟哝着。

    「现在真的是个困难重重的时代呢。说真的――我好想快点把责任全都丢给下个世代，然后像爷爷那样隐居起来。可是，从这次的事件来看，对小玉来说负担似乎还太重了点。」

    「可是我觉得她已经很努力了呢。」

    小镜擦了擦差点流下口水的嘴角，并且用力拍了拍自己的双颊提振精神后，才开始切起蔬菜。

    「呼喵。正因为身处在这个时代，所以我们三姐妹才更必须同心协力――小玉这次会被对方利用，在我看来也是无法避免的事，所以我觉得你没必要那么沮丧喔。」

    「喔咦？」

    三女小玉此时正躺在沙发上，专注地读着『小王子』。

    「我一点都不在意这件事喔～？虽然过程有点小小失败，但是小玉玩得很开心呢&#9834;所以没关系，下次就会成功了――因为小玉下次一定会做得更好的。」

    小玉弯折着身体，摆出刻意忍受痛苦般的姿势。

    接着，她又像是有些不好意思似地抬起头，脸上则满是笑容。

    「对了，小镜姐姐――小玉肚子已经饿扁扁了耶&#9834;」

    我想她绝对不可能不在意这件事的。

    如此温柔善良的女孩，却因为自己一时疏忽，而将这么多人卷入不幸而受伤――可以想见这件事必定会在她的心中留下伤痕。

    实际上，无论是在洗澡时的浴缸里，或是趴在房间的桌上时――她应该都趁着独处时哭了好几次才对。从她浮肿的眼睛多少能猜得出来。

    「好的。」

    小镜少见地露出了温柔的微笑回应――

    「为了让你打起精神，除了拉面之外，我还会做小玉最喜欢的汉堡排、蛋包饭、巧克力圣代和草莓麻糟给你吃喔。」

    「唔哇～！小镜姐姐生气了！你一定是装出温柔的样子，其实准备要好好处罚小玉吧！人家明明就已经在反省了耶！」

    小玉拿起枕头盖在头上，像是在表达「不要不要啦」似地扭动着身体。

    没有恶意的小镜则是一头雾水地微歪着头。

    接着，她用无比真挚的眼神，注视着妹妹优美的姿态。

    眼前的女孩既有着值得期待的未来，同时具备出众的才能，而且个性乐观又积极。

    但是，来自全世界的恶意却仍然恣意地践踏她所散发的光辉。

    正因为如此，更必须有人在身旁支持着她才行。

    那是小玉的挑战。

    身为『神』之后的初次工作――最后是以难堪的失败收场。

    可是，希望她不会就此停下脚步。

    希望她所经历的痛楚、辛劳以及所付出的一切，都能成为令她大幅成长的动力。

    然后总有一天，希望她终能化身为令所有人尊崇之身，成为照耀这个国家的太阳。

    「即使要我付出生命，我也会守护你的。」

    小镜轻声地呢喃道，并且重新端正坐姿――然后将切好的食材放入锅中。

    「不过，话说回来――小玉，我一直很想问你一件事，为什么你会突然想要举办『邪神野外定向赛』这种活动呢？」

    仔细想想，这件事的确很不可思议。

    小玉基本上算是个天性善良的女孩，也有一点懦弱怯生的个性――特别是在行使『神』的力量这部分，她总是会在请示过姐姐们之后才会去做。

    因为她不知道自己的力量将会对世界造成何种程度的影响――另外，她和自己的朋友希美之间的关系也出现过好几次失败的状况，使得她行事上变得更加谨慎。

    从这些观点分析，小玉这次的行动怎么看都太过躁进了。

    小剑将全权移让给她，再由保管『最高神的力量』（目前该力量不知去向）的母亲那里受托力量后，小玉将以『最高神』的身分君临这个国家。不过这一切也要等到小玉长大成人之后才会进行。

    对于还只是小学五年级学生的她而言，从各种意义来看，这次的行动都太过焦急，或者该说太过快速了。

    而过于草率、幼稚的小玉所采取的行动，因此遭到了『荒霸吐』的利用――至于她为何宁可冒着风险也要举办这次的活动，着实令人摸不着头绪。

    「嗯。」

    沙发对小玉而言似乎太过狭窄了些，只见她一个翻身，便「碰」地摔到了地板上。

    接着，她带着忸怩的动作，语气害羞地开口说明。

    「小玉知道――自己还只是个小孩。可是，小玉也有很想见的人。自从朋友不见了之后，小玉一直觉得很害怕，很不安……也觉得很寂寞。小玉只是想再和那个朋友一起玩而己。」

    听起来只是无比直率而单纯的愿望而已。

    可是，我还是不能理解――想见到从前的朋友？那和举办活动有什么关系吗？

    「小玉的朋友去了很远很远的地方。所以小玉也必须跟着成长，变得很成熟，然后能够发出很大声的声音，这样才能传达给那个人。」

    「你说的朋友难道是……」

    小镜像是想到了什么似地，忽然「啊」地转头望向自己的妹妹。而就在这一瞬间。

    小玉也跟着讶异地抬起头，并且露出忧喜参半的复杂表情――接着，她整个人跳了起来，并且一口气冲到了客厅的窗户旁。

    她的脚毫不留情地踩在邋遢地躺在地板上睡觉的小剑肚子上，小剑也立刻破口大骂：「小玉！你搞什么啦！」

    然而小玉却完全充耳不闻，只是双眼闪着光辉地注视着窗外――

    「你们看！在窗户外面！外面――在外面！」

    满脸笑容的小玉回头对着姐姐们高喊着。

    「小玉的声音真的传达到了！小玉以为声音被打散消失不见了――因为他被坏人抓走，不知道去了什么地方……可是，小玉的心情还是传达出去了！而且传到了宇宙！」

    小玉打开窗户，直接跳到了阳台上。

    在夜风吹拂下，那如同黄金般色泽的长发也跟着随风飘曳。

    小玉挺直背脊，并且将双手高高举起。

    直朝天际。

    「因为克苏鲁神话是宇宙的神话，所以我想应该会和小玉的朋友有关系――然后，小玉听说有办法可以让自己的声音传到宇宙……所以只要将大家的力量收集起来，让小玉成为连宇宙都能够『改变』的伟大神明――小玉的愿望就真的实现了！真的传达到宇宙的那一端了呢！」

    小玉拼命地挥动着双手，像是在试着将自己的喜悦传达给身后的姐姐们一样。

    「你们看，快看！小镜姐姐！还有小剑姐姐！好棒喔――真的很漂亮喔！原来朋友过得很好呀，小玉一直都很担心呢……但是他还是来见小玉了！他真的听见小玉的声音了呢！」

    即使是体验过各种『异象』的邪神三姐妹――不，应该说对于这个星球上的所有人类和『众神』来说，眼前这一幕都是前所未见的异常事态。

    天空正闪烁着耀眼的光辉。

    宛如日正当中的白昼一样。

    「嗯嗯嗯嗯……」

    小玉像是在蓄积力量一样，深深地吸了一口气。

    接着，她使尽全力吼叫出声。

    「哈～～～～～～～～～～～～&#9834;&#9834;&#9834;」

    在无比纯洁且总有一天会成为这个国家『最高神』的少女所注视的前方――

    有着一片辉煌灿烂的偌大宇宙。

    而在明亮而闪耀的天际之间――

    竟出现了足以淹没天空的大量不明飞行物体（UFO），正在成群飞舞着。

    ×  ×  ×

    这是尚未为人所知，充斥着恶意的婴儿啼声。

    猛然察觉之际，其实已经为时已晚。

    我――名叫大日灵贵，也被叫做月读日留女。

    组成我的记忆、『神灵』、魂魄……以及身体感觉、心灵等一切，都在不知名的某处漂流着。可能是在暗暗之中，或是所有概念均消失无踪的时空，没有半点温暖的某处。永劫持续地往过去溯回，令我有种宛如窥见了无数世界的感觉――而在这段期间，我因为被移植进入自己身体的『不从之民荒霸吐』所同化的『匍匐混沌的艾巴・亚古』而登上了进化的阶梯，整个存在也变得越来越黑暗……

    首领究竟是为了追求什么，究竟为什么要将那些充斥着邪恶、原本应该被封印在地狱的秘宝放入我的身体，我至今依然一无所知。

    那东西离开首领的身体――并且依附在我的身上，连伊奘冉尊和毗湿奴都无法回收的恶意，正在我的体内渐次地茁壮。

    但是，当时的我并没有任何自觉――

    在『艾巴・亚古』的驱使下，我超越极限地迅速成长，然而该能力的副作用却使得我沾染了邪恶――我的灵魂宛如日蚀般遭到侵蚀，又犹如被覆盖般地渐次消逝，使我变得连自己是谁都弄不清楚，而成了由纯粹的本能所构成的聚合物。

    我像是在苟延残喘着一样，不断地将周遭的事物吸入自己的身体之中――

    回过神时，我才发现自己已经被海浪打上了某个岸边。

    「呜……」

    我摸了摸脸颊。上头沾满了尖刺的沙粒。

    身旁反覆涨退的海水则散发着难闻的腥臭味。

    以及海潮的气味――

    我缓慢地抬起头，眼前是一片漫无边际的漆黑大海。

    我像个尸体似地倒卧在沙滩上，在海浪的拍打下不停地翻滚……

    身体就这样随着海水的潮起潮落，反覆地翻滚着……

    「不好意思，如果你醒了的话，可以过来帮忙我吗？」

    忽然间，有个声音传进了我的耳里。

    声音带着令我无法忽视的威吓感。

    我不愿面对该声音的来源，于是便畏惧似地缩起了身体。

    就像是腹中的胎儿一样。

    「真拿你没办法耶――你连站起来走路都办不到了吗？首领到底在想什么啊，怎么会把我们的未来交给你这种……」

    对方不可置信般地对着我数落了起来。

    「我可不是那种负责保护公主的骑士。你再不起来的话，我就要把你吞下肚了喔。」

    语带威胁的语句令我害怕地抬起了头。

    不知何时，距离我不远处的位置多了一个似曾相识的男人。

    他散发着如同野兽般的存在感。

    或许古代的人类正是这副模样也说不定。

    外表看起来十分狰拧――但确实是个男人。

    他随兴地穿着一套看似高价的西装，头发则如同猛兽的背毛般毫无章法地披散在身后。

    他的眼神锐利，感觉如果一时大意，就会被他狠咬一口的样子。

    手指抵着的嘴边正飘散着香烟的烟雾。

    除了脸庞轮廓异于常人外，男人被西装包覆的肉体更是令人难以想像。

    凹凸起伏的身体曲线。

    他只有一边的手臂显得格外粗壮，身体的每个部位则布满不规则的隆起――两手手指还戴满了种类各异且发出宝石光芒的戒指。

    眼前的男人身上散发着凶恶的杀气，发自本能的恐惧令我不禁抬起头来。

    接着，我将手放在地面有着奇特柔和触感，带着流动感觉的沙粒上，借此将自己的身体撑起来。

    周遭的氛围十分寂寥。

    是一片空无一物的沙滩。

    远处可以窥见一座漆黑的夜之山脉。

    还有一片宛如要覆盖住山脉般，不断散发着阴气的森林。

    我的周围散落着垃圾、珊瑚、还有许多鱼类和水母等生物的尸体，看起来令人浑身不舒服。

    「哼，从一出生就被流放到了永远的大海，传说中的禁忌之子是吗――明明没有任何意义，却还是转世回到了这个世界。我为了要找到你，可是费了好一番工夫呢。」

    男人露出一副和台词相悖的愉悦表情，嘴上还不断吐着白烟。

    「这不算是死而复生，所以那个『死神』也无法盯上你。毗湿奴同样没办法对你出手。因为这是依循正当的法则进行轮回转世的结果。虽然为了达成这个目的，过程中可是安排了相当盛大的排场。真受不了，首领按味纪娴谜饷垂火。」

    不过这样才像是那个人的作风吧――男人难掩喜悦地呢喃自语着。

    「你还记得我吗？」

    男人朝我问道。被记忆在我的灵魂里的情报也跟着苏醒。

    他是在物部饭店时――负责柜台事务，名字叫做将门的男人。

    我记得他和首领还状似亲密地对话呢……

    不过，和我没有关系。

    当我发着呆时，将门忽然「啧」地发出不耐烦似的声音。

    「唉，我得从头开始说明给你听才行吧――虽然我打从心底不想养小孩。毕竟我已经把人类的人生彻底舍弃了，而且很可能会和首领面对同样的失败。」

    将门直视着我，然后喊了我的名字。

    那是我早已被遗忘的旧名。

    「月读日留女。我应该这么叫你对吗――还是应该叫你大日灵贵？或者你更希望使用不像是人类的名字？黑暗圣母（黑暗玛莉亚）？堕天使（路西法）？还是惹人怜爱的大小姐（圣女贞德）？」

    「你还真有闲工夫分心看其他地方呢！」

    忽然间，有个人朝将门发动了突袭。

    不，其实对方从刚才就一直在这里，只是我并未察觉到而已。

    因为将门的存在感实在太过强烈了。

    「你没必要再担心那些杂事，因为你马上就要死在这里了！」

    对方发出尖锐的吼叫声，听起来就像尚未变声的少年一样――

    同一时间，少年浑身解数的一击，直朝着伫在原地的将门而去。

    少年的武器是一把双刃的西洋剑――并且闪着宛如能将这片令人作恶的沙滩上的黑暗一扫而空般的神圣光辉……

    「真是个调皮的小鬼呢……火不是已经消失了吗？」

    只见将门轻巧地避开了剑戟，嘴上还不停地嘟哝着。

    少年则是毫无动摇，迳自拿出弓箭瞄准了将门――

    「你们这些家伙，明明知道这里是希腊神话的领域・黑海，却在别人的地盘上撒野！这些崇拜邪教的家伙啊，虽然我们和所有神话处于敌对的立场――但对你们的恶劣行为一样让人看不下去！像你们这些邪恶的杂碎，就乖乖地接受正义的制裁吧！」

    美形的少年高声地发出怒吼。

    他看起来并不像人类。

    也就是说，这里应该是神话的领域。

    看上去约只有十来岁的美少年优雅地架起弓箭。

    他有着一头宛如王子般的飘逸金发，以及一身雪白的肌肤。

    「未经许可入侵这个国家的恶徒啊，我们已经没什么好说的了！我要你们立刻离开这里，成为永远的漂流者！若敢不从，那我就要你们在这里成为尸体，由我『晨曦双星卡斯特』亲手送你们上路！」

    卡斯特。

    他是希腊神话的『众神』当中的一位。

    他是以双子座而闻名，在希腊神话当中――他和奥林帕斯十二宫之一的双胞胎弟弟普勒克斯共同享有盛名。

    在特洛伊战争时，他也积极地参战，是个极为好战的『神』。

    我的身体里不知为何充满了这些我所不知道的知识。

    我想，这应该是令我作为『神』的力量加速成长的『匍匐混沌的艾巴・亚古』所留下的，身体曾被首领灌注知识的记忆也说不定。

    而我则继承了来自他的一切。

    这样的感觉再明确不过。

    「真是的，请你不要打扰别人说话好吗――我最讨厌像你们这种天生的『神』，不把别人放在眼里的态度。」

    将门用右手的中指指向对方，戴在上头的戒指也跟着闪闪发光。

    同时，他的右臂开始变形，并且逐渐地变化成了有着巨大利爪的鸟类手臂。

    他的手臂不断地大，一瞬间几乎令我无法掌握其大小――简直就像是座山脉一样。

    这就是『众神』之间的战斗。

    规模实在太过巨大了。

    「别太嚣张了！」

    名为卡斯特的美少年，用华丽的动作闪开了利爪猛力的一击。

    但是，为了完全避开巨大手臂的攻击，使得两人之间的距离被大大地拉开。

    将门或者早就预测到会有这种状况，所以才发动了这样的攻击吧――只见卡斯特跟着露出得意的笑容，并且大喊了一声：「普勒克斯！」

    「你去保护那个女孩。她是才刚诞生在希腊的小婴儿――无论她的体内隐藏着多少恶意，我们都有保护她的义务！」

    突然间，我的身旁多出了另一个人的气息。

    「嗯，大哥，即使我们会被全世界唾弃，还是得确实实践身为『神』的责任――因为我们是人类的守护者。」

    另一个不知何时突然出现的崭新人物，将手放在我的肩膀上说道。

    令我惊讶的是，他的外表和卡斯特几乎一模一样。

    一头飘逸的发丝，碧蓝的双眼――唯有武器换成了一副坚固的手套。

    「我们是拥有『守护神』特性的希腊神话『众神』――而我们的任务当然就是守护。无论对方是谁，我们都不会动摇自己的立场。即使因此被全世界遗忘了我们的神之名，或是会因此失去信仰，我们还是会毅然决然地守护每个人。」

    我身旁的美少年面露微笑地向着我说道。

    「幸会，渺小的生命啊。你可以放心了――我是『夜之双星普勒克斯』，两人一体的双子座。只要是诞生在这片土地上的人，都是我们必须守护的宝物。」

    两兄弟二则一后包夹着将门，正面是卡斯特，在他身后的则是一边保护着我的普勒克斯。

    将门则看似陷入了遭受夹击的窘境。

    不，事实并非如此――

    双子座的两兄弟误判了一项严重的状况。

    那就是『真正遭到夹击的人』是谁。

    此刻的排列就如同黑白棋一样，卡斯特、将门、普勒克斯――还有站在他身后的我。

    攻守瞬间逆转，一切的布局都会遭到颠覆。

    我采取了行动。

    因为我的脑里刻画着无法抹灭的话语。

    那就是遭到千次的『死亡』突刺的首领，在临终之前所留下的话。

    他的辞世之句――也就是遗言。

    ――这次是我输了。但是，我绝不会再失败一次。

    ――因为邪恶是永远不灭的。

    ――情雨已经拥有了自己的心。那是不会再被邪恶所左右，独一无二的心灵。

    ――所以，我不能再让你的心灵有些许成长的机会。

    ――一旦拥有自己的心，就会变得脆弱无比。并且会轻易地因正义而堕落。也会因此堕入天国。

    ――我希望你的灵魂永远像个婴儿般纯洁无垢。

    ――像是任何人都无法触及，至高无上的『绝对神』一样。

    ――你要成为只会自动地对周围产生反应，如同黑夜的暗暗般的被动邪恶……

    「啊……」

    刹那间，我顿悟了自己所应该做的事。

    因为，一切早已被写入了程式之中。

    眼前不可大意的对手正毫无防备地背对着我――于是我朝着和将门对峙着的普勒克斯使劲一跃。

    「什么！？」普勒克斯难掩惊讶地睁大了眼，而我则是毫不留情地朝他的脖子猛力一咬。

    我就像是嗜血的猛兽，又像是吸血鬼一样。

    因为我正是它们的天敌。

    「咕啊！？你到底想做什――呜、呜喔喔喔喔！？」

    普勒克斯惨叫一声，全身也在瞬间萎缩变小。

    他的一切存在全数被我吸进了口内，经过一阵拉扯之后，渐次地消失无踪。

    正确地说，应该是彻底地遭到了我的吞噬。

    就宛如液体被吸进了小小的洞口里一样。

    曾经化为传说和历史的双子之一，如今却成了我体内的一部分。

    「什么――普勒克斯！？」

    卡斯特瞪大双眼，并将狙击目标转移到我的身上。

    而我此刻仍陶醉于转生后初次用餐的朦胧感觉，而无法做出任何反应。

    「你这家伙！难怪我觉得你的体内有种危险的感觉！」

    「没错――她才是如假包换的『荒霸吐』。而且已经是完全体了。」

    将门的手不知何时已经恢复了原状。只见他动作优雅地拿出了一根新的香烟叼在嘴上，并且点火抽了起来。

    接着，他难掩喜悦似地举起了左手的无名指。

    同时，卡斯特的周围跟着发生了小型的爆炸。

    而被卷入爆炸的区域则开始渐次地腐败。

    那正是连『神灵』都能抹杀的邪恶毒瓦斯。

    卡斯特面露惧色―但是依然为了替弟弟报仇，而朝着我一直线地冲了过来。

    而将门则是心满意足似地袖手旁观。

    「首领留下了这样的遗言。那就是他在临终前所描绘的邪恶未来――其实他早就料想到自己会在『邪神野外定向赛』中败下阵来，但是，他依然建构了即使败北也能获得最后胜利的阴谋……我们的首领真的是一位令人敬畏的人物呢。」

    将门说到这里，先是注视了我一会儿后，接着轻轻地叹了口气。

    「总而言之，你就先尽量填饱肚子吧。」

    他像是迫不及待似地说道。

    「我要你变得更强。在『艾巴・亚古』的追赶下，你必须爬上更高的进化阶梯。当你抵达顶点的那一刻，你将无人可敌。一切事物都会成为奉献给你的饵食。而我则想要看见那样子的你。」

    将门抚摸着自己的脖子，面露微笑地说着。

    「就算只剩下一颗头，我也还能保持自我。呵呵，我只会侍奉我所应该侍奉的人――至于你是否拥有那样的价值，就由我来仔细审核吧。属于我们的黑暗圣母啊……」

    将门宛如在注视着期待已久的戏剧揭开序幕一样。

    「耗时多年所构构而成的这场骗局，还有那些愚蠢的『众神』所依附的这个世界――就由你来将它吞噬殆尽吧。庆幸的是，饵食都已经放好了。」

    他难掩兴奋地继续说着。

    「接下来我们两个人要一起巡游世界，并且吃遍这个世界。无论是希腊、印度、埃及还是日本，所有的国度都逃不出我们的手掌心――最后你将会成为这个新世界的『唯一神』。」

    「可恶……可恶啊――！？」

    原本拼命地挥舞着大剑朝我砍来的卡斯特，身体的动作开始变得生硬缓慢。

    他的双脚发生了变化。

    他变成了石头。

    从脚底开始的石化现象，缓缓地扩及至全身，使他宛如化成了希腊的雕像一样――整个身体变成了一具石像。

    不知何时，将门翘起了自己右手的小指。

    「你太焦急了喔，小男孩――你们这些『众神』实在太过正直了。要操控别人是一件再容易不过的事，我就让你看看人类可悲的一面吧。」

    「你、你这家伙！你的体内竟然养了那么多的『邪神』！原来就是你吃了那么多的『神』……！」

    「我只是『荒霸吐』的灵力兵器的试作品而已。为了要确保献给黑暗圣母的饵食――我同时也是储放世界各国『众神』的保存库。」

    此时，将门露出怜爱的眼神望向我。

    「对不起。这个『石之魔女梅杜莎』无法长时间保存。同样属于希腊神话中的『众神』似乎会以『神格』较高者优先，但是好像没什么效果的样子。」

    「啊，呜……」

    我不待呼唤，迳自地跨步向前走去。

    打着赤脚的我，一步一步地踩踏在沙滩上。

    眼前正努力试着从石化状态恢复正常的卡斯特，则是因畏惧而不停颤抖。

    当我看见他这副模样时，忽然有些记忆不经意地掠过了我的脑海。

    是我和那个笨蛋哥哥的对话。还有我在物部饭店时相当充实的每一天，在学校里平凡无奇的上课情形，还有自己曾读过的漫画、吃过的垃圾食物。当时的一切都化成了我的血肉。

    但是，如今――

    我却无法克制，想要一口咬下眼前因恐惧而脸色铁青的卡斯特的脖子。

    「我、我！我肚子、好、饿……」

    这一天，原本应该正在进行希腊神话和世界各国神话之争的欧洲，遭到了某个身分不明的人物蹂躏，并且发生了所有『众神』同时消失得无影无踪的异常事态。

    争端的火种消失无踪。即使每个人都为此感到困惑不解，但平静依然随之报到。

    世界再次回复了和平。

    当然――这只是表象而已。

第七卷 后记

    大家好，我是日日日。

    『非』日常系世界神话的全明星战（？）『锁锁美小姐@不好好努力』在此为您送上第七集。在这一集中，『二年级生篇』的后续发展以及VS邪恶秘密组织『荒霸吐』的构图大致告一段落，并且即将正式进入『三年级生篇（或是『月读日留女篇』）』的感觉。

    如果读到本集故事结局的读者，我想或许可以猜到，第六集最终章的标题『最后大魔王登场』的『最后大魔王』指的并不是首领――而是她。

    回归正题。

    关于下一集的内容，我已经做好让外星人正式登场的充分准备了！虽然话是这么说，不过不论是对这系列或是对我个人，好像都不会有人因此感到惊讶。呃，关于内容方面嘛――采用外星人主题对我个人而言可说是最新的神话。如果要取名字的话，应该会叫做科学神话或是宇宙神话吧～

    例如被外星人绑架和遭到神隐基本上结构是相同的。而也有说法指出外星人过去曾经干涉过人类的历史，或是其为创造出人类的超自然存在（非自然现象）。简而言之就是所谓的创世神话。毕竟外星人来自天上，是一种从天而降的存在。而要解析这难以形容的世界时，则必须考虑究竟应该使用名为神话的故事，还是采取依循科学的记号。我打算一边探讨两者之间的差异，一边描绘恢复了平静的锁锁美的学园生活，并且将潜藏在背后，隐含着恶意的她所度过的日常及非日常的交叉作为主轴来描写故事。

    除此之外，这回的视点很明显设定为『双主角视点』。虽然是群戏（ensemble cast）常有的设定方式，不过像是一次写两个故事，非常辛苦。

    以下为感谢词。

    收放得宜地拉着情绪不稳定的日日日向前进的责任编辑星野，为我美丽地描绘出从发型服装到年龄都不断改变的登场人物的插画老师左老师，以及让我接触到『克苏鲁神话』世界的内山靖二郎，还有每一位因为参与出版会议而丧失清醒度的作家以及所有相关人士，非常谢谢各位。

    当然，也要感谢一路陪着我阅读这个奇异故事的各位读者――

    锁锁美要改编成动画了喔！太感谢了！

    日日日

第七卷 插图



第八卷 第一部 天御柱

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    第一话／月亮是毫无慈悲心的夜之女王

    “小留留～&#9834;”

    我在呼唤自己的妹妹。

    在我家中的个人房间里。

    我的房间是把二楼墙壁全部打通合成一间的，因此十分宽敞，而且四处堆放着自组PC以及堆积如山的漫画，是个为家里蹲量身打造的房间。

    在位在房间最深处，摆了好几个布娃娃的婴儿床里，我的小天使目前就趴睡在上头。

    她是个女孩子。

    是个外表看起来年龄还不满十岁，既娇小又惹人怜爱的孩子。

    她留着一头有别于我的秀丽长发，发色稍微比我的再淡一点，发质好到就算睡了很长一段时间，也依然十分柔顺。

    由于来不及准备儿童衣物，我直接将我的睡衣剪短让给她穿，但对她来说还是太大件。这模样衬得她更加稚气又超级可爱呢……&#9834;“留宝贝&#9834;”

    当我一边喊着她的名字，一边伸手戳了戳她那Q弹柔嫩的脸颊时，眼前的她――月读留留那(暂定)仿佛发出“啪”地一声，迅速睁开了双眼。

    但是却依然不发一语。

    她是个完全不说话的女孩子。

    “耶嘿～&#9834;”

    面对身体静止不动，像个天真小动物般紧盯着我的小留留，我不禁露出陶E的笑容一把抱住她，并且用脸颊不断磨蹭着她的脸蛋……

    “留&#8226;宝&#8226;贝&#9834;太阳公公已经出来～你跟姐姐充满爱与希望的美好一天即将开始～&#9834;来，等洗好脸刷好牙之后，就跟姐姐一起洗个晨间澡吧～&#9834;”

    “…………”

    小留留像是没看见我似地，自顾自地用手揉着眼睛，并且在我的怀中打了一个无声的哈欠。

    与此同时，小留留的肚子发出了“咕噜～”的一声天使福音――另外也可以解释为『肚子饿了』。

    虽然这孩子不太会将情感表现出来，但是却出乎意料地十分忠于自己的欲望。简直就是一只动物。

    不过这部分也跟小婴儿没两样般十分可爱喔～可爱到真想把她一口吃掉呢～我一边抱着这种想法，一边开口说道：

    “这样呀～小留留已经肚肚饿啦～&#9834;哥哥目前应该正像只家畜般在生产粮食才对，我们就一起去一楼看看吧&#9834;”

    “………”

    看着轻轻点头的可爱妹妹，我将她拥入怀中尽情抱了一阵子之后，扭头瞪向房间的门。“总之就是这样，哥哥！立刻去替这位大小姐准备最顶级的餐点来！还愣在那里做什么!?时间可是不会等你的喔！”

    “呜呜……”

    门缝里有一双仿佛黑夜中闪耀月光般的眼睛，偷窥着这里。

    那是哥哥的眼睛。

    总是不愿让我看见长相的哥哥，只露出流着眼泪的眼睛望着我们。

    “原先还想说锁锁美已经回来了，终于能够重拾以往的日常生活――正式开始我们两人的爱情罗曼史……留留那……这个可恨的孩子……明明只是个半途冒出来的新人――锁锁美可是属于我的耶……”

    “唉唷！就算你病娇化也一点都不可爱，还不赶快去准备餐点！你这个人怎么这么不机灵嘛～！”

    “唔！锁锁美总有一天会回到哥哥身边的――为了追求真实的爱而回头依赖哥哥……一定会变成这样的！”

    哥哥像是十分懊恼般地紧咬着手帕，在撂下这句话之后就跑掉了。

    很好，碍事的人消失了。这下子就可以继续跟小留留卿卿我我――说错了。

    嗯，虽然依照哥哥的个性来说，应当会无条件去疼爱名为『妹妹』的存在，但是不知为何他总是跟小留留保持着距离，或者该说是退了一步不肯接近呢……算了，如果他丢下我只顾着疼爱小留留的话，那种情况也挺令人不是滋味。（录入君：兄控锁锁美真是太可爱了！）所以现在这样倒也无所谓，但是总觉得有点不太对劲――

    “有这样的哥哥真令人伤脑筋对吧？小留留。”

    因为忽然莫名感到不安，所以我试着与怀里的小留留说话，但是……

    “……”

    小留留却一语不发地盯着哥哥离去的方向。

    话说回来――

    这孩子比起我跟妈妈，反而跟哥哥更相似。

    我所指的是她的外表。

    虽然事到如今才解释已经有些太迟，不过说起我为何会忽然多了个妹妹――

    第二话／你好啊，小宝宝

    简单说来――如果一直维持着与孩童时代相同的步伐走下去，将会在大人的世界中与其他人脱节。

    就算自以为已经学了很多东西，但是习得的常识与知识却逐渐不适用。至今累积的经验，反而成了束缚着我的枷锁。

    在判断着东西必要与否的取舍过程中，却不断将重担往身上揽。即使压到自己喘不过气，为了活下去依然得不断继续向前迈进。

    但现实不会好心地等我跟上，总是不断夺走我重要的事物。

    妈妈在某一天忽然昏倒了。

    @@@

    “哥哥！快点快点！再快一点啦！”

    我目前正坐在一辆自行车上。

    正确说来是哥哥拼死踩着自行车的脚踏板向前骑去，我则是紧抱着哥哥，不断用手拍打他的后背催促着。

    哥哥载着我。

    春末的徐徐微风，轻轻地吹拂着我的头发。

    “就算你叫我快一点……”

    哥哥仍是一副悠哉的模样，并且一如往常地像个不能露脸的AV女优那样以双手遮脸，摇摇晃晃地骑着自行车。

    “现在这个状态不但看不到前方，何况双手放开龙头可是很难骑自行车喔？”

    “那你就不要遮脸啊！好好看着前面！这样很危险耶！再继续这样胡闹，我就一把掐死你喔！”

    “不过这是哥哥为数不多的特色耶――嗯～干脆买个骑自行车用的头盔算了。话说你如果有意见的话，自己来骑不就好了？记得日留女小姐就很习惯骑自行车吧？”

    “不行！我很怕自行车！谁叫这东西又高又晃还可能害我摔跤！”

    “啊～这才符合锁锁美的作风――锁锁美真是不忘本色呢！没问题，哥哥我愿意为锁锁美做任何事情！无论多么任性的要求都没问题从吃饭到下半身的一切大小事都交给哥哥来照顾就好所以请将锁锁美的圣水赐给我当作奖励吧啊啊啊啊～～～～……！”

    “看着前方骑车啦！”

    我一边斥责着不要命到差点闯进车道的哥哥，一边瞪向前方的大型建筑物。

    那是一间医院。

    也是妈妈数小时前被紧急送往的地方。

    @@@

    宿名毗古那联合医院除了有外科、内科、妇产科等医疗项目以外，还是个能够进行灵异方面治疗与诊断的特殊医院。

    过去在发生名为锁锁美观察计划这个整人的骚动时，受伤的众多月读神社成员们，也曾经在这里住院接受治疗(现在已经全数出院了)。

    明明没做什么事情却气喘如牛的我，从服务台问出妈妈接受手术(！)的地点后，抱着紧张的心情搭乘电梯抵达最顶楼，拽着哥哥一路往前跑去。

    “哥哥！跑快点啦！”

    “先、先等一下――医院有规定不能在走廊上奔跑喔？”

    “如果真的快要撞到人的话，我会利用『改变』避开的！”

    “真是的，也不知是否因为锁锁美你担任神明时太过习惯的关系，居然已经不再排斥『改变』了――记得你经常以为自己能够穿过门，结果却一头撞上去，那模样简直像只小仓鼠般可爱极了&#9834;”

    我在对毫无紧张感的哥哥感到不耐烦的同时，心中的不安依然驱使我的脚步，迅速穿过充满药水味且寂静无声的长廊。

    就在弯过转角时，我的步伐硬生生地被打断了。

    “哇！吓死我了！”

    一名少女看着我冲上前来，吓得不禁瞪大双眼。

    我一边弯下腰以双手撑在膝盖上大口喘气调整呼吸，一边抬头看去――开口叫出对方的名字。

    “啊、那个小弥小姐！”

    “叫我弥火就好了☆”

    在我眼前以双手比出V字的人，是个年纪稍微比我小一点的女孩子。

    布津野弥火――我们都称呼她为小弥(暂定)。

    她有着一头像是清新大自然般的翠绿色卷发。

    头顶上戴著有闪电标志的耳机。

    她穿着一身樱花D夜学园制服的穿扮，“轻飘飘”地向我们挥着手。

    虽然她在日前的『邪神野外定向赛』中，身体与灵体都受到创伤，但是没有生命危险，而且得到了『月读神社』各方的治疗。

    虽然她的身体是邪恶神秘组织『荒霸吐』所制造的灵能机器人，但是现在该组织因为首领被人击败而彻底瓦解，她便从束缚中得到解脱，顺利重获自由。

    她和镜一样都曾是『荒霸吐』旗下的灵能机器人，一样都有方法可以解除被组织植入体内的命令，进而取回当事人的自由意志(这部分也多亏小剑的协助，她曾经从组织手中救回小镜)。

    总而言之，终于取回自我人生的小弥――也就是小弥火，这才正式回归过去所隶属的『月读神社』，目前与妈妈她们住在一起。

    说句老实话，自己还真犹豫该以何种态度来面对她。

    “那个，在称呼你时……需要加个『小姐』吗？毕竟原本以为比自己年长的人忽然变成晚辈，让我觉得很混乱――”

    虽然我对如此口拙的自己感到很懊恼，不过小弥火却“呵呵呵”地笑出声来。

    “这部分就只能请你慢慢习惯了☆另外请不必对我使用敬语，直接叫我『小弥火』就可以了。”

    小弥火以轻松的语气如此说完后，目不转睛地盯着我。

    接着对我深深地一鞠躬。

    “当时真是承蒙锁锁美的照顾。我之所以能够像现在这样回到平稳的日常生活，都是多亏有你的帮忙。这份大恩大裕我一定会找机会报答的。”

    “啊、那个，不会啦。”

    毕竟我什么都没做。

    就只是一如往常地被人牵着鼻子走，完全不知所措而已。

    更何况该道谢的人是我才对。

    在『现代特洛伊战争』时，要不是小弥火牺牲自我顾全大局，这个国家应该无法维持目前的模样。

    『邪神野外定向赛』时也一样，小弥火纵使遭人践踏自我尊严，也依旧想为了这世上的所有人而努力。

    虽然很想说她才是最大的功臣，但是――

    “你、你的身体还好吗？”

    我忸忸怩怩地提出了这个迂回的问题。

    虽然很懊恼自己的社交能力低落到如此程度，不过小弥火依然露出“我全都明白☆”的柔和笑客。

    “呵呵呵，谢谢你的关心――嗯，我健康得没话说。毕竟我是『优点就是有朝气的布津野弥火』嘛☆”

    虽然小弥火可爱地摆出啾咪☆的姿势，不过身体应该比外表更加伤痕累累。

    毕竟她曾经死过一次，并且以非自然的方式复活，还遭人当成『邪神』的核心来利用。但是她却努力打起精神，眼神撇向病房说道：

    “你不必这么担心我――我觉得自己光是能够保住性命就已属万幸了。目前反倒是咒咒大人……”

    没错，现在最令人担心的是妈妈。

    因为还只是收到『妈妈忽然昏倒，并且似乎送进了医院』这样的片段消息而已，还没掌握全盘实际状况。

    附带一提，我当时还正在上课，在得知消息后就立刻奔出了教室。

    妈妈是在接受禁忌的复活仪式之后，以非自然的方式滞留于现世。

    因此无法确定妈妈会于何时，或是因为怎样的契机而消灭。

    明明应该早就看透这些事，但是自己却还没有做好心理准备，所以内心可说是七上八下。

    甚至连眼角也不禁流出泪来。

    妈妈她不要紧吧――

    “哼。”

    病房的门被人推开，有个人露出头来看向这里。

    “别哭丧着一张脸，锁锁美。我一直以来都不时告诫你，你是命中注定继承『最高神之力』的『月读巫女』。假使你心神不宁的话，将会给世界带来负面的影响吧！你这个不成材的傻女儿。”

    在登场同时，说出这番莫名惹人火大的台词的人，正是我的父亲――月读留座。

    虽然身高以男性而言算是偏矮，但却有着英俊的长相，光看外表的确是很帅气。

    身穿神官服装的他，在静静地关上房门之后，双手抱胸，露出锐利的眼神瞪向我。

    毕竟妈妈的状况令人担忧，他出现也是理所当然――即使父亲平日给人的印象是游手好闲，但在这种时候还是会坐立难安立刻赶来吧。谁叫爸爸虽然平时没有表现出来，但其实非常喜欢妈妈。

    爸爸的脸上带着平日难得见到的紧张神色，表情则是十分严肃。

    过去曾经因为爸爸的关系，自己差点遭遇十分可怕的事情――再加上他总是一副气呼呼的样子，让我有些不知该如何面对他。

    所以――

    “啊、爸爸……你来啦。”

    听见我以生疏的语气如此向他打招呼后，爸爸不悦地皱起双眉。

    “小丫头，瞧你最近对于『月读神社』宗主的为父我很不尊敬喔？”

    “咦？爸爸有哪里值得我尊敬吗？”

    “呜哇～弥大人～女儿在欺负我啦～”

    “啊～好乖好乖，弥火会站在宗主大人这边的☆”

    爸爸哭哭啼啼地将脸埋进小弥火的怀里……老实说，我还真不想看到自己的父亲紧紧抱着比我年纪还小的女孩子的画面。（录入君：不不…如果是把你紧紧抱在怀里的话…或许会更糟糕……鬼舅才刚完结，鬼父就要热映么…）

    看着小弥火像在哄小孩般地安抚着我家的没用老爸，使我不禁叹了口气。

    “小弥火，拜托你别这么宠我爸，这样只会害我更想与他断绝父女关系。”

    “哼。”

    爸爸一边流着眼泪，一边被小弥火摸着头，开口说道：

    “弥大人乃是侍奉『月读神社』的巫女，因此尊敬我可说是天经地义。你这个蠢丫头也应该向她学习，要更加温柔待我才对。”

    话说我从之前就有个疑问，为何爸爸会尊称小弥火为『弥大人』呢？

    正当我在意起这个微不足道的问题时，爸爸仍然维持他那丢脸的姿势继续说着：

    “你放心，咒咒也有在注意弥大人的身体――毕竟难保这个灵能机器人的躯体中是否还藏有『荒霸吐』首领的恶意。虽说是暂时加以保护管束，不过会在一边观察的同时，一边针对破损的灵体进行治疗，不会让她太勉强自己的。”

    爸爸露出帅气却让人看了厌烦的笑容。

    “况且弥大人是『月读神社』不可或缺的存在――具体而言，家中如果只有我跟咒咒而没有她的话，环境只会愈来愈脏乱、三餐以泡面果腹……由于其他巫女得忙别的工作，再加上不能让人看见我们丢脸的一面，因此能够仰赖的就只有弥大人而己。”

    “啊～毕竟爸爸跟妈妈从以前就一直把家事交给别人负责，所以两人都不擅长家务啊――这部分我也跟他们一样喔。真羡慕小弥火会做家事耶～”

    我以诚恳的语气继续把话说下去。

    “小弥火，你要不要来我家住呢？虽然所有家事都是哥哥一手包办，但是现在却渐渐忙不过来。由于最近在家里吃闲饭的人突然增加了，害哥哥根本忙不过来，因此脏衣物与用过的碗盘越积越多……”

    “……『月读神社』一家人还真是需要人照顾呢☆”

    小弥火听完我这番话后，像是再也克制不住心中的无奈而露出苦笑，但是神情中却带有些微的幸福。

    不过现在可没时间和乐融融――我注视着爸爸并开口询问：

    “先别说这些，妈妈她不要紧吧？”

    “啊～毕竟咒咒的身体异于常人，老实说不太乐观――”

    父亲似乎终于平复心情，放开小弥火看向病房。

    “哼，别露出一副不知所措的模样――那样子成何体统。若是古代可能得另当别论，不过现代医疗已经相当先进，基本上还不至于有生命危险。因此，你只要像我一样悠然地耐心等候即可。”

    就在爸爸说完这番话的同时，『手术中』的告示灯也恰好熄灭，爸爸一边喊着“小咒咒！”一边以飞快的速度冲进病房。

    就在我对于言行不一的父亲感到傻眼时，小弥火开口说着“我们也进去吧☆”，并且一把牵起我的手向前走去。

    我咽了咽口水，既紧张又害怕地走进病房。

    这间病房十分宽敞。

    面积大到令人不禁有些吃惊，几乎足以在里面打排球了。

    病房里只有一张病床放在中央，周遭则是由众多巫女与神官围成一圈，每个人手里都拿着念珠与勾玉等祭祀道具，以平稳的声音念着祝祷词。

    明明是室内却在四处燃着篝火，空气中弥漫着一股独特的檀香味。

    此处似乎设有彻底与外界隔绝的结界，无论是声音、『众神』等一切事物都不能接近这间病房。

    整体看起来――像是一种仪式。

    现场那股庄严的气氛，让我不禁有些害伯。

    “锁锁美。”

    妈妈从床上撑起身体，轻轻地呼唤我的名字。

    虽然表情看起来有些疲惫，但是模样――却出乎意料地显得挺有精神。

    甚至还透着一股幸福的感觉。

    不过妈妈此时披头散发，十分憔悴地蜷着身子，语气听起来也很无力。

    “妈妈！”

    我莫名地再也无法压抑自己，像是要将站在原地持续进行仪式的巫女们给踹飞般，一股脑儿冲到床边。

    由于爸爸已从背后抱住妈妈不断喊着“小咒咒！小咒咒！幸好你没事！”我在稍作犹豫后，轻轻握住她那纤细的手指。

    “我真的好担心呢――你没事吧？妈妈。”

    忽然觉得脸颊热热的。

    似乎是自己在不知不觉间哭了出来。

    妈妈看我已哽咽到说不出话来，便露出微笑开口说道：

    “嗯，娘很健康。”

    “因、因为忽然接到消息说你昏倒了――究、究竟是怎么了？发生了什么事？生病了吗？我还想说是因为自己勉强让妈妈复活，才会害妈妈受苦……我、我……”

    “好乖好乖，不哭喔。”

    难得妈妈会伸手抚摸我的头。

    并且还温柔地将我抱在怀里。

    能够听见……妈妈的心跳声。

    “你放心，娘还活着，你应该有听见吧――这是娘的心跳声，所以不要哭喔，因为没有发生任何令人难过的事情呀。”

    我安心地继续让妈妈抱在怀里，虽然差点就要睡着了。

    现在可不是让我放松的时候。

    “看样子是因为留座小题大作的关系让你操心了，总之――不必那么担心……你过来看看。”

    妈妈如此说完后，顺势把她单手中抱着的东西递过来给我看。

    “咦……？”

    我当场惊讶到说不出话来。

    因为这是――

    被人以白布包裹起来，既娇小又红扑扑到令人讶异的――

    随后我的大脑终于理解眼前的状况，想起了此物体的正式名称。

    虽然自己的反应显得有些迟钝，不过这种事――实在太过出乎我的意料之外。

    “小、小宝宝……？”

    我不禁有些破音。

    一如我所说的，妈妈抱着一个小婴儿。

    因为才刚出生不久，所以简直跟个洋娃娃没两样。

    小婴儿的双眼紧闭，安稳地沉睡着。

    头上已经长了一些头发，模样惹人怜爱。

    “究竟该从哪里说明起呢……”

    妈妈很疼借地将婴儿再次抱好，深深地叹了一口气。

    “不过――总之娘现在真的很累……”

    妈妈重新躺回床上，露出微笑开口说道：

    “你来帮她想个名字吧，因为她可是你的妹妹喔。”

    立刻就交代我这种事情，我到现在可是还没有搞清楚状况――脑中陷入一片混乱喔。

    因为……居然有个小婴儿。

    换句话说，妈妈会昏倒是因为即将临盆，或是羊水破了之类的关系。直到刚才都正在忙着生孩子……也难怪妈妈会那么疲惫。

    毕竟这可是很费力的事情。

    但是为什么――会突然生出孩子呢？

    我的……妹妹？

    妈妈看着完全无法理解状况的我，露出十分认真的表情。

    “总之――娘是打算将她的名字暂定为『留留那』。”

    “为何妈妈唯独命名方面的品味莫名可爱呢!?”

    就在我如此大叫时――巫女们重新围住病床，将我隔离在外面。

    小弥火倚靠着病房的墙壁，发出“呵呵呵”的轻笑声。

    “像这种吵吵闹闹的气氛――总觉得还真不错呢。

    哥哥以相同的姿势站在她的旁边，以斜眼看了过来。

    “很有『终于回来了』的感觉对吧☆”

    “是啊。”

    我的监护人们在互相看了一眼之后，纷纷都露出了微笑。

    @@@

    总之如此这般――我现在多了一位妹妹。

    不对不对，一直有股哪能够光是这样就当作解释完毕或是在这其中隐藏着某些不可告人的内情之类的感觉……在脑中挥之不去。

    不过妈妈尚未恢复健康，还躺在床上休息，留宝贝又是这么可爱(暂停思考)。

    其实我一直很想要有个妹妹。

    虽然说我自己总是担任『妹妹』的角色，不过我一直抱着如果自己有个妹妹的话，会很想帮她做某些事情等等……诸如此类的理想，一直希望愿望能够成真。

    嗯，总之现在我已经成了姐姐，在担任神明的那段时间内也不知不觉升上了高三，趁着这个机会来转换心境――高三篇的目标，就是描写长大后变成熟的锁锁美的日常生活！

    “玉藻前小姐～？”

    又是一天的早晨。

    不知是否因为时值六月的关系，天空乌云密布，天气显得很不稳定。

    虽然并没有下雨，但是空气中的湿度高到让人浑身有股黏腻的感觉。

    我换上樱花D夜学园的制服，并且也替小留留穿上跟其他小学生(希美)借来的旧衣服，然后牵着她的手来到了自家的庭院里。

    “呜呜，与锁锁美手牵手明明是专属于我这个哥哥的特权耶――”

    虽然像个背后灵般跟在后面的哥哥很惹人厌，但是我依然无视他，走在还算宽阔的庭院里，朝着很自然般地架设于庭院正中央的帐篷前进。

    我的朋友(快点这样称呼我)虾怒川情雨与她的监护人玉藻前小姐，目前就住在这里。

    日前举办的『邪神野外定向赛』，最后导致她们隶属的邪恶神秘组织『荒霸吐』实际瓦解了。

    两人就这样成了尚未扫荡的余党或是战败武士之类的，无处可去，因此临时起意寄宿在我的家中。

    正确说来是擅自定居在这里。

    虽然我有邀请她们说『可以来住我家喔』，但是情雨在奇怪的地方特别顽固，坚持着『我岂能接受敌人的好意！』这样的主张。不过因为她们根本没有其它地方可去，所以就演变成以如此半调子的方式借住在我家庭院里。

    住在帐篷里肯定很不方便，而且我家又宽敞到很多地方用不到，明明家里的空间就足够让她们两人一起搬进来住呀……我一边如此想着，一边开口说道：

    “咦，玉藻前小姐～？不在家吗～？”

    由于迟迟得不到回应，我便一把掀开帐篷的入口，探头窥视着里面。

    室内肯定有进行过『改变』，除了空间远比外观看起来更加宽敞舒适之外，家具等物品也同样一应全。

    似乎是为了避免灵能还不稳定的情雨变成『神隐者』，四周摆满了罗盘等阴阳师的道具，整体气氛看起来还挺诡异的。

    毕竟情雨从小就是个大小姐――完全没办法适应户外露营的生活吧。

    由于两人在『邪神野外定位赛』里都受了重伤，因此能够像现在这样健康地生活也就足够了。

    总之我一掀开入口，外头的阳光便射进来，微微照亮了帐篷内部。

    玉藻前小姐位在帐篷的最深处――端正地坐在看似十分柔软的睡袋上，闭起双眼正在打瞌睡。

    她的外表还是一如往常看起来很年幼，简直就像个小孩子。

    她有着一头颜色如同油豆腐般的黄色头发，以及相同颜色的狐狸耳朵。

    毛茸茸的九条尾巴，则是有如将女仆装的裙子给掀起般地从后方露了出来。

    她的外表该说……还是非常脱俗吗？看起来像是一眨眼就会立刻消失般梦幻，不过真是长得十分可爱。

    她坐在原地不断点头打着瞌睡，尾巴则是像小动物般不时抖动着。

    哇～好想摸摸看喔。

    我与哥哥互相对望。

    “玉藻前小姐在睡觉耶。”

    “想必是很疲倦吧。”

    在日前的事件中，情雨遭人打穿胸口，拔走了体内的『不从之民荒霸吐』，使得她有段时间在生死交界徘徊。

    虽然相较之下，玉藻前小姐的伤势要轻微很多，但却并非毫发无伤。

    她不光因遭人利用而心力交瘁，还为了保护情雨而挺身奋战。

    因为她才接受非自然的方式复活后没有多久，除了身体很虚弱以外，其灵体也很不安定。虽然玉藻前小姐在情雨面前显得很有精神，不过她的身体状况实际上应当非常糟糕，需要好好静养才行。

    “虽然是很想让小狐狸好好休息，但是锁锁美有事要找她吧！好～就让哥哥来叫醒她吧！”

    不知是否因为被小留留抢走自己的地位而感到焦虑，总之哥哥最近老是想找机会表现。那个，我老实说也没有什么需要勉强吵醒人家的事啦……

    “小狐狸&#9834;已经早上&#9834;”

    不知为何莫名爱对玉藻前小姐装熟的哥哥，开始将附近折叠整齐的衣物不断堆放在她的头上。哥哥是在做什么呀？

    “呼啊！”

    似乎因为是浅眠的关系，总之玉藻前小姐被哥哥如此无礼的举动吵醒了。

    她轻轻打了个哈欠，用手揉了揉眼睛。

    “对不起，『大小姐』――我好像不小心睡着了……月读神臣――!?居然趁人睡觉时来偷袭！你这个既没礼貌又不要脸的东西！”

    就在玉藻前小姐如此大呼小叫的同时，头上的衣物也接连掉了下来。身材娇小的她在发出“呜哇――!?”的惊呼声后，就这样被衣物给埋住了。

    呜哇……对不起喔，我家哥哥给你添麻烦了。

    “现在是怎样？到底发生什么事啦――!?”

    玉藻前小姐露出头昏眼花的表情，因为刚睡醒还搞不清楚发生什么事。

    我把哥哥推到旁边，在狭窄的帐篷内蹲坐下来。

    “不好意思，玉藻前小姐――可以稍微打扰一下吗？”

    “哎呀，锁锁美，欢迎光临寒舍。”

    玉藻前小姐的头上还顶着内裤等衣物，露出和蔼的微笑如此说道。

    她对待我跟哥哥的态度很明显不太一样耶――先不提我自己，哥哥究竟对她做了什么呀？

    总觉得哥哥彻底被人给讨厌了

    “哎呀？”

    玉藻前小姐很快就注意到牵着我的手站在一旁的小留留。

    “请问这孩子――是哪位呢？人老了果然不中用，总是容易忘东忘西……”

    “啊，话说还没有跟玉藻前小姐介绍过她。”

    小留留其实是昨天才来到家中的。

    “她是我的妹妹留留那。”

    附带一提，汉字似乎是『留留那』(译注：中文统一以汉字来称呼。)，但是由于与爸爸(留座)的名字很相似而令人火大，因此我都以平假名来称呼她。

    “来，小留留――跟人打个招呼吧。”

    “………”

    小留留还是老样子没有反应，只是傻傻地看着玉藻前小姐。

    玉藻前小姐则是露出灿烂的笑容。

    “哎呀哎呀～锁锁美真是太多礼了――原来你还有一位妹妹呀。真是好可爱呢，『大小姐』以前也曾经是那么娇小喔……小妹妹叫做留留那是吗？你今年几岁啦？”

    “…………”

    小留留在听到玉藻前小姐的问话之后，还是一样傻傻地看着对方，始终像个不会说话的小婴儿那样含着手指。

    “不好意思，这孩子不太爱说话。”

    “与其说是不爱说话，看她的样子……”

    玉藻前小姐有如得了近视般眯起双眼，仔细端详着小留留。

    然后稍稍歪着头，露出不解的模样。

    “这孩子也一样是――『月读巫女』月读咒咒的女儿吗？”

    “虽然我想应该是没错，不过我也有点困惑。”

    我搔了搔脸颊，与玉藻前小姐大致说明了一下事情经过。

    自己大约是在一个月前，接到通知说妈妈昏倒了。

    当时的小留留就只是个普通的婴儿。

    不过妈妈在昨天忽然跑来对我说：“这孩子拜托你照顾一下。”，当我再次见到小留留就已是这副模样了。

    小留留以异常的速度成长着。

    虽然我想应该是妈妈利用『改变』做了什么――但是妈妈完全没有多做解释，匆匆忙忙就离开了。

    由于当时已是深夜，因此让我不禁以为那是一场梦。

    “虽然我有再打电话给妈妈，不过她似乎非常忙碌――总之我也不太清楚状况，只能先照顾她了。”

    “啊～我懂了。”

    玉藻前小姐挺起她那平坦的胸部，摆出得意的模样。

    “原先还很疑惑你们为何会来找我――这下子我都明白了，是因为觉得我有丰富的育儿经验，才跑来向我讨教对吧&#9834;”

    是没错啦――虽然不好意思这么说，但她现在的样貌看起来就跟个小孩没两样。

    不过别看玉藻前小姐这副模样，其实是已经活了一万年以上，十分德高望重的『神明』，并且也养育过小孩。

    偏偏外表怎么看都是个小女孩。

    “不过说来还真是伤脑筋呢。”

    玉藻前小姐似乎误解了什么，伸手揉了揉自己的小胸部。

    “也不知道自己还有没有奶水耶――”

    就在她说出此话的瞬间，哥哥伸手抓住玉藻前右边的胸部，我则是抓住左边的胸部，并且同时用力捏了几下。

    “你们忽然之间在做什么呀――!?”

    面对满脸羞红迅速退开的玉藻前小姐，我们两人异口同声地回答：

    ““那个，就只是想确认一下你有没有奶水。””

    “一字不差!?为何你们这对兄妹唯独这种时候才特别有默契呢!?”

    玉藻前小姐双手紧抱着自己的身体，以飞快的速度退到帐篷最底端避难。

    “那个，小留留如你所见已经长大到一定程度，所以不需要喝母奶了――重点是她为何会忽然长这么大呢？玉藻前小姐知道原因吗？”

    “不清楚耶，不是咒咒做了什么吗？”

    玉藻前小姐露出不可思议的表情继续说道：

    “虽然野兽大多在一出生时，就能够凭自己的力量站立行走，不过人类的婴儿却毫无自保能力――为了避免被『恶神』盯上，对她施加了灵力方面的防护才会变成这样吧？”

    啊～说不定是这样喔。

    有听说过自己还是婴儿的时候，妈妈在透过灵力隔离的空间里，寸步不离地陪在身边保护我。

    既然如此，为什么妈妈会把小留留托付给我照顾呢？我的脑中不禁浮现出新的疑问。

    “所以这孩子果然还是小婴儿――嗯～……”

    “………”

    玉藻前小姐像是很认真地在思考事情，不过小留留却依然故我地露出好奇的目光，不断盯着在眼前摇来晃去的毛茸茸尾巴。

    虽然看着她们如此可爱的模样使我感到一阵平静，但我还是将心中的不安说了出来：

    “因为我根本不会带孩子――虽然是能够交给哥哥来照顾，不过自己也想尽一份力，所以希望玉藻前小姐能够给点建议。”

    “嘿嘿嘿。”

    玉藻前小姐发出一阵怪笑声之后，定眼朝着我看了过来。

    “毕竟是自己的妹妹嘛，你这样想可说是人之常情――锁锁美果然是个心地善良的孩子……”

    咦，玉藻前小姐对我的评价莫名的高耶。

    “我知道了，毕竟之前也曾承蒙你的照顾――只要是能力所及之处，我都很乐意帮忙。”

    看着眯起双眼露出和蔼笑容的玉藻前小姐，我在感到一阵心安的同时，也忽然察觉到一件事情。

    “话说情雨人呢？不在吗？”

    “情雨她――”

    玉藻前小姐忽然惊觉自己竟然直呼情雨的名字，表情略显慌张。

    “『大小姐』最近看起来似乎有些忙碌喔？”

    “是吗？”

    “你也没听说发生什么事呀？那孩子也真是的――总是想独自一人承担任何事情。说来真是不好意思，能够请你多多注意她吗？那孩子现在的身体状况非常不安定且十分虚弱，很需要有个支柱。”

    “嗯，这是应该的。”

    “还请你多多关照情雨……”

    语气柔和且看起来很困的玉藻前小姐如此说完后，稍微瞥了一眼放在旁边的时钟。

    “话说锁锁美再不出门的话，上学应该会迟到吧？这孩子该怎么办呢？需要由我暂时代为照顾吗？”

    “没关系，因为我也不清楚妈妈是基于什么理由，才将小留留托付给我照顾，所以基本上我是打算把她一直带在身边。如果校方有意见的话，我会利用『改变』想办法解决的。”

    “瞧你最近对于使用『改变』已经没有丝毫犹豫了呢，锁锁美。但是那么做会让附近的『众神』产生反感，因此不能过度滥用喔。”

    玉藻前小姐在对我稍加叮咛后，目不转睛地盯着小留留。

    “出外时请多加小心――”

    她说出这句话时的语气，不知为何认真到让人觉得有些恐惧。

    @@@

    做好准备后，我们便一起出门上学。

    由于今天多了个小留留，因此不是骑自行车(正确说来是哥哥载我)，而是改采徒步前往学校。

    “………”

    还是老样子不会说话的宝贝妹妹，在被我牵着手向前走去的同时，将另一只手的手指含在嘴里。

    毕竟她还是个小宝宝，所以才会有这样的习惯吧。

    没错，虽然小留留的外表长大不少，但是我差点忘了她才刚出生没多久――真要说的话，她应该无法像现在这样蹒蹒跚跚地走着路才对。

    我得好好照顾她才行。

    但是啊～

    “我很懒得走路耶～更何况我们学校还挺远的――再这样下去有可能会迟到喔。”

    “但是我也不会骑自行车三贴这类特殊才艺，假如我能开车就好了。再加上这里也没有公车，因此只能走路上学啦。”

    “不能利用神明的力量――使出瞬间移动之类的吗？”

    “那类招式听说还挺困难的喔，所以我理所当然是――办不到啦。话说我就是因为对于神明会用的这类招式完全一窍不通，才会被人给抛弃～”

    哥哥一边发出苦笑，一边说着这些听起来有点沉重的心底话。

    在聊到这个话题的瞬间，我的胸口也郁闷到就像被重物压住了一样。

    在日前的『邪神野外定向赛』里，我接触到了哥哥的真面目。

    那是只要了解神道之人都曾经听说过的事，但却无人知晓那实际上是个什么样的神明――那个在远古时代因为遭人忌讳而被抛弃的神明。

    哥哥从神话时代直到现代这段期间，究竟是过着什么样的生活？并且为什么现在会变成我这位『月读巫女』的大哥呢？

    我是否应该去了解哥哥，去询问哥哥这件事呢――

    总觉得那么做会毁了我现在所拥有的一切，让我不禁感到很害伯。

    “话说哥哥啊――”

    我试着让自己鼓起勇气。

    “……当我没说。”

    不过我今天还是同样选择沉默。

    此时忽然想到――哥哥至今总是像这样被人轻视、被人忽略、被人忘记而遭到抛弃。

    “耶――耶――☆”

    虽然忽然觉得心情有些烦躁，但是在听到前方传来的吵闹声后，这种心情就立即荡然无存。

    当我惊讶地看过去，发现今天也一样精神饱满的邪神三姐妹老么&#8226;小玉，正笑脸盈盈地骑着自行车往我们的方向接近。

    她那头阳光般的秀发反射出金黄色的光芒，而那任谁看了都会立刻一见钟情的美貌，在朝阳的照映下显得更加耀眼夺目。

    那画面简直就像电影中的场景。

    不过她骑的自行车上除了漆有卡通图案外，后轮两侧还加了辅助轮，因此整体给人的感觉有些超脱现实。

    算啦，毕竟她还是个小学生嘛……

    我抬头看着身形摇晃到让人不禁觉得有些诡异，逐渐往这里靠近的小玉。

    “早啊，小玉……你怎么会骑自行车呢？”

    记得她平常都是走路上学吧。

    这么一来，我们两人今天的情况变得正好相反。

    “哇，是马麻耶！”

    小玉原先低头看着自己的脚边努力骑车，接着抬头望见我之后，立刻开心到双眼发亮。“那个呀――其实是小玉呀――”

    她一边如此说着，一边不断踩着脚踏板往这里接近。

    “因为我在之前的『邪神野外指向赛』里搞砸了，所以想说自己应该要努力成长才行。结果希美说小玉都已经读小学五年级了，如果还不会骑自行车的话实在有点那个……所以小玉才会像这样进行特训喔&#9834;”

    小玉此刻的表情上写着――虽然很想飞扑到马麻的怀里，但是这么做会连人带车把马麻撞翻，因此只得乖乖忍住。

    “只是小玉还没办法不用辅助轮骑车，不过总觉得再这样下去会迟到的……马麻会骑自行车吗～？”

    “咦？啊、嗯――当、当然会。”

    当我把脸撇向旁边如此回答时，听到哥哥以傻眼的语气嘟哝着：“又因为一些无聊事在吹牛……”让我稍微吹牛一下又没关系……

    小玉一边说着：“真厉害～☆”，一边露出佩服的眼神看向我。接着当她注意到小留留的存在后，又惊讶地睁大眼睛。

    “呼哇哇？”

    由于我还没有让邪神三姐妹知道关于小留留的事情，因此小玉在看到这个新面孔之后显得很讶异，至于小留留不知是否因为没看过这么高大的小学生，所以始终默默地注视着小玉。

    “马、马麻……”

    小玉的脸色发白，浑身不断颤抖着。

    “马麻外遇了――!?”

    哪有人把这种话喊得那么大声啊!?

    “马麻居然有小玉以外的孩子……明明是小玉一个人的马麻耶……！”

    呜哇，跟哥哥一样的反应。

    我一边在意着旁人的目光，一边对开始啜泣的小玉解释。

    “那、那个――小玉啊，这孩子叫做留留那，是我的妹妹。不过话说回来，我根本不是小玉的妈妈喔？其实我从之前就一直很想告诉你了！”

    “呜哇～这真是冲击的事实！马麻居然不愿承认小玉是自己生的！”

    她到底是从哪学来这些单字的，最重要的是别把这种话喊得那么大声啦。

    正当我不知该如何是好时，小留留忽然靠近小玉。虽然她一如往常那样保持着沉默，但却伸出双手轻轻抱住小玉。

    这孩子的行动还是老样子让人猜不透。

    “呼哇哇？”

    因为小玉也是个好孩子，似乎没办法拒绝这种示好(？)的举动，所以只能露出困惑的表情，看着把脸埋在自己肚子上的小留留。

    “你、你怎么了？是喜欢小玉吗？想成为小玉的跟班吗？耶嘿嘿――你叫做留留那是吗？今年几岁？”

    “她才刚出生没多久。”

    大家怎么老是问她几岁呢～但是忽然看见熟人牵着一个小女孩，总是会感到好奇啦。

    “因为小玉是姐姐，所以就算小留留对你做出失礼的事情，小玉也要忍耐喔？另外如果可以的话，也要麻烦你成为她的榜样喔？”

    当我如此说完之后，小玉一边说着：“姐、姐姐……☆”，一边满脸陶醉地扭着身体。

    “小玉知道了&#9834;虽然很不甘心马麻被人给抢走，但是小玉会忍耐的，谁叫小玉是姐姐嘛！”

    “先不管这个――再不赶快前往学校的话，你们两人都真的会迟到喔？”

    哥哥开口提醒着。

    说得也是。

    “那就先说再见，小玉――咦，怎么已经不见了。”

    行动难以预测的小玉小朋友，老早就已经丢下我们沿路冲向前去。当她碰到走在前方的希美时，两人便以“跟你说喔～小玉现在是姐姐！”、“你怎么了？小玉，难道是吃了什么奇怪的东西吗？”这样的对话，很有精神地聊起天来。

    希美明明是个优等生，真难得看到她现在才准备去上学。

    她到底是怎么了呢――虽然我心中冒出这样的疑问，不过希美是个能干的孩子，如果她真有什么困扰的话，应该会主动找我商量才对。

    更何况自己目前也没有余力帮她。

    正当我如此思考时，不经意地看了小留留一眼。

    “……….”

    小留留只是目送逐渐远去的小玉，并且不断用手抹掉嘴上的口水。

    @@@

    “呼喵啊。”

    邪神三姐妹的二姐&#8226;小镜，一如往常发出像猫咪般想睡觉的声音。

    她今天也一样将樱花D夜学园的制服穿戴整齐。从窗户洒落的阳光照映在她的乌溜秀发上，模样看起来更为动人。

    小镜应该是因为最近经常发生事件而消耗许多体力的关系，导致她露出一脸无论怎么睡都睡不饱的模样，并伸手揉了揉自己的眼睛。

    我与这位有些异于常人的挚友碰巧在鞋柜前相遇(她似乎因为很担心独自骑车上学的小玉，所以偷偷地一路尾随在后。明明她们两人的上学方向恰好相反)，所以就这样一起朝着教室走去。

    早晨的校园十分热闹，除了能够听见大家的谈笑声之外，不时还会传来手机铃声。

    小镜瞄了下一手牵着我，另一只手则是含在嘴里的小留留之后开口说道：

    “真搞不懂究竟是怎么回事，麻烦事总是不断找上你耶――”

    “不过我还是最喜欢小镜喔！因为你到时就会说『但我还是无法对你坐视不管！谁叫我们是朋友！』，然后为我两肋插刀。”

    “呼喵啊，少给我在那边撒娇啦。”

    小镜在快被我抱住时，摆出了像是在挥掉虫子般的动作把我赶走――讨厌，我的身体居然被调教成在被人这样羞辱后，反而会十分开心的体质。

    小镜露出一脸嫌恶的表情。

    “哼，像你这种老是给人添麻烦的半调子，居然帮忙带小孩，简直快笑掉我的大牙了――这孩子也真可怜，居然有个这样的姐姐。”

    “呵呵，如果小镜觉得很寂寞，也可以喊我一声『姐姐&#9834;』喔？”

    “我的姐姐就只有那只臭虫子而己。”

    小镜说出了让人听不出是否在耍傲娇的发言。

    “说起臭虫子，让我忽然想起――姐姐好像会暂时离开一段时间。如果你遇到任何麻烦，就直接联络我吧。”

    “咦？小剑她不在吗？”

    “嗯，她今早匆匆忙忙做好旅行准备后就出门了。虽然还是老样子没有多做说明，让人搞不懂她想干嘛，不过好像是临时有急事。真是的，居然把照顾小玉跟锁锁美的麻烦事塞给我负责，她究竟是跑哪去做什么啊。”

    “呵呵，所以你才会看起来那么落寞呀。小镜镜，你还是快叫我一声『姐姐』――”

    “你很烦耶！”

    原先我还想在小镜的脸颊上盖个唇印，结果却被她赏了一记肘击。噗呼。

    小镜露出打从心底十分担忧的表情开口询问：

    “她有个这样的姐姐真的没问题吗？还是暂时先把她交给我照顾呢？”

    “瞧你问得那么认真，很伤人耶――总、总之你放心，毕竟妈妈是将小留留托付给我照顾，我也是个很称职的姐姐呀！对吧？小留留。”

    “………”

    虽然小留留还是一样没有任何反应，但是当她发现小镜正看着自己时――

    不知为何迅速躲到我的背后。

    “咦？你、你怎么了？难道是在怕小镜吗？”

    小留留将她的小脸埋在我的背后，感觉上好像说什么都不想看见小镜。

    这反应是怎么回事……还是老样子让人猜不透。

    “咦？我很可怕吗？”

    小镜在大受打击后，弯下腰来像在逗猫一样向小留留弹指发出声响。

    “我、我不可怕喔～？也不会欺负你喔～？”

    “………”

    小留留见状又吓得浑身一颤，还直接把头塞进我的衣&#18003;内。

    小镜错愕地直说：“咦？咦？”，接着便露出欲哭无泪的表情。

    “这是为什么？话说小玉当初来到家里时，好像也有过一样的反应――我、我看起来应该一点都不可怕吧？”

    “嗯～”

    因为小镜时常会摆出冷漠的表情与态度，所以可能会让小朋友感到恐惧吧。

    不过假如我把这些话说出口的话，应该会惹小镜生气吧。当然我也知道小镜其实是个心地善良的好女生――因此希望她们两人能够好好相处。

    “小镜，我相信只要对她露出笑容就行，而且要『嘻嘻☆』笑得很温柔的那种感觉――另外可以给点零食，或是摸摸头也都不错喔！对我来说！”

    “又没有人在问你想要什么。”

    “你看，像这样的语气跟音调就不及格喔！”

    “呼喵啊――笑、笑容是吗？像这样吗？”

    “嘻嘻嘻☆”小镜在脸上硬挤出不自然的笑客，老实说她这样的表情看起来反而很可怕。

    “呜呜，被小动物讨厌真是一件令人悲伤的事情……”

    虽然小镜招着手想吸引小留留的动作十分可爱，但是小留留却坚持不肯从我的衣服里露出脸来。

    话说回来，总觉得这孩子好像没在呼吸耶。

    而且也感受不到她的体温。以某种意义上来说，她与小镜一样都像个人偶。

    我就这样让小留留继续贴在自己背上，对小镜开口说道：

    “算了，既然她会怕小镜的话也是莫可奈何――我们赶快进教室吧？”

    “不要说这种话嘛……当姐姐对我说：『感觉小镜最近的表情变柔和！』时，亏我还私下对此感到很得意呢！”

    泪眼汪汪的小镜深深地叹了一口气――当我们沿着走廊向前行时，她又开口对我说道：“对于这孩子，你究竟有何打算呢？像这样带来学校里，纵使利用『改变』蒙混过去，难度还是很高吧？想要扭曲周围所有人的认知可是十分费力喔。如果可以的话，还是想个贴近现实的借口会比较轻松。”

    “嗯～因为我已经无需负责『维持日留女的日常生活』这项义务，再加上我也出乎意料地累积了很多的『德』，所以就算有些勉强也还是能够搞定。”

    由于最近都没看到毗湿奴大人，不过她的权现之力依然还在我身上，因此可说是无需使用收集来的灵力――总之就像是一直在存钱，结果资本愈积愈多那种感觉。

    说穿了，就是自己不必努力也OK的状态，对我来说真是个令人开心的好消息。

    “话说回来，毗湿奴还没离开日本吗？”

    “不知道耶，不过小镜你应该比我更清楚才对吧――毕竟你们是邻居呀。”

    “嗯～因为我完全没遇到她，最近也很少听见她家有传出什么声响，所以应该是已经回到故乡，或是在忙其它事情吧？”

    别看毗湿奴大人温吞的样子，其实她可是印度神话中全知全能的『最高神』，根本轮不到我们去担心她。

    就在我们交谈的同时，已经来到了教室前。

    由于三年级的教室就位在一楼，因此距离鞋柜很近。

    当小镜露出表示着“你打算怎么做？”的表情看过来时，我便以代表“放心吧，我最爱的人就是你！”的表情来当作回应。

    “交给我吧，我已经想好对策了。”

    “总觉得很令人不安。”

    虽然我对于小镜的这句心底话感到火大，不过我也是只要有心，就一定能够把事情做好的孩子喔。

    我先从衣服下把小留留捞出来，并重新牵好她的手之后――一鼓作气地推开教室的门。

    虽然在升上三年级时有重新分班过，但是我当时把自己的身分让给了日留女，因此根本不认识班上的其他同学――对于交际能力低落的我来说，像这种没几张熟面孔的情况让我有些怯场，但最后还是对此努力做好了觉悟。

    “各位！”

    我拼死从喉咙中挤出声音来，并且将小留留拉到自己的身前。

    “这孩子叫做留留那！”

    接着我以斩钉截铁的语气如此说道：

    “――她是我跟小镜生下的孩子！”

    ………

    小镜缓缓地扭头看向我。

    “咦？”

    “虽然基于某些原因得将她带来学校，不过她是个很听话的孩子，我相信不会给大家添麻烦的！所以还请大家多多指教！”

    当我弯腰向大家鞠躬时，小镜则是不断大力地踩着我的脚。

    “等等！锁锁美!?你是认真的吗!?你到底在胡说什么!?大家怎么可能会相信这种事――”

    但是同学们的反应却与小镜的动摇形成对比。

    教室里的每个人都纷纷表示“这样啊～”、“啊～就是二年级时传出绯闻的她们……”、“终于连孩子都有啦～”、“反倒还让人觉得怎么这么久才传出喜事呢哈哈！”等等，现场气氛可说是和乐融融而且还有说有笑。

    呼～顺利搞定☆

    我拭去额头上的汗水，朝着自己的座位走去，一脸呆滞跟在后头的小镜则是内心十分动摇地嘟哝着：“咦？咦？这是什么反应？大家是受到『改变』的影响吧，肯定是这样没错！”。

    既然没有人起疑，也就无所谓了吧。

    “我还是完全无法接受，这也太奇怪了吧，简直颠覆了常识！”

    小镜一边碎碎念，一边走向自己的座位(就在我的正后方)，而且途中还不时地咬着自己的指甲。

    当这场闹剧还在进行时――

    “你们两个怎么老是这么吵呀。”

    教室的门被人一把推开，虾怒川情雨直接走了进来。

    不知为何她脸上的表情显得十分不悦，同时两手环抱在胸前，仿佛强调着自身那雄伟的丰胸一样。

    至于她那头褪去一切色彩的秀长白发，就像天使的翅膀般在背后散开，伴随她的步伐不断摇曳着。

    由于我看情雨没有带著书包，因此推测她应该是先来过教室，后来为了处理事情又跑去其它地方吧。

    玉藻前小姐之前有说过，情雨似乎很忙碌的样子。

    究竟是在忙什么呢？因为学校最近没有要举办什么活动，身为学生会长的她应该也很清闲才对吧。

    情雨回到自己的位子上，也就是在我右边的座位之后――用单手撑着自己的脸颊，露出不耐烦的眼神瞪了过来。

    接着她开始用手转起笔，轻轻地叹了一口气。

    “那孩子是谁呀……？”

    情雨看着站在我旁边无所事事的小留留。

    一位如此年幼的小女孩出现在高中教室里，任谁看了都会感到很疑惑吧。

    “肯定是你又卷入了什么莫名其妙的事情吧，拜托你不要太超过喔――真是的，虽然我懒得管你，不过至少别给我添麻烦喔？”

    “嗯，我不会那么做的。”

    虽然我这句话的意思是想强调小留留是我的妹妹，不是什么莫名其妙的人――不过情雨却露出看似很寂寞的表情，“哼”地一声把脸转了过去。

    这丫头还是老样子很难搞耶。

    但是――

    “嗯？做什么啦――”

    小留留摇摇晃晃地走到情雨身边，伸手抱住了情雨的腰部。

    然后静静地看着情雨那头摇曳的白发。

    “她明明之前就那么怕我……”

    虽然情雨很害怕从后方座位不断散发出怨念的小镜，但她终究没办法对一个才刚见面的幼童太过刻薄，因此表情显得很困惑。

    “怎样啦？找我有事吗？”

    “小留留，你怎么了？难道是想喝奶吗？”

    “我、我才分泌不出奶水呢――”

    情雨像是要护着胸部般地将双手挡在胸前，并且露出不知该如何是好的表情，低头盯着近在自己身边的小留留。

    “你到底是想做什么――简直是莫名其妙。重点是就算你拥有『众神』的力量，也不要在那边为所欲为！别把这种东西带来学校！偏偏这东西摸起来还这么Q弹柔嫩，肌肤那么光滑细致，外表如此可爱迷人――唉唷！真拿你没办法耶！”

    我都还没开口就擅自娇羞化的情雨，瞬间露出再也按捺不住的表情，伸手不停抚摸小留留的头。

    接着情雨小心翼翼地将小留留抱起来，直接放在自己的双腿上。

    小留留也毫不抵抗，只是目不转睛地看着情雨。

    情雨接着用手环住小留留的腹部，以抱着布偶般的方式把小留留紧紧搂在怀里。

    感觉情雨应该很喜欢小孩子，她在对待希美时也像这样不断对她释出善意。

    就在现场气氛显得一片和谐时――

    “锁锁美。”

    情雨忽然轻声细语地在我耳边说话：

    “关于这孩子的事，你等等可要仔细说明清楚喔。另外我也不会反对你把她带来学校――但是作为交换条件，可以陪我商量一件事情吗？”

    因为情雨露出一副表示着“如果不愿意就直说呀，真是蠢毙了”的态度，所以我是绝对不会将她置之不理的。

    第三话／虾怒川情雨的阴阳道

    我目前正在参与名为『创作会』的社团活动。

    虽然我从一年级开始就已经加入，但到了现在仍然不明白这个社团是在做些什么。

    不过假使事到如今才表示『社团活动的内容就是为了拯救世界而战！』，也只会令我很困扰，因此觉得继续维持现状也无所谓。

    总之放学后来到『创作会』的社团办公室打发时间，就是我最典型的作息方式。

    午后的朦胧阳光从窗户洒进室内，我将依旧不发一语的小留留抱在自己腿上，并将图画书摊开在桌上念给她听。

    “真是安静呢。”

    “因为姐姐不在嘛。”

    位于我正对面的小镜，一边在窗边眺望着群聚于中庭的猫咪，一边随口回应我。

    “小玉因为想练习骑自行车――所以应该也不会过来喔。”

    “这样啊～意思是今天只有我们两人……&#9834;”

    “请不要忘记小留留也在这里喔。如果你敢乱来的话，我就宰了你。”

    “我、我才不会呢……啧……”

    “锁锁美最近给人的感觉，让我觉得自己的贞操陷入了危机。”

    “就跟你说不必担心呀！同性之间是不会有小宝宝的！安啦安啦！”

    “意思是你打算对我做出如果换成异性之间，就会有小宝宝的行为是吗？”

    就在我看着吓到倒弹的小镜，思索着该如何勾起她的欲火时――

    社团办公室的门被人一把用力推开。

    “打扰！”

    一面说着一面现身的人，正是虾怒川情雨。

    她今天的登场方式也一样摆出用手K着腰、桀傲不驯的姿势。不过当她发现小留留之后，就开心地轻轻挥着手与小留留打招呼。

    接着情雨便直直走进室内，然后一屁股坐在我旁边的椅子上。

    自从那场『邪神野外定向赛』之后，情雨偶尔会来社团办公室。

    但是因为她并非『创作会』的成员，再加上忙于学生会的工作，所以她出现在这里的频率也不算太高。

    不过就算情雨来到这里，也只是无所事事地玩着自己的手指，或是随手拿起书来翻阅――天生怕寂寞的她，似乎一直很努力想尽可能地拉近与其他人之间的距离。那模样让人不禁会心一笑。

    “情雨，你今天来这里有什么事吗？”

    听我这么一问，情雨立刻不悦地嘟起嘴巴。

    “怎样啦，难道没事就不能过来吗……？而且我说过有事情想找你商量吧，别跟我说你已经忘了喔？”

    “啊～好像有这么回事。”

    她今天早上好像有这么说过。

    正当我脑中浮现出“完全忘了有这么一回事”这种过分的想法时――位在我正对面的小镜将脸抬了起来。

    “呼喵啊。”

    睡眼惺忪的她勉强眨了眨眼睛，看着情雨开口说道：

    “你这个人还真是厚脸皮耶，当自己有求于人时，就应该表现得客气点吧。”

    小镜的语气既带刺又很酸。为什么她说话老是这么冲嘛……

    情雨不悦地哼了一声。

    “我想怎么做是我的事，轮不到你在那边说三道四啦――小偶～”

    “小偶？”

    看着小镜因为这个突兀的单字而瞪大双眼，情雨露出仿佛获胜般的得意嘴脸。

    “就是你的绰号呀。因为称呼姓氏的话，会跟其他姐妹搞混，但是我们的交情也没有亲昵到适合直呼名字――叫你『小人偶』又稍嫌太长，所以就简称『小偶』吧。”

    看着情雨得意地挺起自身那傲人的双峰，我不禁莞尔一笑。

    “『小情&小偶』，感觉你们两人加起来就像是谐星团体呢。真令人羡慕～明明你之前就一直强调会帮我取个绰号的――结果却被小镜给枪先了。不过现在立刻帮我取一个也不会太迟，比方说『小锁&#9834;』或『小锁锁&#9834;』如何呢？”

    “麻烦那个脑袋没装东西的家伙先闭上嘴巴。”

    小镜一脸嫌麻烦地如此说道。我的脑袋里明明就有东西嘛。

    “算啦，你想怎么称呼都行。”

    经过之前在『邪神野外定向赛』发生的一连串事情后，小镜似乎对情雨有些改观――由于两人都是被邪恶神秘组织『荒霸吐』打乱了人生，因此就某种角度上来说，两人就像是姐妹一样。

    虽然目前还看不出两人之间的交情如何，但是她们也没有不分青红皂白地对彼此释出敌意。

    小镜面无表情地将热水注入茶壶里。

    “虾怒川小姐，需要喝杯茶吗？”

    “……那就不客气了。”

    虽然情雨露出有些复杂的表情，但是随即坦率地点头回应，同时脸上也露出了笑容。

    看来双方的态度都开始软化了。

    如果她们能够好好相处，对我来说――可说是至今最令人开心的事情了

    @@@

    “现在才不是和乐融融喝茶的时候。”

    情雨从小镜手中接下茶杯并且道谢之后，像是在闹别扭般地如此说道。

    “既然小偶也在这里，事情就简单多了――而且光靠锁锁美一个人根本就帮不上忙，小剑老师好像也请假对吧？”

    “她因为有外务要忙刚好不在……你是发生什么事吗？”

    “老实说我对于整件事也还处于一知半解的状况。”

    对于表情显得有些认真的小镜，情雨向她投以些许信赖的目光。

    “看看这个。”

    情雨从怀里拿出一张纸来。

    因为纸是放在桌上，我便将自己的下巴顶在看起来很困的小留留头上一边磨蹭一边看着。

    “这是什么～？情书吗？”

    “这才不是那种让人开心的东西……看好。”

    接着情雨凭空拿出了一支墨笔。

    记得她今早有拿它在手上转来转去――因为笔上似乎带有一股灵力，所以在我眼中显得闪闪发光。

    “这是经由妈妈的尾巴制造出来的墨笔。”

    情雨的母亲――也就是玉藻前小姐是一只妖狐。既然上面带有远古著名『神明』的一部分灵力，这支墨笔已算是不折不扣的神具了。

    “用这个在上面画几笔。”

    情雨拿起墨笔，开始在白纸上画出一个人形。

    当我很好奇情雨究竟在画些什么而探头探脑时，她却随即酸了我一句：“反正不是在画你啦！”。

    小镜探出身子，佩服似地说道：

    “这是式神吗？难道是阴阳道？”

    “你能这么快就理解，真是帮了大忙。”

    由于两人看起来想把我排除在外迳自讨论，因此焦急的我连忙举手发言，试着跟上两人的话题。

    “话、话说情雨你有在接受阴阳道的修行对吧！”

    情雨在日前的『邪神野外定向赛』里，被亲生父亲夺去自己体内天生就拥有的『不从之民荒霸吐』。

    虽然那个『众神』是情雨烦恼的根源，不过也是保护她自身的武器与盾牌。

    对于『恶神』之类的存在来说，灵力上变得毫无防备的她是个绝佳的猎物，为了避免她被变成『神隐者』――听说玉藻前小姐将自己在漫长人生中学会的阴阳道传授给了情雨。

    阴阳道基本上是于平安时代成立的技术体系，虽然因为这部分与我所学相去甚远，所以我也不太清楚――不过记得妈妈有说过，它并非是那种飞檐走壁与人战斗的动态技巧，而是应用于看穿那些原先就存在的事物所具备的意义，比较类似于占卜(来自我模糊的记忆)。

    “幸好妖狐的后代有着优秀的阴阳道才华――比方说安倍晴明就是如此，不过我也还只是个新手而已。我想说尽可能地学会这类技巧，至少要练到足以照顾自己。”

    “情雨真是努力上进呢。”

    “那是因为你太懒散啦。”

    情雨在说话酸我的同时，开心地说了一声：“完成了&#9834;”。

    纸上画有简单的人形与五芒星。

    并且仔细写上古语的咒文。

    已成为符咒的纸张开始发出光芒，透过阴阳道启动了刻画于其中的灵力回路。

    摆置在桌上――被小镜称为式神的符咒上，出现了某个巨大的东西。

    “哇哇!?”

    我吓得差点不小心从椅子上摔下来，一把抱起小留留匆匆忙忙逃到墙角边避难。

    “啊～不必害怕没关系――这只是一种残像，类似立体投影。”

    根据情雨的解释，所谓的式神会拥有施术者所设定的外表，自动重复执行接收到的命令。

    就像『荒霸吐』的主力兵器&#8226;灵能机器人，也是以这个式神技术为基础所制造出来的。关于这部分内容则是我之后才听说的。

    虽然情雨唤了一声并伸出手去，但是指尖却穿过了被召唤出来的那『某种东西』。

    那东西停留在原地没有反应，的确很像是不会实际造成伤害的幻影。

    “不过――这是什么？”

    我集中精神注视着被召唤出来的『某种东西』。

    那东西看起来像个巨大的人形。

    全身上下被看似灰色紧身衣的柔软材质包覆住，是个身材高大的男子。

    诡异的是……他的头部看起来该说是像蝴蝶还是飞蛾？总之跟昆虫很相似――那巨大的复眼微微发光，给人的感觉很像是特摄英雄片里的邪恶反派。

    背上则是长着某种像是软弱无力的翅膀，或是降落伞残骸之类令人看不懂的东西。

    这位身穿奇装异服的怪人，造型诡异到看起来就像个神秘生物。

    这到底是什么……

    “我就是因为搞不懂，才跑来找你们商量啊。”

    情雨双手交叉于胸前，气呼呼地鼓起双颊。

    “这东西不由分说直接跑来攻击我，我原先以为是『神隐者』那类存在而匆忙还击。幸好这东西不怎么厉害，被我挥了一拳就直接当场KO。”

    情雨还真厉害耶。

    她是『众神』与灵能力者所生下的女儿，由于刚出生就继承了『荒霸吐』，因此被人进行改造。包括基本体能，一般人根本不能与她相提并论。

    “但是打倒那东西之后，我忽然感到很害怕――因为我在日本神话中根本没看过这种造型的东西，所以他有可能是来自异国的『众神』不是吗？如果真是这样的话，殴打他将会引发外交问题吧。由于这让我很不安，因此才过来问问你们的意见。”

    情雨忸忸怩怩地如此说着，这模样看起来还真是可爱呢。不过小镜却是疑惑地歪着头说道：

    “虽然很荣幸你愿意来找我们商量，但是很抱歉――我也没看过这种东西。”

    小镜摇了摇头，那头乌溜溜秀发也随之飘动着。

    “由于低等『妖怪』存在着许多种类，因此我也还没有掌握到所有资讯。不过说到昆虫，出乎意料地，『众神』里并不包含这种类型。根据国家的不同，在科学还尚未发达的时代里，有时还认为昆虫根本没有灵魂，就只是莫名从土里生出来的东西。古人曾说过『一寸的虫子也有五分的灵魂』(译注：日本的谚语，意思是就算对方再弱小也不可小觑。)不是吗？就是因为心态上并没有把昆虫当成生物。”

    小镜露出沉思的表情。

    “但是根据古老神话所记载的创世内容，经常有未知的巨大蜘蛛或蜗牛登场吧。记得中国神话里的神明使者&#8226;三尸好像也是昆虫――但是类似他这种昆虫人有出现过吗？”

    “真要说起来，恶魔里面似乎有这类的存在吧？”

    两人将我排除在外，开始针对神话的内容高谈阔论起来。

    “别西卜跟帕祖祖这些恶魔，好像就是以昆虫的模样来描述吧？记得是出现在圣经里呢？还是但丁的『神曲』？或是密尔顿的『失乐园』？”

    “帕祖祖是属于美索不达米亚神话，根据一般说法是昆虫型的恶魔。我想应该是从蝗虫这类虫害联想而来的，西洋神话里的确有着许多昆虫类的神魔――因此可能跟那部分的神话有关吧？”

    “那个～”

    因为没有相关知识而无法参与讨论一事让我感到很寂寞，所以便举手发问看看：

    “情雨实际与对方交手过吧――难道都没有头绪吗？”

    “我想想喔。”

    情雨摆出回忆起当时的模样。

    “刚才我也有说过，对方并不是什么强悍的『神明』。如果不是『妖怪』，就是更低等的存在。印象中我并没有使出太多灵力，几乎光凭物理伤害就打倒对方了。另外这东西有对我说出很奇怪的语言。”

    “对方会说话吗？所以是人格神？”

    “偏偏我就是听不懂这东西在说什么嘛！如果是『众神』的语言，无论是来自于哪个国家，我应该都能够理解才对。总之它发出的声音听了会令人脑袋发疼，类似『哔哔波波～&#9834;』这种感觉。与其说是语言，反而更像是蜂鸣声吧？”

    人类因为想接近神明，所以才遭受惩罚导致语言不通――以上是出自巴别塔的传说。

    反过来说，『众神』的语言是世界共通，无论对谁都能够沟通的万能语言。

    我们之所以能够与印度、希腊的『众神』没有隔阂地轻松交谈，就是因为这点。

    不过这位昆虫人(暂定)所说的话，情雨却听不懂――

    “对方还真的是来路不明耶。”

    看着小镜露出束手无策的表情，我战战兢兢地开口说出自己的意见：

    “那个，说来不好意思――仔细想想我好像见过那东西。”

    “………？”

    小镜与情雨同时露出代表“你在说什么傻话啊！”的表情，看她们那么意外的样子，感觉上有点伤人耶……

    “先等一下喔，那个――”

    我启动了小剑一直放置在社办内，主要是让她玩18禁游戏的电脑――接着连线到网路上。

    情雨跟小镜站在我的背后看着电脑荧幕。

    “――应该是这个吧？”

    图像搜寻的结果显示在荧幕上。

    整齐排开的每张图片，看起来都与目前站在桌上的昆虫人几乎一模一样――不管怎样，至少呈现出来的图片都有着与它很相似的身体特征。

    “真的是一样耶――这是什么？究竟是什么地方的神明呀？”

    面对情雨的提问，我只烦恼地发出“嗯～”的沉吟。

    因为这件事很令人难以启齿。

    “这东西叫做天蛾人――该怎么解释才好呢……可以说是外星人？”

    这就是我们接下来即将面对，可说是前所未有又惊心动魄的事件开端。

    第四话／出云的慢长下午时光

    以下是事后听人转述的内容。

    日本的『众神』每年都会在出云召开一次会议。

    虽然主要议题是针对各神社在这一年内所收到的愿望，大家一起讨论究竟要实现哪些，但是今年却有些不太一样。

    那就是对于自己未能有效对抗希腊、印度、克苏鲁(或是幕后黑手的『荒霸吐』)，只是单方面受敌人蹂躏的这个结果痛定思痛，团结起来思考后续处理与今后的对策――可说是十分慎重的一场会议。

    就连平常总是很悠哉的日本『众神』，唯独这次实在是不能再散漫以对。

    “呼～终于到了。”

    头戴帽子的邪神剑露出明显十分疲惫的神情，用手指将帽檐向上推去。

    她身穿易于行动的轻便打扮，看起来就像是一名小学生读者模特儿。

    身材娇小的她，拖着一个与自己身高差不多的旅行用行李箱，缓缓地向前走去。

    “唉～真是有够麻烦的――我原本就超讨厌参加这类会议，重点是明明就不会认真讨论，偏偏每年都还要举办……”

    “看来你的心情似乎不太好喔，天照大人☆”

    开朗说出此话的人，是站在她身后的布津野弥火。

    不知是否因为只有那套衣服的关系，她目前正穿着樱花D夜学园的制服。

    而且她明明就没在听音乐，头上却老是戴着一副耳机。

    在一阵偏强的风吹过后，弥火那头蓬松的绿发大幅翻飞。

    她似乎没有因为漫长的旅途而感到疲倦，手里只拖着一个小型登机箱，并露出惊奇的眼神观察着四周。

    小剑转身看向弥火，以低沉的语气说道：

    “不要叫我『天照大人』，毕竟我就只是剩余的残渣而已。真要说起来，我原先根本没资格来参加这种会议……所以啊，我能够先闪了吗？”

    “为何你要这么无精打采呢？就让我们打起精神出发吧☆”

    举起手来像是在喊着『加油加油！喔――』的弥火，其肉体构造是灵能机器人，因此本身不像外表那般柔弱，而且看起来不带一丝疲惫。

    弥火站在小剑后方一步的位置上，稍稍歪着头略显困惑。

    “话说有件事挺令我在意的――为什么我会跟老师一起来这里呢？”

    因为小剑似乎不想被人称为『天照大人』，所以弥火才改口称呼她为『老师』。

    附带一提，小剑与弥火虽然是同一所学校的师生，但由于所属的学年不同，因此两人在学校里也没有交集。

    她们基本上也没有交谈过。

    今天早上，小剑忽然出现在弥火目前居住的『月读神社』暂时根据地&#8226;常世思金神大楼内，在喊完『弥火！一起去参加出云的会议！』之后，就直接把她给拖走了。

    不过弥火似乎认为对方纵使是天照的残渣，依然是日本神话的『最高神』，因此才决定乖乖服从命令。

    小剑一脸嫌麻烦地撩了撩自己的秀丽长发。

    “因为你是建御雷啊，也是个挺伟大的神明喔！既然你都重拾记忆了，也就没理由缺席啦。真要说起来，如果我没把你带来的话，我反倒要挨骂呢。而且也希望由你来向其他『众神』说明关于『荒霸吐』的事情。”

    “我就只是受到『荒霸吐』的控制，基本上什么都不知道喔？”

    “那样也无所谓。毕竟光是让大家看看你那被『荒霸吐』制造出来的身体，就已提供了十分珍贵的情报。而且我也想让大家知道建御雷重新回到现世，总之我没打算让你去做太复杂的事情，所以你只要放轻松就好啦。”

    “如果只是这样就无所谓了，我原本还以为自己要被带来接受处罚呢。”

    “为什么要处罚？你又没做什么坏事。正确说来你反倒是这起事件中受到严重创伤的受害者，假使有人胆敢找你麻烦，就算要跟对方硬拼，我也会保护你的。”

    “呵呵呵。”

    不知是否因为听到这句话感到很高兴，弥火的脸上露出了微笑。

    “谢谢你，老师……不过话说回来，这里真是个舒适的好地方呢。”

    两人边聊边逛的这条路，乍看之下简直跟温泉街没两样。

    周围的排水沟与蒸气口不断冒出朦胧的白烟，至于坡度和缓的步道两侧，则林立着各种温泉旅馆以及餐厅。

    一路上十分热闹，不时传来酒客的欢呼声与拍手声，以及木管乐器发出的吹奏声。

    天空是一片晴朗，万里无云。

    周遭则能够看见山峦的轮廓连绵不断，将此处围在其中。

    虽然此地名为出云，但其实是透过『众神』之力隔离出来的『异界』，与实际存在于日本的出云当地没有太大关联。

    出云会议原先都是在*神无月举办(基于参加会议时，各地都没有『众神』留守，才被称为神『无』月，但是唯独出云会称此为神在月)，不过今年包含『根之国』外泄在内，可说是事件频传，在不断延后之下才终于敲定于这个六月举办。(译注：农历十月。)

    “呼～呼～”

    小剑一边以全身的力量努力推着行李箱，一边气喘如牛地开口说道：

    “坡道这么多，对于像我这种老太婆来说，可是很吃力呢……”

    “需要我来帮忙提行李吗？”

    “没关系，你不必在意――而且你今天就是来作客的，总之放轻松好好享受吧。”

    “但是～”

    弥火似乎真的很喜欢照顾人，此刻的表情显得很落寞。

    小剑看着这样的弥火露出苦笑，接着拿出携带在身上的地图，开始确认自己的住宿地点。

    “不过啊～真的很想赶快抵达旅馆，然后悠哉地泡个温泉。反正距离会议还有一段时间，弥火也要记得好好静养，彻底治好已经伤痕累累的灵体喔？”

    小剑微微闭起单边的眼睛，开心地轻笑出声。

    @@@

    在这之后――

    小剑与弥火顺利抵达旅馆，依序完成住宿登记与放置行李等各种杂事(主要是弥火在负责)

    小剑因为经过长途跋涉的关系，累到几乎连一根手指也动不了，直接瘫倒在地上。

    但她在听见应该身为『众神』，却不知为何头戴着能剧面具的服务生通知“澡堂已经准备好了～”之后，就立刻从地上复活起身。

    两人将替换衣物等物品夹在腋下，快步走向目的地。

    提供包场的露天温泉，就位在旅馆的顶楼。

    虽然相较于超级澡堂有些狭窄，但是景观却好到能够将整个城镇一览无遗。

    采用木制地板的更衣间内摆有暖炉，应该是用来款待神明的吧？上面还摆放着神具、小花等装饰。

    小剑因为旅馆提供的良好设备而显得很开心，东张西望地环顾着周园。

    “喔～看起来感觉很不错喔。”

    接着她就像个孩子般把衣服一脱，直接随手丢在地上。

    “好～开始洗澡！我可要悠哉地泡温泉，把今天的疲劳全部洗棹！啤酒也冰得刚刚好，看我来喝个痛快，把所有讨厌的事全都抛到脑后！”

    喜欢照顾人的弥火，仔细将小剑四处乱丢的衣服捡了起来，并且重新折叠整齐后收进洗衣篮里。

    接着弥火才伸手摸向自己制服上的扣子，慢慢解开身上的衣服――

    不过她在这段期间，始终目不转睛地看着大喊“我已经等不及了！”并将罐装啤酒当成宝贝般拿到脸颊上磨蹭的小剑。

    “怎样啦？你在看什么？”

    小剑难得露出害羞的模样，羞涩地扭着脱光衣服后顾露出幼儿体型的身躯。

    “是想说喝酒有害身体健康吗？我已经不是小孩子了！”

    “不是的，我没有这个意思。”

    弥火坦率地说出心底话。

    “小剑老师无论是头发或肌肤都好漂亮呢☆”

    “咦！”

    小剑的表情先是一脸错愕，接着便瞬间染上一抹绯红。

    “你、你在说些什么啊！笨蛋～我从小就被大家笑说『像个男生一样』喔――唉唷！我先进去啦！”

    小剑仿佛逃离现场般朝着浴室走去。

    弥火看着小剑那头随着转身而甩动的长发，一脸满足地说着：“……真可爱&#9834;”

    当弥火也脱去身上的衣物后，小心翼翼地摘下头顶的耳机放好，并且将头发集中绑在头顶上。

    接着她将浴巾仔细裹好身躯之后，跟在小剑的后面打开拉门。

    一股温泉的气味迎面扑鼻而来。

    以岩石砌成的露天温泉看起来很气派，周围则摆放着南国风情的盆栽。

    四处都摆有提供休息的长椅，脚下还铺上了一层毛巾。

    无论是景观或便利性都拿捏得恰到好处。

    “呀呼！”

    小剑一把扯下身上的浴巾，豪迈地跳进温泉里。

    在溅起一阵水花之后，不守规矩的她用脚打水游向温泉的中央处，接着以仰泳的姿势漂在水上。

    “呼啊～真舒服……☆喂～弥火也赶快过来吧！毕竟这里已经被我们包场了，不好好享受一下可就吃亏！”

    “好的～”

    守规矩的弥火还是先舀水冲洗身体，但是她似乎担心自己让小剑等太久，因此直接拿水从头淋下去，接着才探出一只脚慢慢进入温泉里。

    “感觉我泡在里面的话，会导致整个温泉都通电――我先稍微抑制一下自身的力量。”

    由于水温偏高，让人觉得连指尖都开始发麻。

    弥火先是浑身一抖，当温泉所带来的舒适感受从背脊扩散至整个身体时，她不禁全身一软发出“呼啊～”的娇喘声。

    她将背靠在石头上之后，露出了微笑。

    “看天空一片晴朗，真是令人心情舒畅呢。”

    目前正值中午。虽说阳光是直晒，但却还不至于让人感到炙热的地步，算是温暖得恰好。

    弥火灵活地躲着偶尔从小剑身边溅来的水花，一边享受着温泉。她的脸颊因为气血通体舒畅而泛起一抹红晕，此时她忽然惊觉到一件事情。

    “小、小剑老师。”

    “嗯～？你干嘛躲在角落啊――快给我过来这边，就让我们来聊聊女人之间的真心话吧～你喜欢班上的哪个人呀～？”

    “为何要聊这种像是毕业旅行的话题呢？况且我也不认识小剑老师班上的学生――不对啦，那个、这个～？”

    小剑任由她那头没有绑住的红色长发漂散在温泉里，并且挥着手呼唤弥火过去。

    但是她的背后却坐着一个奇怪的东西。

    “你怎么了？难道是看见猴子或熊吗？这里可是四楼耶？”

    小剑悠哉地用手打开罐装啤酒。

    弥火则是脸色发青，不断地指着小剑的背后。

    “小剑老师！背后！背后！”

    “……啥～?”

    小剑狐疑地睁大双眼，回头望向自己的背后――

    @@@

    有一名身材高大的人站在她身后。

    那赤裸的身体满是肌肉，身材犹如一尊手工粗糙的木雕。

    他极为壮硕，身上每块肌肉的位置与形状都明显到让人能够一眼就分辨出来。

    整体肤色偏黑，无论眉毛或头发皆全数剃光。

    他像个修行僧一般闭着双眼，从额头到肩膀则是如同*无耳芳一那样写满了难以解读的咒文。(译注：日本小说『怪谈』中的一位角色，为了不被怨灵抓走而在全身上下写满经文。)

    至于体型……则是巨大到根本不像是人类。

    由于此人几乎文风不动，并且不发一语――看起来就像一尊神像。

    “这、这里是混浴吗？重点是……咦？这是什么……？”

    小剑拍打双脚游向震慑的弥火身边，重新抬头望向这名巨汉。

    “呜呃！”

    虽然她皱起双眉露出厌恶的表情，但还是伸手制止反射性摆出应战姿势的弥火。

    “放心吧，弥火――不要紧的，是熟人。”

    『正是如此……』

    突然有一股声音传来，但是男子明明就没有开口――这股浑厚的声音直接传进了两人的脑中。

    就像是道行高深的僧侣或圣人能够直接听见来自『众神』的神谕一样。

    这就是神明所使用的语言，可以直接传达至对方的脑海中。

    堪称是上天的福音。

    『不必感到畏惧，建御雷。见你安然无恙，吾甚是欣慰……』

    由于语调十分缓慢，因此反而让人很难听清楚。

    他的声音简直跟一卷老旧到快坏掉的录音带没两样。

    整句话都是以一个音一个音断断续续地说，但却非常清楚明了地传达出其中的含意。

    因为弥火是首次体验到这种语言，所以只觉得十分困惑。

    “这、这是什么？声音直接出现在脑海里――话说这位是小剑老师的熟人吗？难道又是我忘记的人吗？”

    『嗯，汝会不记得吾也是在所难免。因为汝在位的那个年代，吾早已隐居了。不必慌张，吾并没有想加害于汝。毕竟吾可没有年轻到足以与日本神话中最强的军神抗衡……』

    虽然这名巨汉的语气很严峻，不过态度始终都是既稳重又绅士。

    让人不禁感到安心。

    感觉就像沐浴在日光之下。

    『和汝也许久未见啊，天照。』

    巨汉纵使面对日本神话中的建御雷与天照这类大人物，态度依然没有出现动摇――倒是还给人有些高高在上的感觉。

    难道他是高等到难以言喻的『众神』吗？

    小剑似乎还显得很惊讶，并且像是怀疑自己看错般揉了好几次眼睛之后，才以十分微弱的声音说着“爸爸……”。爸爸？

    “不对，老爸――喂喂，好久不见啊。自从天孙降临以来就没再见过了吧？”

    『称呼爸爸就好……叫吾爸爸就好喔，天照……说真的反倒是比较喜欢被汝喊爸爸喔……』

    “少、少用那么庄严的语气说这种蠢话啦！”

    小剑使劲扔出去的铁罐，直接打在天照的父亲――也就是日本神话里最高神格之一，成对的『始祖神』其中一位&#8226;伊猝诺尊的脸上。

    『始祖神』伊邪那岐。

    他就是我们曾多次遇到的『死之神』兼『灾厄神』&#8226;伊邪那美的丈夫，同时也是在一片混沌中挥舞着天沼矛，创造出日本列岛与这个国家一切基础的最大功臣。

    他透过孕育神明产下了天照、素戋呜尊以及蛭子命――身为创造一切的开端，也是日本神话中无法忽视的神明之一。

    他因历经与妻子痛彻心扉的离别而决定退位，将实权交给天照之后隐居于高天原，依照『月读神社』的分类是属于『旧神』。

    是个纵使已经不再站上第一线，也绝对不可小觑的万物创造者。

    他除了是开天辟地的象征，也是代表生命与国土的创世之神。

    不过他会对妻子的死感到悲痛欲绝，或是做出愤而残杀同样身为神明的罪魁祸首等举动，可说是个贴近日本神话风格，充满人情味的存在。

    另外他给人的感觉，多少与小剑有些相似――他们两人果然是父女。

    不过该说他与那个伊邪那美恰好相反呢，或是两者互为阴阳？他们给人的感觉相去甚远。

    『总之汝先冷静点。由于吾有些话想与汝谈谈，因此拜托服务生让吾先行来到澡堂而已。汝也同样放轻松好好休息即可，建御雷，要不然可是会感冒的。好耶～吾跟年轻女孩混浴～呀呼！』

    “好歹掩饰一下内心的邪念啦！臭老头！”

    小剑气到耳根发红，直接破口大骂。

    无论在哪个世界，即使对于神明来说也是一样，有个丢脸的家人都是一种烦恼。

    虽然小剑对于突然与父亲重逢一事显得很困惑，不过弥火在开口说出“那我就失礼了”之后，便将整个身体放软浸在温泉中。

    既然得知对方是『众神』，理所当然会神出鬼没――无论从哪里冒出来也不必太大惊小怪。

    伊邪那岐依然闭着双眼，显得十分平静。

    『此温泉中已充满吾的灵力，相信有助于治疗汝受损的灵体。总之在如此场合之下――不必感到拘谨，放轻松好好休养便是。』

    因为伊邪那岐的语气十分温和，所以弥火小声地与来到身边的小剑说：“令尊比想像中温柔很多呢☆”，但是小剑却不悦地回答：“他就只是很蠢而已，脑子里根本什么都没在想。不过惹我家老头生气可是会很可怕喔！”

    小剑露出苦涩难耐的表情开口说着：

    “话说找我们有什么事吗？重点是老爸你应当都已经隐居了，为何还像是理所当然般地跑来出云啊？难道你也要来参加会议吗？”

    接着她又以十分不满的语气继续说下去：

    “而且你既然要来的话就早点现身嘛――就因为老是找不到你，才会害老妈的病娇程度变得更加严重。有空就去见见她啦！重点是快去跟她和好，你们这场夫妻吵架是打算拖多久啊？”

    『不要，谁叫小那美这么可怕――不对，是吾基于某些原因不能轻举妄动。假使吾不幸身亡，日本的国土、子民以及神明都会遭受控制。如今拥有噬神之力的存在与来自异国的“众神”四处横行，导致吾非得优先考量自身的安全不可。』

    开国始祖以不甘心的语气如此说着：

    『真的是苦了汝啊，天照。』

    接着他以温和的语气慰劳自己的女儿。

    『虽然吾已经不再干涉现世，但是随时都有在关注汝的努力喔……不过吾也就只有关注而已，其实什么都没做啦……』

    “喂！后半段好歹改一下吧!?”

    不知是否因为在泡温泉时喊得太激动而喘不过气，小剑不断大口地吸着气。弥火则似乎因为觉得这样的小剑很可爱，一直不断抚摸着小剑的头。

    “说起伊邪那岐大人，是个在神话中几乎没有留下任何活动纪录的『众神』吧――请问您为何会在这个时代里现身来找我们呢？”

    “哼，反正目的肯定脱离不了情色。他就只是很想跟我们一起泡温泉而已。谁叫我们家的男生各个都是这副德性，真是下流。”

    『嗯，这确实是我现身的理由之一。』

    还真的是这样呀。

    『吾的女儿啊――在会议开始之前，吾有件事得要告知汝不可。纵使我们日本神话被他国批评散漫温吞，但在这个难以生存的末世里，得要重新思索自身处境的时刻已经来临了。因此吾认为在决定好未来之前，非得先行确认汝的意志不可。』

    这位完成开天辟地的象征，以真挚的语气如此说道：

    『实权目前终究掌握在汝的手上，因此吾不能无视汝的意志随意擅作主张。天照啊，就让我们来讨论关于日本神话――不对，而是关于我们这些“众神”的未来吧。』

    面对这段语重心长的发言，小剑果然难掩心中的迷惘，只能沉默以对。

    第五话／外星姐妹

    以下也同样是事后听人转述的内容。

    一名如同野兽般的青年站在那里。

    虽然他拥有清秀的外表，不过感觉却像是随时会咬向任何人。

    身穿皮外套，一头犹如怒发冲冠的火红色头发，看起来就像个厌倦现世的摇滚乐手。

    而且不知为何还背着一个吉他盒。

    他就是被誉为日本神话最强武神而广为人知的『英雄神』素戋呜尊。

    平时总是一副像在打着坏主意般，应该说感觉十分开心的他，现在的表情却难得地看起来很认真――并且十分不悦般地咬牙切齿着。

    他将吉他盒放在地上，接着打开盖子，从中拿出一柄双手剑。

    神剑天羽斩――我的妈妈曾经借来使用过。相传此剑曾经斩杀过『恶神』八岐大蛇，还因为遭到污染而一度断裂，可说是有着复杂过去的物品。

    曾经毁坏过，以武器的身分死过一次的这柄剑――与死者的世界『根之国』有着很深的因缘。

    “嘿咻。”

    素戋呜尊随手朝着眼前空无一物的地方挥下一刀。

    他眼前的空间随着这个动作出现一道裂痕。

    面对像个破碎的镜子般落下碎片，裂出一道缺口的这个空间――素戋呜尊探头看了看里头，露出满足的表情将剑扛在肩上敲了两下。

    接着仿佛野兽般打了个大大的哈欠。

    “好，通往我家的入口已经打开了――如果让污秽流入现世会很麻烦，所以我想赶紧关上。假使有什么事就赶快搞定吧。”

    他朝着身后看似空荡荡的暗处如此说道。

    我的母亲――月读咒咒端正地坐在其中。

    不知是否因为日前进行了『生产』的关系，她的脸色可说是十分糟糕。模样看起来像是如果没人从旁扶着她，就会立刻当场昏倒似地。

    不过妈妈依然打起精神，朝着素戋呜尊深深地一鞠躬。

    “承蒙『英雄神』的美意，小女子感激不尽。”

    “无所谓啦，这点小事不必特地道谢。反正我也讨厌死板板的事情，而且本大爷就是喜欢温柔对待身为母亲的人&#9834;”

    居然还抛了个媚眼，毫不避讳地说出这种话。

    这家伙是有多严重的恋母情结啊。

    话说素戋呜尊之前愿意出借爱剑，还有出面帮忙我的妈妈――全都是因为妈妈恰好身为母亲吗……

    虽然这件事让人无力吐槽，总之就先不管它了。

    妈妈露出苦笑，眼神直直望向远方。

    “毕竟这是个难得的提议――我也已经没有任何的遗憾。虽然留座大吵大闹地叫着『不管啦！小咒咒！不要丢下我嘛！呜哇啊啊啊！』，但是相信小弥会代替我照顾他的。”

    接着她露出十分落寞的神情。

    “至于留留那也已经托付给锁锁美照顾。神臣也同样一点一滴慢慢地将关于自己的事情透露给锁锁美知道。那孩子也已经拥有很多支持。相信她――就算没有我也不要紧了。”

    不过妈妈脸上的表情却与这句话恰恰相反，显得十分担心。

    “我此生已经了无遗憾。况且自己老早就是个死人，居然还不知羞耻地苟且偷生，度过一段我本无权拥有的幸福生活。事到如今，岂能要求更多。”

    “没有遗憾的话最好。毕竟死亡就是要切断一切的联系，所以最好不要在现世留有太多眷恋。”

    突然有一股几乎细不可闻的声音传来。

    声音来自妈妈面前，通往『根之国』的入口旁――有一名少女仿佛从黑暗中渗出般地站在那里。

    那是个看起来非常年幼的孩子。

    她身穿血红色的结婚礼服，头上还像王冠般插着一圈刀子。

    而她身上最引人注目的地方，就是浑身上下有着如同透过不同少女尸体缝合而成的接合处。

    虽然外表很可爱，但却十分诡异。

    这位就是『始祖神』兼『死之神』――伊猝冉尊。

    她轻轻拉了拉站在旁边的素戋呜尊的衣角，等素戋呜尊弯下腰去后，便在他的耳边小声说话。

    “咦？妈妈称赞本大爷有好好关心别人吗？好耶！妈妈别称赞得太夸张啦！这样会害本大爷更爱妈妈喔！话说事到如今为何还要像这样窃窃私语？咦？妈妈被人看见跟本大爷打情骂俏的话会很不好意思？妈妈还真可爱耶～！”

    伊邪那美被她那身材高大的儿子一把拥在怀里，并且被他不断磨蹭脸颊，但是她的表情依旧像个人偶一样没有任何变化――接着她便轻声细语地开口提问：

    “你真的不后悔吗？”

    伊邪那美露出真挚的眼神看着妈妈。

    “像这样拆散相爱的人――对我而言也是十分不乐见的事。但是任何人都逃离不了死亡。没错，这是一种宿命。”

    伊邪那美温柔地松开素戋呜尊的手，踏入眼前的黑暗之中，轻轻地扬了扬血色的结婚礼服裙&#18003;。

    接着默默地将脸靠近母亲。

    “对于触犯复活禁忌之人&#8226;首领――为了使他无法再次复活，我已赋予他大量的『死亡』，同时也以『神灵』压制并封印住他。他将会永生受困于『死亡』之中，再也不能与现世产生联系。”

    虽然首领残留于现世的恶意，应该已经绽放于人间的某处。

    但首领本身一切的存在，都已经被打进无间地狱的最深处。

    “至于玉藻前，依照解释还有缓冲的余地。她的因缘横跨各国，不能光凭我一己之见就做出惩处。她不是经由复活，而是在极度虚弱之下透过奇迹得到重生――换言之，是能够以此来辩称她并没有死过。”

    伊邪那美以手指摸着妈妈。

    仿佛是在感受对方的脉搏般，她一边抚摸着妈妈的脖子，一边轻轻地闭上双眼。

    “但是你确实死过一次。并且透过强行复活的方式扰乱现世。之后还利用自身女儿&#8226;月读锁锁美一部分的肉体，辩称自己得到转生而回到现世。不过那么做就只是换个躯体――并非真的得到转生。你的灵魂已经失去停留在现世的资格，我身为掌管死亡的神明，不能纵容此状况。”

    在近到几乎能够感受到呼吸的距离下，伊邪那美继续低语着：

    “对不起，所以――我不得不对你说『死吧』。”

    “请不必道歉，伟大的『始祖神』。”

    妈妈没有出现一丝动摇，静静地开口说道：

    “说起来――这是理所当然的结局，再如何拖延时间也已经达到极限。重点是我与女儿曾经做过约定，在情况允许之下，将『最高神之力』寄托在我这里。这是我的使命，但我现在就连这点也做不到。因此，我已经没有资格继续留在现世。”

    妈妈露出坦然接受一切的态度，没有一丝想耍赖的样子。

    “身为死亡的您亲自来迎接我，那就表示事情也只能到此为止。我反倒有些意外您是在我都准备完毕才现身……原本还以为您是更为残酷的『众神』呢。”

    “说得也是，关于这点我不否定。”

    伊邪那美将她的小手放在自己的胸口上。

    “不过――我除了身为『死之神』，也是个母亲。”

    她真诚地如此低语之后，像是要挥别迷惘般将视线转向已经打开的『根之国』通路，举步靠近。

    “既然你已经做好觉悟，那就开始吧。”

    接着招了招手。

    “在日本神话中，死亡是一条界线――也可以说是规定吧。用来区分生者与死者的世界，已经结束人生与使命之人将会移居至『根之国』，两者将不会有任何关连。除了复活之人以外，都要遵守这个基本规则。”

    此时，伊邪那美忽然将视线转往另一个方向。

    “不过这次因为有得到印度神话的协助，所以也采用了轮回转生的机制。与佛教――并非是指原本的教义，而是在这个国家内的佛教――的生死观恰好吻合。因此，也能够坚称这么做并没有违反规定。”

    伊邪那美嘟哝着：“虽然是有些接近作弊啦……”，然后看向前方。

    印度神话的最高神――掌管『现代』的女神&#8226;毗湿奴大人就站在那里。

    她的外表看起来就像是一位大学生。

    除了穿着传统印度民俗服装之外，全身上下还配戴着黄金首饰。

    这位有着巧克力色肌肤的美丽女神，露出有些不满的表情，将双手抱在胸前。

    “吾只是为了帮人实现愿望而已，就是因为有人希望吾这么做，吾才会出面协助呀。”

    接着叹了一口气。

    “感觉自己似乎与这个国家牵扯太深了呢――虽然一想到锁锁美与情雨的未来就不禁感到很担心，但吾也不能老是一直待在这里。”

    毗湿奴难得露出认真的表情。

    “世界的终结……末世已经逐渐逼近。吾能够维持此权现模样的时间，已经没剩下多少了。再过不久吾就会变成迦乐季，然后成为湿婆。吾在自己的国家拥有必须完成的使命，因此这将是吾于这个国家的最后一项工作。”

    “很感谢你来帮忙见证。因为光靠我一个人，还是对于能否完成轮回转生感到很不安。”

    “但是吾也只能帮忙见证罢了。”

    对于伊邪那美的感谢之言，毗湿奴只是“噜噜――&#9834;”地露出苦笑。

    “虽然当初吾吹嘘自己全知全能，但吾终究也不过如此而已――不过再如何悲叹也于事无补。话说，重复问了那么多次可能会令汝感到不耐烦，但是这么做真的好吗？虽然依照理论上来说是可行的。”

    “大日灵贵大人――月读日留女也应是经过吾等接下来即将要做的事情，才会成为现在的状态。为了与之对抗，就非得模仿敌方的手法不可――只是居然要以那个首领作为榜样，倒是挺令人气结呢。”

    听见妈妈说出的这段话，伊邪那美皱起眉头。

    “真会那么顺利吗――毕竟没有经过预演就开始行动，天晓得到时会发生什么事。希望不会出现意外才好……”

    “不过时间是绝对无法倒转的。”

    看来妈妈已经做好觉悟了。

    毗湿奴见状，露出像是不知该说些什么，又透着一丝悲伤的表情。

    “瞧汝决定得还挺干脆呢？虽说是轮回转生，但是汝的自我意识――应该不会被保留下来喔？无论是记忆或人格都会消失，内心就等同于被彻底消灭，难道汝不怕吗？”

    “假使你现在临时改变心意，想移居至『根之国』过活也可以喔？虽然双方永远无法相互接触，但你依然保有现在的自我――能够继续关注自己的家人，不必特地进入会导致内心消失的轮回喔？”

    “无妨。”

    印度神话的『最高神』与日本神话的『始祖神』，即使被这两位就某种角度上而言，可说是最伟大的人物如此拼命劝说着――妈妈依然没有改变初衷。

    反而还露出自豪的神情。

    “如果光用我这点没有多大用处的心能够换取女儿的未来，就已经值得了。”

    妈妈说出此话时的笑容，可说是无比优雅。

    明白多说无益的伊邪那美，将手放到了自己的头上。

    “……那就开始吧。”

    接着，她一口气拔出头上插着的刀子。鲜血沿着伊邪那美那可爱的脸庞缓缓流下，她将手中那把沾满血迹的刀子对准妈妈。

    “就让身为『始祖神』兼『死之神』的伊邪那美我来邀请你。”

    她甚至露出了十分温柔的微笑。

    “受『死』吧。”

    接着伊邪那美轻轻抱住了妈妈。

    与此同时，也将手中那柄刀子――深深地刺进妈妈的胸口。

    然后伊邪那美就这样向后一仰，倒了下去。

    连同怀中的妈妈，一起朝着素戋呜尊打开的那条通往『根之国』的道路――也就是裂缝深处跌进去。

    ………

    等妈妈回过神时，伊邪那美正牵着她走在一条坡道上。

    脚下的岩石路面崎岖不平，两旁还围绕着许多显眼却难以辨认的枯槁植物，增添了几许阴森诡异。

    这条坡道一路通往遥不见底的地心深处。

    坡度陡峭得可怕，感觉一个不小心就会滚下去。

    就在两人小心翼翼地慢慢走下去时，伊邪那美开口说道：

    “这条黄泉平坂是通往『根之国』的道路，也是连接现世与幽世的通道――毕竟你已经走过好几次了，相信应该不需要再多做说明吧？”

    她像是为了避免气氛太沉重，以稍微有些开朗且轻快的语气说着：

    “这条坡道的终点就是三途川。负责掌船的是毗湿奴――相信她会将你的灵魂引导至应该前往的地方。”

    一道似乎来自于远处的声音，仿佛要将伊邪那美的声音盖过般――从背后传了过来。

    一名男子十分哀怨地，不断呼唤着妈妈的名字。

    那是爸爸的声音。

    小咒咒！小咒咒――就这样一直喊着。

    语气听起来痛彻心扉。

    “留座…….”

    妈妈将手轻贴在胸口上，忍不住停下了脚步――

    “别回头。”

    不知何时来到背后的素戋呜尊，伸手撑住了妈妈的肩膀。

    接着就这样将妈妈强行带向前方，仿佛在押送囚犯般地推着她前进。

    “虽然这么做看似残酷，但是你不要有任何留恋。那么做只会给还得继续活在世上的人带来负担，相信你也不想看到这种事发生吧。”

    似乎觉得说出这种话实在不像是自己的作风，素戋呜尊用手搔了搔脸颊。

    “放心吧，我相信――你应该已经留下了许多珍贵的事物。”

    “真的是……这样吗？”

    妈妈的神情似乎有些困惑，但又像个孩子般显得很害羞。

    “我究竟――有留下多少东西呢？”

    不知这是否为妈妈的人生走马灯，她过去的记忆回荡于黄泉平坂上。

    幼年时代的妈妈紧咬双唇，在月读神社的起居室内被人辱骂是『蠢瓜大人』、『哑巴大人』，但是在提升实力后就飞扬跋扈，接连除掉妨碍自己的人。

    她爱上了身为弟弟的留座，在完成使命的同时也追寻着自己的青春――浑身染满鲜血与怪物大打出手，不断打倒『荒霸吐』与邪恶的『众神』。

    这就是妈妈的人生。

    一名女性――存在于灵魂中的一切。

    在此之中，有一块回忆的结晶正不断地闪闪发光。

    她怀里抱着一名婴儿。

    是个既爱哭又需要人照顾的麻烦孩子。

    那就是我。

    月读锁锁美。

    我老是笨手笨脚、爱哭又容易生病，一直令人放心不下。

    不过妈妈的一生，居然是――

    如此地爱着我。

    这回忆就这样残留在她的心中。

    “锁锁美，你要坚强地活着。”

    妈妈没有回头，更没有沮丧地低下头去，而是抬头挺胸看向前方。

    “你的不安，我会全数带走……”

    妈妈以微弱到快让人听不见的声音低语着――一颗泪珠静静地从她的脸颊上滑落下来。牵着她前进的『死之神』，则是假装没看见这幕。

    这天，历代最强的『月读巫女』――

    我的妈妈&#8226;月读咒咒过世了。

    @@@

    关于情雨遇见的神秘外星人(？)&#8226;天蛾人，到最后大家还是对他一无所知。

    附带一提，天蛾人是曾经在美国西维吉尼亚州广为流传的神秘生物――换言之，是一种于六零年代的炸弹集中处等地方，多次被人目击的外星生物。

    也有袭击过人类的纪录，大多在频繁目击UFO的地区一起被人发现。

    由于很少出现智慧性的行动，因此与其说是外星人，不如说他们的存在应该更接近外星动物。

    但是就算收集这类天蛾人的常见情报，也不清楚有多少资讯是可信的。

    更何况关于他们的说法，随着国家与地区也不尽相同。因此对于至今老是遇到神明的我们来说，也尚未拿捏好究竟该如何面对名为外星人的神秘存在。

    说到底，外星人――真的存在吗？

    不对，既然都有『众神』跟『妖怪』了，就算有外星人也是理所当然。不过说起来总有点不太对劲，或是难以接受的感觉……

    目前遇到外星人的目击者就只有情雨一人，她的说法也只是『走在夜路上忽然遭到袭击，并且说着一口让人听不懂的话』，根本称不上是什么有用的情报。

    不过根据情雨从学生等多方打听调查来的消息，以及我从网路上搜寻来的资料发现――最近似乎发生许多起目击外星人或UFO的事件。

    意思是――不同于寻常的『众神』与妖怪，一般人也遇得见外星人。

    这是怎么回事？那东西果然与『众神』是不同原理的存在吗？

    与其说是没办法加以分类，根本是很可疑……

    “这实在是有点难说。”

    我们目前位在邪神三姐妹的住处&#8226;法人阿波岐原里。

    我在得知小玉很想见见小留留之后，决定在返家前先来这里坐坐。

    附带一提，哥哥当然还留在学校加班中。因为小剑偷懒请假的关系，导致他的工作量也增加了。

    想想我最近都很少理哥哥，希望他别因此闹别扭才好。

    小镜表示，她今天愿意代替平常为我准备三餐的哥哥弄饭给我吃，邀请我顺便留下来一起吃餐。

    当我面露微笑，露出表示着『小镜是否因为小剑不在的关系而感到寂寞呢』的眼神注视她时，她却看不懂我的表情，厌恶地皱起眉头。

    她正在厨房里把小心切好的菜，炖煮成料理。

    “在一般人眼中，我们『众神』跟外星人这类东西半斤八两――都是一些可疑的东西

    吧。”

    “虽然有些不知道该怎么说――不过外星人至少比较能够以科学的方式来解释吧？”

    “但是就算关于这部分的科学，也应该多思考一下里面的理论。”

    身为灵能机器人的小镜，似乎对于科学这个名词有莫名的坚持。

    “无论科学多么进步，人类未知的领域依然是有增无减。所谓的科学家，不过像拿着片贝壳，却想捞干整个知识之海。这个道理，即使到了能够发射火箭上宇宙的现代也依然不变。”

    对于一边高谈阔论也能够一边做菜的小镜，让我不禁十分佩服。

    她简直就像个机器般没有任何失误。

    “就像飞机，大家一直认为根据理论是不可能飞得起来――但实际上却不知为何就飞起来了。基于方便，人类就在如此一知半解下直接拿来使用。有时也会以同样的方式，将『众神』与宗教视为一种便利的道具。”

    虽然我也不是很清楚，不过只要有益――就会加以利用。

    从因为落雷等意外引发火灾，然后从中开始懂得利用火来取暖的原始人时代开始，我们人类就一直是如此。

    “我们人类对于构成身体的任何物质都没有理解透彻。无论如何使用显微镜来观察，依然搞不懂它究竟是什么东西，也不知是如何产生的。对于发生的现象与存在于眼前的现实，就只是赋予一些似是而非的算式、记号与解释，借此觉得自己好像弄懂了而己。”

    小镜一边慢慢搅拌锅子，一边继续说道：

    “生命是如何诞生的？生命究竟是什么？人心是什么？这个世界跟宇宙又是什么？地球的中心又装着什么――明明一件都不了解，就只是透过科学记号将其分门别类，我们就对此感到安心。对于无法记载成书的事物就当成神话，这又跟救济人们灵魂的宗教有何分别。没错，其实科学是十分类似宗教的存在。”

    “这段话听起来还真是复杂呢。”

    因为小镜说：“锁锁美根本帮不上忙，因此至少别来碍事。”，严格命令我站在旁边不准动，所以我只能强忍偷吃的冲动，或是帮忙摆放餐具而已。

    小镜听完后露出苦笑。

    “就是因为不懂，所以只能花费许多口舌来解释这些暧昧的事物。比方说透过理论来让上万人听懂1+1=2这条算式，就需要十分冗长的解释。如果听不懂的话，就先粗略了解其中的道理，并在适当的地方停止思考即可。”

    像我就会这么做，虽然想如此说服自己是很困难――小镜一边如此说着，一边开始清理鱼身。

    真是个勤奋的女孩子～真想把她娶回家呢～……&#9834;“

    不过说起外星人啊～”

    我还是不习惯把这个名词挂在嘴上。

    “像之前的克苏鲁，也因为是人工制造出来的神话而让我感到很讶异，令人有种即将发生大事的感觉――因此现在就算再冒出什么，我也不会感到惊讶。”

    “我也深有同感。”

    小镜在平底锅里加了油，将包上铝箔纸的鱼跟青菜一起下锅煎烤。

    “不过在科学全盛的现代――人们就算不相信神明也会相信科学。比方说对于灵异照片，现在总是能够赤裸裸地解释成一种拍摄手法而变得完全不可怕；只把佛像当成是木雕艺术品而随意变卖，或在上面涂鸦；大声主张人工授精与堕胎是违反上帝旨意的宗教家，则是被刻了跟不上时代的烙印。”

    她压低声音，语气听起来像是有些畏惧。

    “在各种宗教都失去权威的现代社会之中，假使将任谁都深信不疑的科学拿来比喻成宗教的话――应该可说是有史以来最为强大、规模遍及全世界的惊人神话吧。”

    @@@

    对于小镜说的话，我狐疑了起来。

    “那个，把科学比喻成神话真的可以吗？”

    “我只是以这个方式来解释――对于经常跟神话接触的我们来说，这样比较容易理解。重点是结构上几乎都差不多，让人觉得没必要加以区分。”

    料理手续已经告一段落，现在只要等熟透就好。

    小镜把手清洗干净，接着像是很疲惫般地捶了捶自己的肩膀。

    讨厌，小镜根本不需要这样靠自己来按摩，无论要我怎么帮忙我都很乐意的……

    “你、你怎么了？”

    看见我蓄势待发替手拉筋的模样，小镜一边用围裙擦着手，一边害怕地向后退去。

    “总之，所谓的外星人可以想像成是宗教自古以来一直在推崇的存在――他们是来自名为宇宙的异世界，降临于这片土地上的绝对物种，是实力远超过人类的超级存在――与自古被称为神明的对象一模一样。”

    小镜开始着手进行泡茶等准备。

    “先进的科技与魔法可说是大同小异――所谓的魔法是一种奇迹，那是『众神』才有的专利。由于外星人无所不能，因此任何事都能推说是外星人所为。例如把外星人制造出地球与人类这类破天荒的假说当成是开天辟地的真相――你知道吗？更有一派人从古事记的伊邪那岐与伊邪那美夫妇在空中揽拌大地借以开天辟地的这段佳话中，衍生出日本列岛是由外星人创造的假说喔。”

    这也很难说吧。不过想像那个娇小可爱的伊邪那美开开心心地搭乘UFO的模样，倒也挺有趣的呢。

    “虽然这部分是被当成伪典，不过经常视为『荒霸吐』的遮光器土偶，那身奇特的造型也曾经被解释成是穿着太空服的外星人。”

    居然连情雨也成了外星人……

    “无论哪方面都与神话没两样。地球遭到外星人入侵而灭亡的结局――在诸神黄昏、默示录以及各种末世神话中都有着相同的型态。遭到外星人绑架者就是被『神隐』，至于被外星人带往外星球旅行，看见各种奇特风景则是人们描述的濒死体验。”

    像这样拿来比较――与其说是真的很相似，根本就是一模一样嘛。

    “外星人的故乡大多都是环境优渥的世外桃源，这简直就跟天国一样，外星人能透过心电感应传达预言与特殊的科学，这就等于是预言跟神谕，至于能够与外星人交流的通灵者与传导者，那根本就是巫女了。”

    如此一来，反倒是想找出双方的不同之处比较困难吧――嗯～但是与其说我的确觉得神话跟科学不能混为一谈，倒好像是哪里不太对劲。

    虽然有点难以说明――

    不过总觉得两者在最根本的地方有所差异。

    “虽然我不清楚你知不知道这件事，不过主张自己曾接触过UFO跟外星人的目击者――后来大多都成了宗教家。这点就跟自古以来曾见过天使或神佛的人，最后都会担任圣职者是一样的。”

    因为拍摄到亚当斯基型飞碟(就是每当提起UFO时，每个人最先浮现在脑中的那种外型)而闻名的乔治&#8226;亚当斯基先生，根据我刚才从网路上查到的结果，他最后也成了宗教家，甚至还出版了类似圣经的作品。

    “科学的信徒也同样很多。虽然这是姐姐说过的话――多数人在达成共识与理解、自古传承下来的内容中都含有真理。虽然透过现代人容易理解的修饰法来加以点缀，但是你不觉得科学神话――明明与宗教十分相似却并非宗教呢？”

    今天的小镜一反常态，十分多话呢～

    感觉上像是因为小剑不在，所以才勉强自己非加油不可。

    “透过让人产生『说不定大家实际上都曾经遭遇过』的真实感――以及目前所有宗教都即将消失、和现实的那个接点，就是科学神话。过去也曾经发生过在广播频道中播放『火星人入侵了！』的假消息，结果造成许多人信以为真而陷入恐慌。”

    小镜脸上并非露出鄙视的神情，反而是显得很害伯。

    “其它星球真的存在着高科技的外星人，还对地球人抱持兴趣并且加以干涉――发生这种事的可能性，只要是稍微接触过科学的人，就会立刻知道这根本是天方夜谭。”

    “但是宇宙这么辽阔，总会有其它地方存在着生命体吧？”

    “由于尚未观测到，因此就科学的角度上来说是『不存在』。当然可能性并非是零，但是这就跟尼斯湖栖息着古代长颈龙的可能性差不多吧。”

    “不过根据网路上的资料显示，有许多人见过外星人与UFO喔！”

    并非只有最近而已――从很久以前开始就有许多目击情报。

    而且还多到几乎搜寻不完。

    “光用嘴巴说说，任谁都做得到，毕竟人要撒谎是很简单的。如果真有发现外星人的话，全世界的动物学者肯定会闹成一团。”

    “不过啊～现在还有政府表态与飞机驾驶员的飞行纪录等等的证据喔――难道这全都是随口胡说的吗？”

    “只因为留有官方纪录就相信，也同样令人不败苟同喔。就像日本官方史书的古事记与日本书纪，甚至还有追溯到神话时代的家系图被当成史实保留下来喔。像这种观测技术低落的时代所收集来的证据，究竟可信度有多少呢？”

    话说江户等时代，甚至有报纸(之类的文宣)经常刊登妖怪与灵异现象的目击情报耶，之前在课堂上有教过。

    “到了现代，确实因为显微镜、望远镜、测试药物与记录媒体的发达，加了所得情报的正确性。但是也不能将这些情报囫囵吞枣吧――毕竟作假与演戏的可能性依然存在，难道锁锁美幼稚到会主张，只要是在电视上出现过的情报就全是事实吗？”

    “这个嘛～嗯――我懂了，对不起。”

    我在听完小镜井然有序的解释之后，因为满脑子只剩下肚子饿的声音而导致思考变慢。毕竟在这里与小镜争论也无济于事――而且比起这个，整起神秘事件还有许多事情需要思考。

    虽然情雨成功击退天蛾人，不过如果换成是毫无特殊力量的一般人遇到的话，有可能会在遭到袭击后发生更可怕的事情。

    迫切的危机就发生在我们的面前。

    “那个，科学神话――总之就先这样称呼。类似希腊那时一样正在侵略日本，可以这样说吗……？”

    “这倒是未必，因为还没有发生能够称得上是侵略的实际损害，不过还是需要提高警觉。”

    小镜开始装盛料理。

    “比方说日前的『邪神野外定向赛』，『荒霸吐』利用克苏鲁神话的形式……应该说属性所引发的事件。他们并非是与神话本身为敌。我还无法肯定被暂定为科学神话的这群人(？)，是否能够像希腊那样组成类似军队的势力发动侵略。毕竟它们跟存在着『最高神』与其部下的『众神』这类常见神话似乎截然不同。”

    “如果存在着毗湿奴这种人格神倒还能够沟通，也比较容易猜出对方的意图――咦，话说小玉以前有接触过UFO与外星人这类的东西吧？”

    ――因为是很久以前发生的事，所以印象也有些模糊。

    小镜也点头认同。

    “嗯，没错――这件事我也想跟你商量一下，锁锁美。其实就在日前的『邪神野外定向赛』不久之后，我在空中看见了大量的UFO。似乎是小玉想见到她的外星人朋友，i于克苏鲁神话跟宇宙有关，因此她便打造出一个以此为题材的活动。因为不管我怎么问她，她都不肯好好跟我说明，所以老实说对我而言仍是一团谜。”

    那个UFO似乎暂时滞留于上空，接着又像是作梦般消失无踪。

    虽然小玉看起来是打从心底感到高兴――

    “感觉上此事跟这次的事件脱不了关系。虽然不清楚到时会发生什么事情，总之你务必要提高警觉。”

    虽然每次都下定决心――这次绝对不会再落于被动，不要再失去任何事物。

    不过对于至今总是做不到这点而失败过许多次的我们来说，这句话只让人感到空虚。

    @@@

    料理制作完成，摆盘也已经结束，小镜将围裙脱了挂在墙上。

    她将卷起的袖子放下之后，稍稍露出一抹微笑。

    “总之不管怎样，先来填饱肚子――顺便聊点其它的事情吧。毕竟有可能根本没什么事也说不定。有时还真是受不了我自己容易担心的个性。”

    小镜随之露出为自己感到有些困扰的表情。

    接着面向了喧闹的客厅，拉开嗓门大声呼唤：

    “小玉～吃饭～”

    “好～☆”

    小玉以小动物般的反应速度，一把推开餐厅的门走了进来。

    她一脸开心地拿着以蜡笔画上图案的画纸展现给我们看。

    “快看快看！那个～小玉呀～跟小留留一起画图喔☆”

    真羡慕这孩子总是一副毫无烦恼的样子……

    小留留则是抱着小玉的纤腰，傻傻地愣在原地。

    看来这位面无表情的妹妹，有着爱紧紧黏着自己喜欢之人的习惯。

    虽然我并不清楚她是以怎样的基准来挑选对象啦(记得她好像很怕小镜吧)。

    小镜面对看见自己还是一样惊恐地躲到小玉背后的小留留，露出有些落寞的神情。

    接着她挺直身子，伸手摸了摸小玉的头。

    “画得很好喔，小玉。”

    “耶嘿嘿&#9834;”

    “吃饭前至少记得要先洗手喔，毕竟双手在用完蜡笔后会脏兮兮的――哎呀，小玉，这个是在画什么呢？”

    画纸上有一个简单到出乎意料，看似是个记号的图案。

    此图以强力的笔法，一笔就画完了。

    总觉得好像――对了，跟纳斯卡线很相似。

    “那是小留留画的，画的应该是小玉的脸――对吧☆”

    “………”

    小留留没有回答，只是默默地盯着小玉。

    似乎因为双方都是小朋友的关系(小玉虽然长得很高大，心智年龄却差不多)，两人变得很要好。

    我模仿担任『姐姐』资历较久的小镜，伸手摸了摸小留留的头。

    “小留留在画图呀～真厉害呢～对了，就来裱个框挂在墙上吧。”

    “真受不了你这种傻姐姐。”

    “小玉――谢谢你陪小留留玩。”

    我将小镜冷淡的吐槽当成耳边风，也同样摸了摸小玉的头作为称赞。

    老实说我感到很意外。

    是因为小留留的个性与小玉恰好相反吗――我还以为小玉会拉着小留留四处乱跑呢。

    或者会像早上那样，看到我只关心小留留而闹脾气，故意使坏捉弄小留留呢。

    但目前看来别说是吵架，小玉还特地陪小留留玩。

    “耶嘿，因为小玉――是姐姐嘛☆”

    小玉挺起她那傲人的双峰，脸上满是笑客。

    这孩子也长大了呢。

    小玉则是继续牵着小留留的手。

    “她虽然都不说话，却是个好孩子喔。而且似乎很想模仿小玉，真的很有趣呢――因为小玉一直都是『妹妹』，所以现在有股不可思议的感受呢&#9834;”

    “呼喵啊，不过这孩子――真的是很文静呢。”

    小镜露出代表着“跟姐姐真是天壤之别”的眼神瞪着我，以感慨的语气如此说道。

    “小玉小时候也一样既娇小又可爱喔――现在却是个大型垃圾。”

    “咦!?小玉才没有长得很娇小的时候呢！打从一开始就很高了……！不管这个了，小镜姐！小玉的肚子快饿扁了！”

    就算被自家姐姐说了很过分的话，小玉还是为了洗手而走向洗手间。

    手上还牵着小留留。

    趁着她们回来前先将菜肴摆好位置，并且为大家各倒了一杯茶。

    不过以上工作都是小镜在负责――我只是像个傻瓜一样在旁边看着而已。

    虽然是有想过自己应该要帮点忙啦，不过也无所谓，反正只要跟小镜结婚就好啦……

    “开饭～开饭～&#9834;”

    小玉兴高采烈地回来之后，一屁股直接坐到位子上。

    由于小留留坐在椅子上的话根本构不到桌子，因此是坐在小玉的双腿上。

    “小镜姐，可以开电视吗？目前正在重播哥吉拉喔！哥吉拉！”

    “你这孩子还真爱怪兽耶――算啦，无所谓。虽然姐姐在场时都会叮咛大家『要专心吃饭』，不过她的个性实在有点过于古板了。”

    『喂，竟敢说我的坏话。』

    就在小镜以遥控器打开电视的同时，耳边忽然传来了熟悉的声音。

    @@@

    『嗨。』

    出现在电视荧幕上的人居然是小剑。

    不知为何，她的皮肤光滑柔嫩得像是刚泡过澡一样。

    脸颊也红扑扑的，而且还穿着一件浴衣。

    她一边用吹风机吹干头发，一边趴着看向这边。

    我吓得大吃一惊，不禁探出身子紧盯着电视荧幕。

    “小剑!?为何你会出现在电视里!?你是何时成为艺人的!?”

    『对你而言只要出现在电视里就是艺人吗？那个～虽然我之前对于当偶像是挺感兴趣的啦～但在被邀去替杂志拍写真照之后，却遭到一群看起来凶神恶煞的人围住，并且被人脱去衣服给强迫――个屁，我准备要讲很正经的事情，你给我安静点。』

    咦～是你自己顺着话题说得滔滔不绝耶……

    “姐姐!?”

    小镜趴在我的背上，也一样注视着电视荧幕。

    由于互相碰到脸颊的关系，我发出一声：“讨厌啦～”，小镜则是回答“啊、抱歉，锁锁美”，然后彼此陷入羞涩。

    『你们两个还是老样子，看起来真幸福耶――』

    小剑一脸嫌烦地如此说完之后，一口咬断她嘴里的冰棒。

    『总之，你们现在有空吗？啊～附带一提，这是我超级努力透过“改变”，从“异界”发送电波来跟你们联络的。这么做可说是十分累人，所以只能长话短说，请多包容啦。这才是真正的视讯电话！』

    小弥火则是从发出爆笑声的小剑上方，笑脸盈盈地挥着手说：『呵呵呵，我也在喔☆』原先还想说她们在做什么，结果似乎是洗完澡后，小弥火正在帮小剑进行按摩。

    小剑对着坐在自己背上的小弥火说：『小弥火，可以再用力一点喔。』，弥火则回答：『好的☆毕竟我是“出乎意料的技术派”布津野弥火喔！看我的电气按摩！』，小剑随之发出『呀嗯呜呜呜&#9834;』的声音。没想到两人相处得挺好呢～

    虽然听说她们是去参加出云的会议(小镜说的)――但是不管怎么看都只是在享受泡汤，难道是会议还没有开始吗？

    小剑似乎看穿了我的心思，一边舔着冰棒一边说道：

    『距离会议开始应该还要一段时间，谁叫日本的“众神”基本上是既温吞又悠哉嘛――但是等到会议开始后，我们两人也就没有自由时间了，因此想说得趁现在赶快告诉你们才行。』

    虽然小剑的姿势看起来很悠闲，但是表情却特别认真。

    『嗯――该从哪边开始说明才好呢……』

    看她的样子，似乎不知该如何解释自己所得到的情报。

    小剑在稍作思考后，才将可爱的大眼睛望向这边。

    『总之就是我们好像陷入了十分棘手的状况，但是你们却显得毫无危机意识――所以我才会想出面提醒一下。因为说不定一个不小心，这个国家就会天翻地覆喔。』

    “怎么老是遇到这种情况嘛。”

    与我稍微保持一点距离坐在旁边的小镜，一脸像是受够般地如此说道。

    小剑以令人意外的凝重语气回答：

    『不要习惯这种事，虽然我们每次都是命悬一线。说真的，我们之所以能够熬过至今几起重大事件，全都只能说是运气好，或是碰巧情况好转罢了。』

    这是怎么回事？

    小剑将视线看向我身旁的小留留之后――轻轻叹了一口气。

    『虽然小镜应该已经注意到了――不过那个小女孩，呃……』

    “留留那吗？”

    小留留在听见有人喊自己的名字后，一边继续让小玉把她的头发绑成麻花辫包包头玩，一边睁大眼睛天真地看了过来。

    不过她还是老样子一言不发――这位人畜无害的小女孩，究竟怎么了吗？

    『依照时期来看，实在不觉得目前的状况与这孩子无关――由于锁锁美是当事人，因此有权利知道。毕竟你也深刻体认到，等事发之后才想办法就已经太迟了。』

    没错，我们每次都是处于被动――至今经历了多次的失去与伤害。

    虽然我对于这部分早已有自觉，但是……

    『你不觉得那孩子很奇怪吗？未免也太过木然了，就连动物都比她有反应得多。该说她是欠缺人应有的感觉呢？或是欠缺对于刺激的反应呢？总之就是诸如此类的问题。』不过――这是因为小留留就是那种个性而已吧……

    『大概这孩子的――』

    小剑仿佛难以启齿般，勉强把话挤出口。

    『内心？灵魂？随便你想如何称呼都行，总而言之――就是体内没有「神灵」。』

第八卷 第二部 天浮舟

    第六话／众神的曙光

    不知为何，睡得很难受，我呻吟着惊醒了。

    当我睁开双眼时，小留留就位在我的正前方――近到嘴唇几乎快要能够碰到她的脸。

    “………”

    还是老样子不发一语的她，也不知是觉得哪里有趣，正目不转睛地默默看着我。对此感到莫名尴尬的我，便试着开口对她说声“早安”。

    结果还是一样没有得到任何回应。

    不过这也是理所当然……因为这孩子没有灵魂。

    稍微学过一些神道的我，能够理解这句话的含意。

    构成此世界的各种要素中，寄宿了名为神……亦或是被人如此观测而出的存在。但是小留留却缺少了这个东西。

    被八百万神舍弃的迷途孩子。

    说她与无机物相同……不对，现在的她还不够格如此被形容――因为就连电脑、橡皮擦都寄宿着『神灵』。

    这孩子却没有此物，只是个空壳。

    就算她站在这里，也仿佛不存在般。

    究竟小留留能被如何定位，这件事对于只是个半调子巫女的我而言，完全无法理解。

    正因为当初多了个妹妹感到太开心，所以在得知她只是虚有其表、让人产生错觉的存在时――令我有种一切都是徒劳无功的感觉。

    当然我也不会因为小留留缺少了灵魂，就把她当成垃圾般抛弃。

    这孩子已经是我的家人了。

    但是我究竟该如何是好？

    无论我做了什么、向她说了什么、如何累积两人之间的回忆，一切都只是自己在唱独角戏――根本没有意义。

    就算小留留的行动在一瞬间出现人类应有的反应，那也只是错觉――该行为根本不意味着任何与我的交流。

    简直就像对着漫画中的角色说话一样。

    无论抛出任何讯息，这孩子全都会视若无暗。

    她给人的感觉就像外型为小留留的巨大空洞。

    “……纵使只有一次也好，真希望她可以叫我一声姐姐。”

    我伸手轻轻摸了摸小留留的头，虽然能够感受到她那柔顺的发丝，但这么做也只是徒劳无功――根本没办法将心意传达给她。

    小留留根本没有任何感受。

    我因为感到一阵空虚，便从床上起身。

    接着――我震惊到说不出话来。

    “嗯？”

    原先还想说怎么莫名有点冷，原来是我没盖上被子就睡着了。

    当我以为是自己把棉被踢下床而张望找寻时――

    “嗯嗯？”

    真怀疑自己是不是还在作梦。

    我周围的风景，变成了一片大草原。

    眼前有着一整片翠绿到明亮夺目的草原，当微风吹过草面时，仿佛海面上的波浪般随之摇曳。

    草原上没有其它东西，一路向远方的地平线延伸而去。

    仔细观察后，发现远处有着高耸的山脉，以及看似花椰菜般群落的森林。

    这是什么情况……

    天空万里无云，只有发出刺眼光芒的太阳挂在上面。

    虽然舒适的阳光对于拥有家里蹲体质的我来说太过炙热，不过这景色真的漂亮到能够当成风景摄影集的其中一张作品来欣赏。

    “那个――”

    我抱着自己肯定是睡迷糊的心情揉了揉双眼。

    但是无论我睁开几次眼睛，自己依然身处在货真价实的大自然之中！

    “这、这是怎么回事……？”

    因为我实在无法冷静下来，所以将手伸向空中乱抓一通，不过当然没有发生任何事。

    虽然我不禁露出怀疑的眼神看向小留留，但她像是在模仿我般一鼓作气从床上弹起身，天真地含着自己的手指。

    算了，既然没有心，也就应该没有恶意――相信这孩子不可能做出或是盘算着什么才对。

    “又是某个『众神』之类的跑来干涉吗……？由于日本的『众神』好像都在出云参加会议，目前的警备的确很薄弱――发生这种事也不无可能。”

    但是我却参不透其中的含意。

    “锁、锁锁美姐姐～！”

    当我双手交叉在胸前开始沉思时(身旁的小留留则是一语不发地摆出跟我相同的姿势，真的是很可爱)，忽然从某处传来了呼喊声。

    我惊讶地环顾四周――远处有一位似曾相识的女孩正朝着这边跑来。

    “希美!?”

    我出声喊出她的名字。

    这位女孩――栉名田希美不知为何穿着很适合小学生的X花纹睡衣，头发也整个放了下来，模样比以往看起来更孩子气。

    她光着脚穿过草原跑过来――抵达我的身边后，双手撑在膝盖上大口喘气。

    “希、希美？你怎么了？话说回来，那个……你知道现在是什么状况吗？”

    由于希美只拥有半调子的灵能力，因此很难说她对这个难解的状况究竟理解(或是自觉)多少。

    毕竟她有可能会毫无疑问地接受眼前的状况也说不定。

    在遭到『改变』时，这是常见的反应。

    希美露出泪眼汪汪的模样，喊着“呜哇啊～锁锁美姐姐！”之后，一把抱住我。

    我的肚子上传来一股热呼呼的体温。

    唉唷，她还真爱撒娇呢……&#9834;

    希美的记忆从之前的『地狱躲避球』开始，很反常地没有遭到消除，一路延续到现在。因此希美也记得我们曾经帮助过她(虽然就只是把她卷入事端中罢了)。

    在那之后无论是上下学，或是在邪神三姐妹的公寓里都会不时碰到她，我们已经熟识到会互相聊天了。

    呵呵，她可说是我为数不多的朋友之一喔……

    “希美，不要紧啦――快冷静下来吧。”

    我伸手摸了摸她那蓬松柔软的头发。

    同时也抱着一丝期待向旁边瞄去，希望小留留在看见自家姐姐被别人抱住后会吃醋。结果小留留却只是蹲在一旁，专心看着停在青草尖端的瓢虫。

    呜哇，我的吸引力居然输给了一只虫子。

    虽然内心有些落寞，不过我也正忙着照顾希美。

    “呜、呜哇～！那个！我――完全不知道……呜呜！该怎么办！”

    “你、你先冷静点――希美，不要再摇了。唔呃！”

    被人抱着不断左右摇晃，让我不禁感到一阵恶心。

    因为才刚睡醒，所以身体不是很舒服……

    这孩子在陷入慌乱时，说起话来似乎会变得支离破碎，外加上那小学生尖锐的嗓音，听得我一阵昏眩――

    “我会好好听你说的，所以请你从头开始说明。这点你应该做得到吧？希美？”

    我努力展现出温柔的笑容，并且蹲下身子，让自己的视线与希美同高。我在她面前说完这些话之后，她才吸了吸鼻子冷静下来。

    “嗯……对不起，老是给姐姐添麻烦。”

    接着她用手擦干脸上的泪水继续说道：

    “究竟该从哪里说起好呢――”

    统整完希美的描述之后，我得出了以下这段让人难以理解的结论。

    @@@

    当天，希美来到了名叫佐藤的男同学家中。

    佐藤――在我的印象中，至今好像曾听希美提过几次这个名字，这个人是她的儿时玩伴。

    此人也是邪神三姐妹的老么&#8226;小玉的同班同学，记得小玉是以『小佐』来称呼他才对。

    他似乎是个十分平凡的男孩子，个性稳重又善良，与希美打从懂事之前就已经很要好――他待人处事都很认真，至今都不曾惹出真正的麻烦。

    是个随处可见的平凡男孩子。

    “哎呀～是希美呀！欢迎你来啊！”

    在某天放学后……

    希美直接背著书包来到了佐藤的家中。

    话虽如此，佐藤家就位在希美所住的独栋平房隔壁而已。双方家长似乎原本就是老朋友，关系要好到就像家人一样。只要事前知会一声，甚至还会在返家前先去对方的家中坐坐。

    “居然麻烦你为了我家的蠢儿子特地过来一趟――真是不好意思喔&#9834;”

    佐藤的母亲直接将香烟叼在嘴上说话，并且豪迈地开口笑着。

    佐藤伯母的教育方式是采取放任主义，说难听点就是个性比较随便，因此从小总是希美在照顾佐藤。

    虽然希美至今已有很长一段时间与自己的双亲相处得不太好，但是基于受人委托就难以坐视不管的班长特质，才会被迫维持这样的关系直到现在。

    随着两人不断成长，也到达了男女有别的阶段。

    两人现在已是小学五年级，关系也变得有些疏远。

    如果在路上碰到时还是会打招呼，偶尔也会玩在一起。如果希美听说佐藤出事时，也同样会感到担心。

    “伯、伯母，好久不见！”

    希美弯下腰鞠躬，头上的两条辫子也随着动作向前甩去。

    佐藤伯母见状后，开心地弯起嘴角笑着。

    “哎呀哎呀～希美还是一样这么懂礼貌。只不过稍微有段时间没见，你就变得更加可爱了呢&#9834;真希望我们家也是生个女儿呢――”

    “那个，听说佐藤同学好像有什么异状。”

    “唉唷，居然叫他『佐藤同学』，你只要像以前那样喊他『和和』就好啦&#9834;”

    伯母无意义的摸头等肢体接触，令希美感到有些不知所措。

    附带一提，佐藤的本名叫做佐藤大和――绰号似乎叫做和和。

    “那小子生命中的女孩，你应该是第一位也是最后一位吧。如果可以的话，希望你能够跟他好好相处&#9834;”

    “嗯……”

    面对这句难以应对的托付，希美显得不知该如何是好。

    佐藤伯母用手指轻轻戳了戳希美的脸颊。

    “那个，很抱歉忽然把你找来家里――但是我也不清楚这种情况算不算是青春期的现象。想说希美你比我更了解这个蠢儿子吧？所以希望你能够跟他聊聊，顺便去看看情况。就算是我搞不清楚的事情，相信希美也会明白对吧&#9834;”

    还说什么『对吧よ』，这句话出自母亲的口中，实在是令人不予置评。

    因为从她的表情察觉出希美似乎无所适从，佐藤伯母随即开口辩解：

    “其实我也曾经多次试着跟他沟通喔？但是却听得一头雾水――因此想说找个年纪相仿的人应该会比较容易商量也说不定，况且你也很了解如何应付他吧？所以拜托你&#9834;”

    “这个嘛～虽然我也没把握――不过只是聊聊的话也无妨。”

    由于今天不用补习，因此她算是很有空。

    看到希美点头答应之后，佐藤伯母在喊着她：“好孩子&#9834;”的同时，一把将她抱进怀里。

    真是个肢体语言很多的人，简直跟自家双亲成反比――希美的心中不禁冒出这个想法。

    天底下没有完美无缺的双亲。

    只要有哪个部分不足，就会有另一个部分来弥补。

    因此无法要求十全十美。

    当希美还小的时候，就在与双亲的交流中学到了这点。

    虽然将照顾儿子这件事丢给只是他童年玩伴的希美来负责，确实是令人不予置评，不过这应该是伯母关心自家儿子的方式吧。

    聪明的希美在察觉此事后，说了一句“打扰了”便走进佐藤的家中。

    她先是脱下擦得亮晶晶的皮鞋并将它整齐摆好，接着放下自己身上的书包。

    然后直接穿着袜子，走在早已熟知的外人家中，沿着通往二楼的阶梯渐渐往上走去。

    当她回头往下看时，发现佐藤伯母竖起了大拇指对着自己说：“加油喔&#9834;”

    看来伯母似乎打算当个甩手掌柜，意思是不必期待她会提供任何帮助。

    做好孤军奋战觉悟的希美，来到了佐藤的房门前。

    “佐藤～”

    她扯开嗓门呼唤着佐藤。

    “你在做什么呀？居然像这样请假不去上学，让父母操心――”

    但是却得不到回应。

    虽然希美站在房门前多次试着向佐藤攀谈，但是却只听得到轰隆轰隆的奇怪重低音。

    她开始感到不安，将紧握的双手放在胸前。

    “我说你呀！你以为你是谁啊，我都出声叫你了，好歹也说点什么嘛！”

    希美凭着自己身为他的儿时玩伴，强硬地一把推开房门。

    不过这么做却实属下策。

    房间里的情况――十分诡异。

    不但完全没开灯，内部一片漆黑。

    而且不止墙壁，就连窗户都贴上了铝箔纸。

    房间中央还画了一个类似麦田圈的魔法阵，并且还点了几根蜡烛。

    看起来简直就像是要召唤恶魔似地。

    旁边摆着一台款式古老的收音机，从中不断传出『VENTRAS，VENTRAS，宇宙的使者啊――』并且夹带杂讯的诡异念咒(？)声，四周还摆放着不知从哪捡来的小石头，描写外星人与UFO的可疑书籍也七零八落地丢在地上。

    佐藤双手高举，空虚茫然地仰望着上方，独自跪在房间的中央――当他注意到浑身僵硬站在原地的希美之后，便回头望了过来。

    虽然佐藤的外表还是一如往常十分平凡，但是因为眼镜反射着烛光，让人无法看清他的表情。

    他全身上下都包满了画有神秘几何图形的黑色紧身衣，并且像是为了接受某种讯息般，戴着附有奇怪天线的帽子。

    “呜哔!?”

    看着情况糟糕到超乎自己想像的儿时玩伴，希美吓得倒吸一口气向后退去。

    佐藤则是以趴在地上的惊人姿势爬了过来。

    “外星人大人！”

    并且大声莫名其妙地嚷着。

    “外星人大人，您终于降临在我的面前了――虽然总觉得看起来跟希美很像，不过这应该是您来访地球时所假扮的外表吧！不对，希美会突然变得这么可爱，说不定就是因为被外星人大人取代了――您的故乡是安朵美达吗？还是参宿四呢!?”

    “咿――”

    伯母确实有说过佐藤怪怪的。

    对于希美来说，她原先还以为佐藤是像自己那样暂时进入反抗期，爱跟人唱反调而已。但是实际情况根本不一样。

    是真的――很奇怪，非常诡异。

    当希美因为无法理解眼前状况而一脸铁青时，佐藤却是露出兴奋的表情抱住她的脚，随后一脸恍惚地说道：

    “为什么您不说话呢!?外星人大人！啊、对喔，您应该听不懂地球的低等语言吧啪啦波哔雷啪啦啪啦波哔雷啪啦……！”

    “咿、不要啊――――――――――!?”

    听到自己的儿时玩伴从嘴里发出仿佛某种奇怪的电子音，希美不禁一阵冷颤。

    并且因为一股发自本能的厌恶感，她就这样直接一脚踹向逼近自己的佐藤脸上。

    @  @  @

    我专注地倾听希美的说明。

    总之先摆出为人姐姐的模样，将不断啜泣的她抱进怀里轻声安抚(不知小留留是否在模仿希美，也跑来主动抱住我，这行为让我十分开心。)

    “那个，该怎么说呢……你辛苦了。”

    此时，我心中忽然冒出一个疑问。

    “听你解释到这里，我能够明白你的儿时玩伴佐藤变得很奇怪，但是那跟现在这诡异的状况又有何关联呢？”

    “咦？”

    希美困惑地睁大双眼，像只小动物般慢慢地环顾四周。

    当她定眼凝视周围一望无际的大草原之后，不禁吓得开口大叫：

    “这这这、这是怎么回事!?为什么四周都变成了大自然呢!?”

    “你刚才都没发现吗!?”

    虽然这件事反而更令我惊讶，不过仔细想想，她的反应说不定很正常。

    希美是栉名田姬的转世，拥有少许的灵能力。但是因为没接受过相关的专门训练，所以很容易受到『改变』的影响。

    意思是她跟一般人相同，当世界遭到改变时，大多都无法察觉出那些异状。

    但是反过来想，世界在经过一个晚上后就变得截然不同，一般人难道不会感到疑惑吗？因为我也不认识其他一般人，所以对于这部分也不是很清楚。

    “意思是我们又遇上了什么奇怪的事情吧……”

    不知希美是否因为被卷入过太多次而习以为常，她似乎立刻接受现状，并且还像是感到很无奈地叹了一口气。

    接着希美惊觉自己正被我抱在怀里，立刻害羞地退到一旁，然后垂下肩膀显得很沮丧。“既然世界都变成这样，关于我的烦恼就先暂搁一旁吧……更何况锁锁美姐姐可是能解决世界陷入异常的大人物呢。”

    咦，希美对我的评价莫名的高耶。

    毕竟我也不是什么正义使者，所以如果“改变”没有造成实质伤害的话，原则上我是想置之不理啦。

    “总、总之……”

    由于周围气氛隐隐有股让人无路可退的感觉，再加上抛下希美不管也挺可怜的，因此我还是希望能为她做点什么。

    事实上自己也多少有点不安。

    能够与人结伴同行总是比较好。

    “希美的烦恼跟这个奇怪的世界或许有所关连呢。就让我们一起想办法解决吧，你先放心――一切交给我吧☆”

    “锁、锁锁美姐姐……谢谢你，虽然我曾经觉得你是个恶心的怪人，不过你在该表现的时候还是会努力耶！”

    奇、奇怪～所以希美对于我的评价，事实上十分糟糕？

    这孩子究竟是如何看待我的呢……？

    虽然内心是五味杂陈，不过我依然提起干劲。牵起用手揉着眼睛，还显得很困的小留留站直身子。

    我至今虽总是随波逐流、被人夺去珍贵的事物而不断落败……

    不过只要有人愿意依赖我，我还是希望能够为对方做点什么。

    如果可以的话……

    希望事情别严重到需要我努力的地步。

    也希望情况会突然好转，让整件事得以解决。

    除此之外，又能借机展现我帅气的一面。

    另外希望小留留的身上也发生类似漫画般的奇迹，哪天忽然叫我一声『姐姐』……

    @  @  @

    五小时后――

    “那个～”

    希美露出十分困惑的表情，战战兢兢地开口说道：

    “锁锁美姐姐，难不成我们迷路――”

    “没这回事！”

    我斩钉截铁地如此回答。

    在一边逞强的同时，一边拼命思考到脑子快烧起来了。

    “一切都如同原先计划……首要目标是前往城镇的中心――毕竟我们需要取得粮食嘛，而且也要确认一般人的现状。我们只要持续向前走就好，相信邪神三姐妹会主动找到我们的。”

    我像是想辩解般地继续说道：

    “至于一路上都没看到其它的建筑物，说不定是因为它们跟我们的住处一样忽然消失变成了草原――只要我没记错的话，我们应该早已抵达城镇没错……”

    “那个，虽然有点令人难以启齿――不过我想应该是要往反方向走才对喔？”

    希美露出十分疲惫的表情。

    “这方向从世界出现变化之前――就一直都是山喔。那个，因为看姐姐在决定方向时显得很有自信，所以我一直找不到机会说出口。”

    “咦、咦～!?”

    “难不成锁锁美姐姐是路痴――”

    “才、才没那回事呢！虽然我确实因为一直待在家里，对于该走哪条路没有那么清楚，不过我可是只要有心就能够做到的孩子喔！”

    总之我们应该是朝着樱花D夜学园的方向――也就是沿着上学必经的道路前进。

    当然因为四周令人熟悉的建筑物，以及看惯的道路已经不存在，让我感到十分不安――但是不管怎么说，我相信自己是不会弄错已经走了三年的这条路。

    不对，仔细想想这三年的时间中，我也没去过学校几次。虽然每天都有透过『监视哥哥专用工具』，从荧幕里看见这条路啦。

    啊～但是现在回想起来，因为房子整个消失了，所以我在出发时踏出的第一步完全是凭直觉乱走。就算我对周围的风景根本没印象，当下也没有抱持疑问，只是不断向前走去――啊～～为什么我会对自己这么有信心呢!?

    “希美……”

    我回头望着眼神像是十分依赖我的希美，以求救的语气如此说道。

    明明自己不久前才摆出一副愿意拯救无助妹妹的大姐架子――虽然事到如今才承认真的很丢脸，不过现在这情况根本是……

    “怎么办？难道我们――迷路了吗～？”

    “………”

    希美仿佛傻眼到说不出话来般地睁大双眼，并且垂下肩膀显得浑身无力。

    接着她像是死心似地开始环顾四周。

    周围的环境是一片原始丛林，令人不禁怀疑自己刚才为何能够毫不犹豫地一路走进来。从未见过的粗黑藤蔓植物错综复杂地生长在一起，天空则是被枝叶遮蔽到什么都看不见。脚下的树根与腐叶让地面凹凸不平，并且还有崎岖的岩石从土里突起。

    松果与断枝等物散落一地，潮湿得容易令人滑倒。

    眼前所见之处全是这幅景象――

    与成人差不多大的蕨类叶片遮住了视线，每当有风吹过时，周遭植物就仿佛生物般摇曳着，还能够闻到一股熟透的果香味。

    虽然周围像是被树木堵住声音一样十分安静，但是偶尔传来的鸟兽声却响彻整片丛林，刺耳到令人不禁浑身一颤。

    每当响起鸟兽嚎叫，我都会与希美抱在一起不停发抖。

    由于地形没有太大变化，因此这里一如希美所说，应该是山里。

    一路走来都是微微倾斜的坡道，让人腰杆开始隐隐发疼。

    我消耗之前所累积的『德』，稍稍替我们的肉体进行『改变』，借此消除疲劳等身体不适。

    一名几乎是家里蹲的高中生带着两个小孩，根本不可能成功翻山越岭。

    我已经渐渐感到全身疲惫。

    在理解到自己身处的状况之后，我不禁眼中泛泪。

    “对、对不起喔，希美――像我这种人果然不可靠……光凭努力根本没有意义……呜、呜呜！”

    “没、没这回事！请快点打起精神，锁锁美姐姐！虽然老实说结果很令人失望，不过我觉得你的着眼点很棒喔！只要下次再努力就好啦！当然前提是还有下次的话啦！”

    希美拼命在鼓励着我，真是个好孩子呢～

    即使里面掺杂着带刺的发言，但希美这孩子还真是老实呢&#9834;

    虽然让小学生来鼓励自己的这个事实令人觉得有点可悲，但毕竟闯祸的人是我――我就坦率接受这个立场吧。

    不过我发现无论做什么事，结果终究还是会挨骂耶～

    希美用手擦了擦额头上的汗水之后，随意找颗岩石坐了下来。

    “总之，漫无目的乱走只会害自己曝尸荒野――虽然这么做很累人，不过还是沿着原路往回走吧，相信这么做应该能够回到原先的地方。到时再重新朝着城镇中心前进就好啦。”

    “咦，但是――那个、抱歉，我们是从哪里走来的？”

    “咦咦!?”

    希美哑口无言地环顾周园。

    不过所见之处都是无尽延伸的原始丛林。

    即使想找出原先走来的足迹，面对由腐叶与泥土铺成的崎岖地形，没有相关知识的我们根本看得一头雾水。

    “我、我也不知道方向――因为当初我只是一直跟在锁锁美姐姐的背后，再加上中间又绕来绕去……”

    “嗯～也就是我们完全迷路了。”

    虽然这句话我说得事不关己，但不管怎么想都是我造成的。

    “怎么办？希美――”

    “咦!?就算姐姐这么说，我也很困扰呀！那个～请等一下，我这就来想办法――那个～这个～!?”

    个性属于优等生型的希美，似乎很不擅长应对这种突发状况。

    我也找颗岩石坐了下来，在脱下鞋子之后倒了倒里面的泥沙――真正感到孤立无援。

    没想到自己居然会在城镇中遇难。

    虽然也得怪我自己啦。

    由于体力已快透支，不如就利用『改变』升起狼烟，待在原地等待邪神三姐妹等人来救援吗？不对，既然都要使出『改变』，就变出飞行能力来逃离这座山――不过我有办法同时抱着希美与小留留飞吗？自己根本没有这样的臂力。

    因为太过疲惫的关系，导致思绪也不够清晰。

    总觉得忽然很想拿个睡袋或帐篷，今天干脆先在这里休息算了。

    毕竟『德』并非无限，假使耗尽的话将会毫无应对能力，我得谨慎行事才行。

    “嗯？”

    当我如此沉思时，忽然有人拉了拉我的衣服。

    我扭头看去，发现是小留留用指尖拽住了我的衣服。

    她看起来完全没有疲惫的样子，露出一如往常的扑克脸，让人觉得毫无现实感。

    “怎么了吗？小留留。”

    待我询问完之后，她不知为何轻轻用嘴巴咬了咬我的臂膀。

    这个举动也未免太谜样了吧。

    “你、你怎么了？难道是肚子饿了？”

    小留留没有做出其它反应。

    真是的，虽然没有心这件事是莫可奈何――不过你好歹再增加一点沟通能力嘛。

    虽然我也没资格说这种话啦。

    “锁、锁锁美姐姐！”

    希美忽然吓得往我这里靠过来。

    “快看那边！那边！好像有东西喔!?”

    “咦――”

    就在我们休息位置不远处的树丛中，开始出现不自然的晃动。

    树叶随着摇晃落至地面。

    我竖起耳朵仔细聆听，能够听见像是急促呼吸的声音。

    真的有东西在那里――周围是丛林，难不成是危险猛兽……!?

    不对，这里原本应该是常见的住宅区，但是我们根本不清楚眼下的现状，换言之就算发生任何事也不足为奇！

    “锁、锁锁美姐姐！我好怕！”

    希美惊恐地抱着我的身体，小留留也有样学样地紧紧抓住我。

    虽然她们的举动令我觉得心头一暖，但是这也让我重新体认到应该保护的东西有多么沉重，促使我认真面对眼前的状况。

    她们都是因为我才会陷入这么危险的状况――如果我没办法成为这两个孩子的支柱，就没有继续活在这世上的价值了。

    但我也不是什么动漫作品中的主角，没办法因为有必须守护的对象就立刻勇气百倍、凑巧POWER  UP。

    我从怀中拿出能够变身成护法少女的道具――牌位，并且紧紧握在手里。

    由于变身需要消耗大量的『德』，因此如果可以的话，还是想避免战斗。

    但是有能力战斗的人就只有我，万一发生什么事，我得先做好觉悟才行。

    另外从刚才开始，总觉得我的『德』……应该说灵力愈来愈充沛――感觉周围似乎充满了『众神』。

    简直就是身处在充满灵气的大自然中。

    这个世界究竟出现了什么样的变化呢？

    “快站到我的背后！小留留拜托你了！”

    “好、好的！”

    在确认希美已经退到安全处之后，我重新站好，摆出架式。

    与此同时，前方的树丛也瞬间被撞开――

    “呜咕喔喔喔喔”

    伴随着只能以如此字眼来形容的怪叫声，『某种东西』迅速冲了出来。

    @  @  @

    “呀啊啊啊啊啊!?”

    我一边将希美的尖叫声当成背景乐，一边像是被人从背后推着般，朝着昏暗的原始丛林深处跨出一步。

    当然我也一样感到很害怕，但是没有自保能力的弱小孩子就在自己身后，因此我鞭策自己那开始发僵的身体――并且把牌位当成武器般用双手紧紧握住。

    现在不是发抖害怕的时候。

    我在擦拭身上冷汗的同时，也努力想看清楚从树丛中冲出来的东西究竟是什么。

    但是那东西满身污泥且沾满树叶，让人看不出它的真面目。

    那东西的体型比我更高大――而且似乎锁定我们，正直直朝着我们的方向靠近。

    面对浑身都是树叶与污泥，并且朝着自己爬过来的怪异东西，我立刻大喊出声：

    “成佛！”

    现在没时间犹豫了，也没空让我保留实力――一股声音不断提醒着我的第六感，眼前那东西是个十分不妙的存在。

    我将灵力注入牌位，进行变身。

    接着浑身上下开始发出光芒，穿在身上的睡衣被分解成原子，随着不停旋转后又逐渐重新构筑。

    我身上出现了一套奇妙的服装――那是魔法少女风格的佛教僧服。

    当彩虹水珠无意义地在我身边飞舞旋转的同时，这一瞬之间让我重新脱胎换骨。

    “觉悟完毕！”

    我的手腕上挂着一条念珠。

    头上戴着一顶宝冠。

    右手则是拿着一柄金黄色的钝器――金刚杵。

    “佛门之右！犬阿酥阿！雷神――护法少女粉红迦梨！！”

    虽然没必要自报姓名，不过感觉这样比较符合气氛。

    真要说起来，应该算是必备的演出。

    距离上次变身已经很久了。

    体内的『德』迅速消耗，有种自己似乎变透明的虚脱感。

    不过取而代之的是――我成佛为超越人类的存在，变身成能够消灭各种与佛祖为敌者的护法少女。

    此机能有着诸多内情，能够将身为印度神话『最高神』兼『现代』之管理者&#8226;毗湿奴大人的权现暂时发挥出来，同时也是我最强大的武器。

    我能够使出身为人类的巅峰――也就是受『众神』祝福之英雄、圣人同等的力量。

    这就是我的杀手锏。

    但是因为会很累人，所以我不太想使出这招。

    话说我之前变身时还有着小学生的外表，因此不觉得有哪里不对劲，但现在都已经是高中生，还穿着这种一堆蕾丝看起来轻飘飘的打扮，实在是让人有点害羞(>_<)

    我的头发也不同于以往，瞬间变得柔顺飘逸，简直就跟妈妈一样。

    看来历代最强的『月读巫女』血统，依然在背后支持着我。

    “啊、不行！你要乖乖待在这里！”

    位在我背后的希美，一把制住不知为何摇摇晃晃往我这边走来的小留留。

    怎么回事？难道小留留对于这些金光闪闪的东西很好奇吗？

    这孩子还是一样令人费解……

    虽然我脑中浮现出上述疑问，但是现在没空让我烦恼这些。

    “希美！快带着小留留退到更远的地方！”

    虽然护法少女的力量强悍到令人傻眼，但是却无法调节必杀技的威力。

    假如自己想保护的孩子们被足以炸飞建筑物的攻击波及，下场肯定会惨不忍暗。

    在看到希美点头回应，并且带着小留留去避难之后，我朝着前方冲了出去。

    地面被我踩出一个大洞，周围的树木也被震落大量的树叶。

    “喝啊！”

    我顺势举起金刚杵，一口气对着逐渐接近的『某种东西』槌下去。

    手中传来一股沉重的撞击感。

    身体变得莫名敏捷。

    现在的我是个超人――是个得到毗湿奴加护的万能无敌圣者，能够像动画中的魔法少女那样战斗……！

    我持续沉浸在获得强大力量的激昂感之中，镇定四处乱跑的『某种东西』展开攻击。

    不知『某种东西』是否为野生动物，我从对方身上几乎感受不到灵力――虽然看起来并非什么危险的对手，但是对方在被我重击之后仍然毫无胆怯，再次朝我的方向冲了过来。

    非得给对方致命一击不可。

    “接招吧，必杀～……”

    我决定使出最强威力的金刚杵炮直接轰飞那东西。

    全身上下开始散发出如同曼陀罗般的七彩灵力――

    就在累积到极限的同时，我在心中扣下了扳机。

    应该说是即将扣下的瞬间。

    “啊！不能过去！很危险的！”

    希美慌张的叫唤声窜进我的耳中。

    与此同时，我的眼前――准确说来是金刚杵对准的前方，预定会轰出强大破坏力的位置，有个人摇摇晃晃地走了过去。

    是小留留。

    她依然维持着原先的扑克脸，但仿佛想要保护我镇定的『某种东西』般，慢慢地张开双手。

    “咿――”

    金刚杵炮已经开始发动，没办法中断了。

    因此我在刹那间强行将攻击方向拗往一旁。

    传来一声轰然巨响。

    武器射出的雷击掠过小留留的身边，强大冲击将树木连根拔起，甚至轰飞至半空中，地面也随之下陷，整座山就这样被炸秃了。

    现场简直像遭到陨石直击。

    这东西的威力还是一样这么夸张。

    比起这个――

    “你、你没事吧――!?小留留！！”

    小留留因为冲击力横倒在地上，不知是否因为昏了过去，没有任何反应。

    虽然我抱着“怎么会让她跑过来呢”的想法，忿忿地看向希美，不过这才发现她正不断发抖，还一屁股坐倒在地上。

    似乎是小留留强行将希美推开了。

    至今完全没做过自主性行动的小留留――到底是为什么要这么做呢？

    感觉上像是想保护我正要攻击的『某种东西』。

    “”呜波喔啊啊啊――！

    正当我担心妹妹而疏于警戒时――『某种东西』忽然冲出来，将我给压倒在地。

    那东西由于金刚杵炮射偏的关系，几乎毫发无伤地从树丛中窜出，在没有倒塌的树上跳来跳去，并迅速从我的视线死角接近。

    “呀……！？”

    我因为来不及应对，后脑勺直接撞击到地面，金刚杵也从手中滑了出去。

    糟糕，我死定了――

    我不自觉地闭上眼睛，并且绷紧身体准备承受随之而来的疼痛与攻击。

    “呜喔呜喔！呜喔呜喔！锁锁美～！呜喔呜喔！”

    一阵好像在哪里听过的声音传进耳里。

    我战战兢兢地微微睁开眼睛――

    “你在做什么啊～？哥哥……”

    不知为何上半身赤裸，只绑块布在腰上，模样有如原始人般的哥哥――跨坐在我的身上。

    他以摆明表达着“最喜欢你了&#9834;最喜欢你了&#9834;”的热情方式一把抱住我，令我不禁叹了一口气。

    那个…… 

    第六话／众神的曙光

    不知为何，睡得很难受，我呻吟着惊醒了。

    当我睁开双眼时，小留留就位在我的正前方――近到嘴唇几乎快要能够碰到她的脸。

    “………”

    还是老样子不发一语的她，也不知是觉得哪里有趣，正目不转睛地默默看着我。对此感到莫名尴尬的我，便试着开口对她说声“早安”。

    结果还是一样没有得到任何回应。

    不过这也是理所当然……因为这孩子没有灵魂。

    稍微学过一些神道的我，能够理解这句话的含意。

    构成此世界的各种要素中，寄宿了名为神……亦或是被人如此观测而出的存在。但是小留留却缺少了这个东西。

    被八百万神舍弃的迷途孩子。

    说她与无机物相同……不对，现在的她还不够格如此被形容――因为就连电脑、橡皮擦都寄宿着『神灵』。

    这孩子却没有此物，只是个空壳。

    就算她站在这里，也仿佛不存在般。

    究竟小留留能被如何定位，这件事对于只是个半调子巫女的我而言，完全无法理解。

    正因为当初多了个妹妹感到太开心，所以在得知她只是虚有其表、让人产生错觉的存在时――令我有种一切都是徒劳无功的感觉。

    当然我也不会因为小留留缺少了灵魂，就把她当成垃圾般抛弃。

    这孩子已经是我的家人了。

    但是我究竟该如何是好？

    无论我做了什么、向她说了什么、如何累积两人之间的回忆，一切都只是自己在唱独角戏――根本没有意义。

    就算小留留的行动在一瞬间出现人类应有的反应，那也只是错觉――该行为根本不意味着任何与我的交流。

    简直就像对着漫画中的角色说话一样。

    无论抛出任何讯息，这孩子全都会视若无暗。

    她给人的感觉就像外型为小留留的巨大空洞。

    “……纵使只有一次也好，真希望她可以叫我一声姐姐。”

    我伸手轻轻摸了摸小留留的头，虽然能够感受到她那柔顺的发丝，但这么做也只是徒劳无功――根本没办法将心意传达给她。

    小留留根本没有任何感受。

    我因为感到一阵空虚，便从床上起身。

    接着――我震惊到说不出话来。

    “嗯？”

    原先还想说怎么莫名有点冷，原来是我没盖上被子就睡着了。

    当我以为是自己把棉被踢下床而张望找寻时――

    “嗯嗯？”

    真怀疑自己是不是还在作梦。

    我周围的风景，变成了一片大草原。

    眼前有着一整片翠绿到明亮夺目的草原，当微风吹过草面时，仿佛海面上的波浪般随之摇曳。

    草原上没有其它东西，一路向远方的地平线延伸而去。

    仔细观察后，发现远处有着高耸的山脉，以及看似花椰菜般群落的森林。

    这是什么情况……

    天空万里无云，只有发出刺眼光芒的太阳挂在上面。

    虽然舒适的阳光对于拥有家里蹲体质的我来说太过炙热，不过这景色真的漂亮到能够当成风景摄影集的其中一张作品来欣赏。

    “那个――”

    我抱着自己肯定是睡迷糊的心情揉了揉双眼。

    但是无论我睁开几次眼睛，自己依然身处在货真价实的大自然之中！

    “这、这是怎么回事……？”

    因为我实在无法冷静下来，所以将手伸向空中乱抓一通，不过当然没有发生任何事。

    虽然我不禁露出怀疑的眼神看向小留留，但她像是在模仿我般一鼓作气从床上弹起身，天真地含着自己的手指。

    算了，既然没有心，也就应该没有恶意――相信这孩子不可能做出或是盘算着什么才对。

    “又是某个『众神』之类的跑来干涉吗……？由于日本的『众神』好像都在出云参加会议，目前的警备的确很薄弱――发生这种事也不无可能。”

    但是我却参不透其中的含意。

    “锁、锁锁美姐姐～！”

    当我双手交叉在胸前开始沉思时(身旁的小留留则是一语不发地摆出跟我相同的姿势，真的是很可爱)，忽然从某处传来了呼喊声。

    我惊讶地环顾四周――远处有一位似曾相识的女孩正朝着这边跑来。

    “希美!?”

    我出声喊出她的名字。

    这位女孩――栉名田希美不知为何穿着很适合小学生的X花纹睡衣，头发也整个放了下来，模样比以往看起来更孩子气。

    她光着脚穿过草原跑过来――抵达我的身边后，双手撑在膝盖上大口喘气。

    “希、希美？你怎么了？话说回来，那个……你知道现在是什么状况吗？”

    由于希美只拥有半调子的灵能力，因此很难说她对这个难解的状况究竟理解(或是自觉)多少。

    毕竟她有可能会毫无疑问地接受眼前的状况也说不定。

    在遭到『改变』时，这是常见的反应。

    希美露出泪眼汪汪的模样，喊着“呜哇啊～锁锁美姐姐！”之后，一把抱住我。

    我的肚子上传来一股热呼呼的体温。

    唉唷，她还真爱撒娇呢……&#9834;

    希美的记忆从之前的『地狱躲避球』开始，很反常地没有遭到消除，一路延续到现在。因此希美也记得我们曾经帮助过她(虽然就只是把她卷入事端中罢了)。

    在那之后无论是上下学，或是在邪神三姐妹的公寓里都会不时碰到她，我们已经熟识到会互相聊天了。

    呵呵，她可说是我为数不多的朋友之一喔……

    “希美，不要紧啦――快冷静下来吧。”

    我伸手摸了摸她那蓬松柔软的头发。

    同时也抱着一丝期待向旁边瞄去，希望小留留在看见自家姐姐被别人抱住后会吃醋。结果小留留却只是蹲在一旁，专心看着停在青草尖端的瓢虫。

    呜哇，我的吸引力居然输给了一只虫子。

    虽然内心有些落寞，不过我也正忙着照顾希美。

    “呜、呜哇～！那个！我――完全不知道……呜呜！该怎么办！”

    “你、你先冷静点――希美，不要再摇了。唔呃！”

    被人抱着不断左右摇晃，让我不禁感到一阵恶心。

    因为才刚睡醒，所以身体不是很舒服……

    这孩子在陷入慌乱时，说起话来似乎会变得支离破碎，外加上那小学生尖锐的嗓音，听得我一阵昏眩――

    “我会好好听你说的，所以请你从头开始说明。这点你应该做得到吧？希美？”

    我努力展现出温柔的笑容，并且蹲下身子，让自己的视线与希美同高。我在她面前说完这些话之后，她才吸了吸鼻子冷静下来。

    “嗯……对不起，老是给姐姐添麻烦。”

    接着她用手擦干脸上的泪水继续说道：

    “究竟该从哪里说起好呢――”

    统整完希美的描述之后，我得出了以下这段让人难以理解的结论。

    @@@

    当天，希美来到了名叫佐藤的男同学家中。

    佐藤――在我的印象中，至今好像曾听希美提过几次这个名字，这个人是她的儿时玩伴。

    此人也是邪神三姐妹的老么&#8226;小玉的同班同学，记得小玉是以『小佐』来称呼他才对。

    他似乎是个十分平凡的男孩子，个性稳重又善良，与希美打从懂事之前就已经很要好――他待人处事都很认真，至今都不曾惹出真正的麻烦。

    是个随处可见的平凡男孩子。

    “哎呀～是希美呀！欢迎你来啊！”

    在某天放学后……

    希美直接背著书包来到了佐藤的家中。

    话虽如此，佐藤家就位在希美所住的独栋平房隔壁而已。双方家长似乎原本就是老朋友，关系要好到就像家人一样。只要事前知会一声，甚至还会在返家前先去对方的家中坐坐。

    “居然麻烦你为了我家的蠢儿子特地过来一趟――真是不好意思喔&#9834;”

    佐藤的母亲直接将香烟叼在嘴上说话，并且豪迈地开口笑着。

    佐藤伯母的教育方式是采取放任主义，说难听点就是个性比较随便，因此从小总是希美在照顾佐藤。

    虽然希美至今已有很长一段时间与自己的双亲相处得不太好，但是基于受人委托就难以坐视不管的班长特质，才会被迫维持这样的关系直到现在。

    随着两人不断成长，也到达了男女有别的阶段。

    两人现在已是小学五年级，关系也变得有些疏远。

    如果在路上碰到时还是会打招呼，偶尔也会玩在一起。如果希美听说佐藤出事时，也同样会感到担心。

    “伯、伯母，好久不见！”

    希美弯下腰鞠躬，头上的两条辫子也随着动作向前甩去。

    佐藤伯母见状后，开心地弯起嘴角笑着。

    “哎呀哎呀～希美还是一样这么懂礼貌。只不过稍微有段时间没见，你就变得更加可爱了呢&#9834;真希望我们家也是生个女儿呢――”

    “那个，听说佐藤同学好像有什么异状。”

    “唉唷，居然叫他『佐藤同学』，你只要像以前那样喊他『和和』就好啦&#9834;”

    伯母无意义的摸头等肢体接触，令希美感到有些不知所措。

    附带一提，佐藤的本名叫做佐藤大和――绰号似乎叫做和和。

    “那小子生命中的女孩，你应该是第一位也是最后一位吧。如果可以的话，希望你能够跟他好好相处&#9834;”

    “嗯……”

    面对这句难以应对的托付，希美显得不知该如何是好。

    佐藤伯母用手指轻轻戳了戳希美的脸颊。

    “那个，很抱歉忽然把你找来家里――但是我也不清楚这种情况算不算是青春期的现象。想说希美你比我更了解这个蠢儿子吧？所以希望你能够跟他聊聊，顺便去看看情况。就算是我搞不清楚的事情，相信希美也会明白对吧&#9834;”

    还说什么『对吧よ』，这句话出自母亲的口中，实在是令人不予置评。

    因为从她的表情察觉出希美似乎无所适从，佐藤伯母随即开口辩解：

    “其实我也曾经多次试着跟他沟通喔？但是却听得一头雾水――因此想说找个年纪相仿的人应该会比较容易商量也说不定，况且你也很了解如何应付他吧？所以拜托你&#9834;”

    “这个嘛～虽然我也没把握――不过只是聊聊的话也无妨。”

    由于今天不用补习，因此她算是很有空。

    看到希美点头答应之后，佐藤伯母在喊着她：“好孩子&#9834;”的同时，一把将她抱进怀里。

    真是个肢体语言很多的人，简直跟自家双亲成反比――希美的心中不禁冒出这个想法。

    天底下没有完美无缺的双亲。

    只要有哪个部分不足，就会有另一个部分来弥补。

    因此无法要求十全十美。

    当希美还小的时候，就在与双亲的交流中学到了这点。

    虽然将照顾儿子这件事丢给只是他童年玩伴的希美来负责，确实是令人不予置评，不过这应该是伯母关心自家儿子的方式吧。

    聪明的希美在察觉此事后，说了一句“打扰了”便走进佐藤的家中。

    她先是脱下擦得亮晶晶的皮鞋并将它整齐摆好，接着放下自己身上的书包。

    然后直接穿着袜子，走在早已熟知的外人家中，沿着通往二楼的阶梯渐渐往上走去。

    当她回头往下看时，发现佐藤伯母竖起了大拇指对着自己说：“加油喔&#9834;”

    看来伯母似乎打算当个甩手掌柜，意思是不必期待她会提供任何帮助。

    做好孤军奋战觉悟的希美，来到了佐藤的房门前。

    “佐藤～”

    她扯开嗓门呼唤着佐藤。

    “你在做什么呀？居然像这样请假不去上学，让父母操心――”

    但是却得不到回应。

    虽然希美站在房门前多次试着向佐藤攀谈，但是却只听得到轰隆轰隆的奇怪重低音。

    她开始感到不安，将紧握的双手放在胸前。

    “我说你呀！你以为你是谁啊，我都出声叫你了，好歹也说点什么嘛！”

    希美凭着自己身为他的儿时玩伴，强硬地一把推开房门。

    不过这么做却实属下策。

    房间里的情况――十分诡异。

    不但完全没开灯，内部一片漆黑。

    而且不止墙壁，就连窗户都贴上了铝箔纸。

    房间中央还画了一个类似麦田圈的魔法阵，并且还点了几根蜡烛。

    看起来简直就像是要召唤恶魔似地。

    旁边摆着一台款式古老的收音机，从中不断传出『VENTRAS，VENTRAS，宇宙的使者啊――』并且夹带杂讯的诡异念咒(？)声，四周还摆放着不知从哪捡来的小石头，描写外星人与UFO的可疑书籍也七零八落地丢在地上。

    佐藤双手高举，空虚茫然地仰望着上方，独自跪在房间的中央――当他注意到浑身僵硬站在原地的希美之后，便回头望了过来。

    虽然佐藤的外表还是一如往常十分平凡，但是因为眼镜反射着烛光，让人无法看清他的表情。

    他全身上下都包满了画有神秘几何图形的黑色紧身衣，并且像是为了接受某种讯息般，戴着附有奇怪天线的帽子。

    “呜哔!?”

    看着情况糟糕到超乎自己想像的儿时玩伴，希美吓得倒吸一口气向后退去。

    佐藤则是以趴在地上的惊人姿势爬了过来。

    “外星人大人！”

    并且大声莫名其妙地嚷着。

    “外星人大人，您终于降临在我的面前了――虽然总觉得看起来跟希美很像，不过这应该是您来访地球时所假扮的外表吧！不对，希美会突然变得这么可爱，说不定就是因为被外星人大人取代了――您的故乡是安朵美达吗？还是参宿四呢!?”

    “咿――”

    伯母确实有说过佐藤怪怪的。

    对于希美来说，她原先还以为佐藤是像自己那样暂时进入反抗期，爱跟人唱反调而已。但是实际情况根本不一样。

    是真的――很奇怪，非常诡异。

    当希美因为无法理解眼前状况而一脸铁青时，佐藤却是露出兴奋的表情抱住她的脚，随后一脸恍惚地说道：

    “为什么您不说话呢!?外星人大人！啊、对喔，您应该听不懂地球的低等语言吧啪啦波哔雷啪啦啪啦波哔雷啪啦……！”

    “咿、不要啊――――――――――!?”

    听到自己的儿时玩伴从嘴里发出仿佛某种奇怪的电子音，希美不禁一阵冷颤。

    并且因为一股发自本能的厌恶感，她就这样直接一脚踹向逼近自己的佐藤脸上。

    @  @  @

    我专注地倾听希美的说明。

    总之先摆出为人姐姐的模样，将不断啜泣的她抱进怀里轻声安抚(不知小留留是否在模仿希美，也跑来主动抱住我，这行为让我十分开心。)

    “那个，该怎么说呢……你辛苦了。”

    此时，我心中忽然冒出一个疑问。

    “听你解释到这里，我能够明白你的儿时玩伴佐藤变得很奇怪，但是那跟现在这诡异的状况又有何关联呢？”

    “咦？”

    希美困惑地睁大双眼，像只小动物般慢慢地环顾四周。

    当她定眼凝视周围一望无际的大草原之后，不禁吓得开口大叫：

    “这这这、这是怎么回事!?为什么四周都变成了大自然呢!?”

    “你刚才都没发现吗!?”

    虽然这件事反而更令我惊讶，不过仔细想想，她的反应说不定很正常。

    希美是栉名田姬的转世，拥有少许的灵能力。但是因为没接受过相关的专门训练，所以很容易受到『改变』的影响。

    意思是她跟一般人相同，当世界遭到改变时，大多都无法察觉出那些异状。

    但是反过来想，世界在经过一个晚上后就变得截然不同，一般人难道不会感到疑惑吗？因为我也不认识其他一般人，所以对于这部分也不是很清楚。

    “意思是我们又遇上了什么奇怪的事情吧……”

    不知希美是否因为被卷入过太多次而习以为常，她似乎立刻接受现状，并且还像是感到很无奈地叹了一口气。

    接着希美惊觉自己正被我抱在怀里，立刻害羞地退到一旁，然后垂下肩膀显得很沮丧。“既然世界都变成这样，关于我的烦恼就先暂搁一旁吧……更何况锁锁美姐姐可是能解决世界陷入异常的大人物呢。”

    咦，希美对我的评价莫名的高耶。

    毕竟我也不是什么正义使者，所以如果“改变”没有造成实质伤害的话，原则上我是想置之不理啦。

    “总、总之……”

    由于周围气氛隐隐有股让人无路可退的感觉，再加上抛下希美不管也挺可怜的，因此我还是希望能为她做点什么。

    事实上自己也多少有点不安。

    能够与人结伴同行总是比较好。

    “希美的烦恼跟这个奇怪的世界或许有所关连呢。就让我们一起想办法解决吧，你先放心――一切交给我吧☆”

    “锁、锁锁美姐姐……谢谢你，虽然我曾经觉得你是个恶心的怪人，不过你在该表现的时候还是会努力耶！”

    奇、奇怪～所以希美对于我的评价，事实上十分糟糕？

    这孩子究竟是如何看待我的呢……？

    虽然内心是五味杂陈，不过我依然提起干劲。牵起用手揉着眼睛，还显得很困的小留留站直身子。

    我至今虽总是随波逐流、被人夺去珍贵的事物而不断落败……

    不过只要有人愿意依赖我，我还是希望能够为对方做点什么。

    如果可以的话……

    希望事情别严重到需要我努力的地步。

    也希望情况会突然好转，让整件事得以解决。

    除此之外，又能借机展现我帅气的一面。

    另外希望小留留的身上也发生类似漫画般的奇迹，哪天忽然叫我一声『姐姐』……

    @  @  @

    五小时后――

    “那个～”

    希美露出十分困惑的表情，战战兢兢地开口说道：

    “锁锁美姐姐，难不成我们迷路――”

    “没这回事！”

    我斩钉截铁地如此回答。

    在一边逞强的同时，一边拼命思考到脑子快烧起来了。

    “一切都如同原先计划……首要目标是前往城镇的中心――毕竟我们需要取得粮食嘛，而且也要确认一般人的现状。我们只要持续向前走就好，相信邪神三姐妹会主动找到我们的。”

    我像是想辩解般地继续说道：

    “至于一路上都没看到其它的建筑物，说不定是因为它们跟我们的住处一样忽然消失变成了草原――只要我没记错的话，我们应该早已抵达城镇没错……”

    “那个，虽然有点令人难以启齿――不过我想应该是要往反方向走才对喔？”

    希美露出十分疲惫的表情。

    “这方向从世界出现变化之前――就一直都是山喔。那个，因为看姐姐在决定方向时显得很有自信，所以我一直找不到机会说出口。”

    “咦、咦～!?”

    “难不成锁锁美姐姐是路痴――”

    “才、才没那回事呢！虽然我确实因为一直待在家里，对于该走哪条路没有那么清楚，不过我可是只要有心就能够做到的孩子喔！”

    总之我们应该是朝着樱花D夜学园的方向――也就是沿着上学必经的道路前进。

    当然因为四周令人熟悉的建筑物，以及看惯的道路已经不存在，让我感到十分不安――但是不管怎么说，我相信自己是不会弄错已经走了三年的这条路。

    不对，仔细想想这三年的时间中，我也没去过学校几次。虽然每天都有透过『监视哥哥专用工具』，从荧幕里看见这条路啦。

    啊～但是现在回想起来，因为房子整个消失了，所以我在出发时踏出的第一步完全是凭直觉乱走。就算我对周围的风景根本没印象，当下也没有抱持疑问，只是不断向前走去――啊～～为什么我会对自己这么有信心呢!?

    “希美……”

    我回头望着眼神像是十分依赖我的希美，以求救的语气如此说道。

    明明自己不久前才摆出一副愿意拯救无助妹妹的大姐架子――虽然事到如今才承认真的很丢脸，不过现在这情况根本是……

    “怎么办？难道我们――迷路了吗～？”

    “………”

    希美仿佛傻眼到说不出话来般地睁大双眼，并且垂下肩膀显得浑身无力。

    接着她像是死心似地开始环顾四周。

    周围的环境是一片原始丛林，令人不禁怀疑自己刚才为何能够毫不犹豫地一路走进来。从未见过的粗黑藤蔓植物错综复杂地生长在一起，天空则是被枝叶遮蔽到什么都看不见。脚下的树根与腐叶让地面凹凸不平，并且还有崎岖的岩石从土里突起。

    松果与断枝等物散落一地，潮湿得容易令人滑倒。

    眼前所见之处全是这幅景象――

    与成人差不多大的蕨类叶片遮住了视线，每当有风吹过时，周遭植物就仿佛生物般摇曳着，还能够闻到一股熟透的果香味。

    虽然周围像是被树木堵住声音一样十分安静，但是偶尔传来的鸟兽声却响彻整片丛林，刺耳到令人不禁浑身一颤。

    每当响起鸟兽嚎叫，我都会与希美抱在一起不停发抖。

    由于地形没有太大变化，因此这里一如希美所说，应该是山里。

    一路走来都是微微倾斜的坡道，让人腰杆开始隐隐发疼。

    我消耗之前所累积的『德』，稍稍替我们的肉体进行『改变』，借此消除疲劳等身体不适。

    一名几乎是家里蹲的高中生带着两个小孩，根本不可能成功翻山越岭。

    我已经渐渐感到全身疲惫。

    在理解到自己身处的状况之后，我不禁眼中泛泪。

    “对、对不起喔，希美――像我这种人果然不可靠……光凭努力根本没有意义……呜、呜呜！”

    “没、没这回事！请快点打起精神，锁锁美姐姐！虽然老实说结果很令人失望，不过我觉得你的着眼点很棒喔！只要下次再努力就好啦！当然前提是还有下次的话啦！”

    希美拼命在鼓励着我，真是个好孩子呢～

    即使里面掺杂着带刺的发言，但希美这孩子还真是老实呢&#9834;

    虽然让小学生来鼓励自己的这个事实令人觉得有点可悲，但毕竟闯祸的人是我――我就坦率接受这个立场吧。

    不过我发现无论做什么事，结果终究还是会挨骂耶～

    希美用手擦了擦额头上的汗水之后，随意找颗岩石坐了下来。

    “总之，漫无目的乱走只会害自己曝尸荒野――虽然这么做很累人，不过还是沿着原路往回走吧，相信这么做应该能够回到原先的地方。到时再重新朝着城镇中心前进就好啦。”

    “咦，但是――那个、抱歉，我们是从哪里走来的？”

    “咦咦!?”

    希美哑口无言地环顾周园。

    不过所见之处都是无尽延伸的原始丛林。

    即使想找出原先走来的足迹，面对由腐叶与泥土铺成的崎岖地形，没有相关知识的我们根本看得一头雾水。

    “我、我也不知道方向――因为当初我只是一直跟在锁锁美姐姐的背后，再加上中间又绕来绕去……”

    “嗯～也就是我们完全迷路了。”

    虽然这句话我说得事不关己，但不管怎么想都是我造成的。

    “怎么办？希美――”

    “咦!?就算姐姐这么说，我也很困扰呀！那个～请等一下，我这就来想办法――那个～这个～!?”

    个性属于优等生型的希美，似乎很不擅长应对这种突发状况。

    我也找颗岩石坐了下来，在脱下鞋子之后倒了倒里面的泥沙――真正感到孤立无援。

    没想到自己居然会在城镇中遇难。

    虽然也得怪我自己啦。

    由于体力已快透支，不如就利用『改变』升起狼烟，待在原地等待邪神三姐妹等人来救援吗？不对，既然都要使出『改变』，就变出飞行能力来逃离这座山――不过我有办法同时抱着希美与小留留飞吗？自己根本没有这样的臂力。

    因为太过疲惫的关系，导致思绪也不够清晰。

    总觉得忽然很想拿个睡袋或帐篷，今天干脆先在这里休息算了。

    毕竟『德』并非无限，假使耗尽的话将会毫无应对能力，我得谨慎行事才行。

    “嗯？”

    当我如此沉思时，忽然有人拉了拉我的衣服。

    我扭头看去，发现是小留留用指尖拽住了我的衣服。

    她看起来完全没有疲惫的样子，露出一如往常的扑克脸，让人觉得毫无现实感。

    “怎么了吗？小留留。”

    待我询问完之后，她不知为何轻轻用嘴巴咬了咬我的臂膀。

    这个举动也未免太谜样了吧。

    “你、你怎么了？难道是肚子饿了？”

    小留留没有做出其它反应。

    真是的，虽然没有心这件事是莫可奈何――不过你好歹再增加一点沟通能力嘛。

    虽然我也没资格说这种话啦。

    “锁、锁锁美姐姐！”

    希美忽然吓得往我这里靠过来。

    “快看那边！那边！好像有东西喔!?”

    “咦――”

    就在我们休息位置不远处的树丛中，开始出现不自然的晃动。

    树叶随着摇晃落至地面。

    我竖起耳朵仔细聆听，能够听见像是急促呼吸的声音。

    真的有东西在那里――周围是丛林，难不成是危险猛兽……!?

    不对，这里原本应该是常见的住宅区，但是我们根本不清楚眼下的现状，换言之就算发生任何事也不足为奇！

    “锁、锁锁美姐姐！我好怕！”

    希美惊恐地抱着我的身体，小留留也有样学样地紧紧抓住我。

    虽然她们的举动令我觉得心头一暖，但是这也让我重新体认到应该保护的东西有多么沉重，促使我认真面对眼前的状况。

    她们都是因为我才会陷入这么危险的状况――如果我没办法成为这两个孩子的支柱，就没有继续活在这世上的价值了。

    但我也不是什么动漫作品中的主角，没办法因为有必须守护的对象就立刻勇气百倍、凑巧POWER  UP。

    我从怀中拿出能够变身成护法少女的道具――牌位，并且紧紧握在手里。

    由于变身需要消耗大量的『德』，因此如果可以的话，还是想避免战斗。

    但是有能力战斗的人就只有我，万一发生什么事，我得先做好觉悟才行。

    另外从刚才开始，总觉得我的『德』……应该说灵力愈来愈充沛――感觉周围似乎充满了『众神』。

    简直就是身处在充满灵气的大自然中。

    这个世界究竟出现了什么样的变化呢？

    “快站到我的背后！小留留拜托你了！”

    “好、好的！”

    在确认希美已经退到安全处之后，我重新站好，摆出架式。

    与此同时，前方的树丛也瞬间被撞开――

    “呜咕喔喔喔喔”

    伴随着只能以如此字眼来形容的怪叫声，『某种东西』迅速冲了出来。

    @  @  @

    “呀啊啊啊啊啊!?”

    我一边将希美的尖叫声当成背景乐，一边像是被人从背后推着般，朝着昏暗的原始丛林深处跨出一步。

    当然我也一样感到很害怕，但是没有自保能力的弱小孩子就在自己身后，因此我鞭策自己那开始发僵的身体――并且把牌位当成武器般用双手紧紧握住。

    现在不是发抖害怕的时候。

    我在擦拭身上冷汗的同时，也努力想看清楚从树丛中冲出来的东西究竟是什么。

    但是那东西满身污泥且沾满树叶，让人看不出它的真面目。

    那东西的体型比我更高大――而且似乎锁定我们，正直直朝着我们的方向靠近。

    面对浑身都是树叶与污泥，并且朝着自己爬过来的怪异东西，我立刻大喊出声：

    “成佛！”

    现在没时间犹豫了，也没空让我保留实力――一股声音不断提醒着我的第六感，眼前那东西是个十分不妙的存在。

    我将灵力注入牌位，进行变身。

    接着浑身上下开始发出光芒，穿在身上的睡衣被分解成原子，随着不停旋转后又逐渐重新构筑。

    我身上出现了一套奇妙的服装――那是魔法少女风格的佛教僧服。

    当彩虹水珠无意义地在我身边飞舞旋转的同时，这一瞬之间让我重新脱胎换骨。

    “觉悟完毕！”

    我的手腕上挂着一条念珠。

    头上戴着一顶宝冠。

    右手则是拿着一柄金黄色的钝器――金刚杵。

    “佛门之右！犬阿酥阿！雷神――护法少女粉红迦梨！！”

    虽然没必要自报姓名，不过感觉这样比较符合气氛。

    真要说起来，应该算是必备的演出。

    距离上次变身已经很久了。

    体内的『德』迅速消耗，有种自己似乎变透明的虚脱感。

    不过取而代之的是――我成佛为超越人类的存在，变身成能够消灭各种与佛祖为敌者的护法少女。

    此机能有着诸多内情，能够将身为印度神话『最高神』兼『现代』之管理者&#8226;毗湿奴大人的权现暂时发挥出来，同时也是我最强大的武器。

    我能够使出身为人类的巅峰――也就是受『众神』祝福之英雄、圣人同等的力量。

    这就是我的杀手锏。

    但是因为会很累人，所以我不太想使出这招。

    话说我之前变身时还有着小学生的外表，因此不觉得有哪里不对劲，但现在都已经是高中生，还穿着这种一堆蕾丝看起来轻飘飘的打扮，实在是让人有点害羞(>_<)

    我的头发也不同于以往，瞬间变得柔顺飘逸，简直就跟妈妈一样。

    看来历代最强的『月读巫女』血统，依然在背后支持着我。

    “啊、不行！你要乖乖待在这里！”

    位在我背后的希美，一把制住不知为何摇摇晃晃往我这边走来的小留留。

    怎么回事？难道小留留对于这些金光闪闪的东西很好奇吗？

    这孩子还是一样令人费解……

    虽然我脑中浮现出上述疑问，但是现在没空让我烦恼这些。

    “希美！快带着小留留退到更远的地方！”

    虽然护法少女的力量强悍到令人傻眼，但是却无法调节必杀技的威力。

    假如自己想保护的孩子们被足以炸飞建筑物的攻击波及，下场肯定会惨不忍暗。

    在看到希美点头回应，并且带着小留留去避难之后，我朝着前方冲了出去。

    地面被我踩出一个大洞，周围的树木也被震落大量的树叶。

    “喝啊！”

    我顺势举起金刚杵，一口气对着逐渐接近的『某种东西』槌下去。

    手中传来一股沉重的撞击感。

    身体变得莫名敏捷。

    现在的我是个超人――是个得到毗湿奴加护的万能无敌圣者，能够像动画中的魔法少女那样战斗……！

    我持续沉浸在获得强大力量的激昂感之中，镇定四处乱跑的『某种东西』展开攻击。

    不知『某种东西』是否为野生动物，我从对方身上几乎感受不到灵力――虽然看起来并非什么危险的对手，但是对方在被我重击之后仍然毫无胆怯，再次朝我的方向冲了过来。

    非得给对方致命一击不可。

    “接招吧，必杀～……”

    我决定使出最强威力的金刚杵炮直接轰飞那东西。

    全身上下开始散发出如同曼陀罗般的七彩灵力――

    就在累积到极限的同时，我在心中扣下了扳机。

    应该说是即将扣下的瞬间。

    “啊！不能过去！很危险的！”

    希美慌张的叫唤声窜进我的耳中。

    与此同时，我的眼前――准确说来是金刚杵对准的前方，预定会轰出强大破坏力的位置，有个人摇摇晃晃地走了过去。

    是小留留。

    她依然维持着原先的扑克脸，但仿佛想要保护我镇定的『某种东西』般，慢慢地张开双手。

    “咿――”

    金刚杵炮已经开始发动，没办法中断了。

    因此我在刹那间强行将攻击方向拗往一旁。

    传来一声轰然巨响。

    武器射出的雷击掠过小留留的身边，强大冲击将树木连根拔起，甚至轰飞至半空中，地面也随之下陷，整座山就这样被炸秃了。

    现场简直像遭到陨石直击。

    这东西的威力还是一样这么夸张。

    比起这个――

    “你、你没事吧――!?小留留！！”

    小留留因为冲击力横倒在地上，不知是否因为昏了过去，没有任何反应。

    虽然我抱着“怎么会让她跑过来呢”的想法，忿忿地看向希美，不过这才发现她正不断发抖，还一屁股坐倒在地上。

    似乎是小留留强行将希美推开了。

    至今完全没做过自主性行动的小留留――到底是为什么要这么做呢？

    感觉上像是想保护我正要攻击的『某种东西』。

    “”呜波喔啊啊啊――！

    正当我担心妹妹而疏于警戒时――『某种东西』忽然冲出来，将我给压倒在地。

    那东西由于金刚杵炮射偏的关系，几乎毫发无伤地从树丛中窜出，在没有倒塌的树上跳来跳去，并迅速从我的视线死角接近。

    “呀……！？”

    我因为来不及应对，后脑勺直接撞击到地面，金刚杵也从手中滑了出去。

    糟糕，我死定了――

    我不自觉地闭上眼睛，并且绷紧身体准备承受随之而来的疼痛与攻击。

    “呜喔呜喔！呜喔呜喔！锁锁美～！呜喔呜喔！”

    一阵好像在哪里听过的声音传进耳里。

    我战战兢兢地微微睁开眼睛――

    “你在做什么啊～？哥哥……”

    不知为何上半身赤裸，只绑块布在腰上，模样有如原始人般的哥哥――跨坐在我的身上。

    他以摆明表达着“最喜欢你了&#9834;最喜欢你了&#9834;”的热情方式一把抱住我，令我不禁叹了一口气。

    那个…… 

    第七话／对抗用兵器&#8226;月读留留那

    当然以下也同样是事后听人转述的内容。

    出云会议就在宽敞的露天温泉里举办。

    这次会将出云『改变』成温泉街风情，似乎就是为了这件事。前来参加会议的各方『众神』清一色都全身赤裸，一边泡着舒适的温泉，一边谈笑风生。

    四处都有各式各样不同造型的露天温泉，一路延伸到地平线的尽头。桃色的蒸气冉冉升起，弥漫了整个会场……

    远处有看似水墨画般轮廓粗犷的山脉，不时还会有鹤群在空中飞舞。

    在仿佛桃花源般的美丽景致中，小剑正摆出一张臭脸在生闷气。

    “虽然我知道日本『众神』喜欢泡温泉……不过这么做会令人提不起劲呢，大家根本没有想好好开会嘛。”

    抱怨归抱怨，不过正所谓入境随俗，小剑此时也同样浑身赤裸。

    她将自己浑圆可爱的小屁股靠坐在岩石上，只把脚浸泡在温泉之中，并且还不时踢着水溅起一片水花。

    “自从来到出云后，根本就一直在泡汤，感觉都快泡到水肿了。”

    “呵呵呵，因为我刚好能够借此疗养身体，所以倒是十分感激喔☆”

    相较于心浮气躁的小剑，一旁的小弥火则是全身都浸泡至温泉中。

    当然她也是赤裸着的。

    虽然她的外表看起来很有现代感，不过其真实身分是从神话时代就非常活跃的『制裁之雷』建御雷。

    她似乎不怎么排斥混浴，神情看起来十分放松。

    其他『众神』也随心所欲地泡着澡或游泳。有的是高声歌唱，有的是开心跳舞，有的则是热情相拥或打成一团，可说是热闹非凡。

    偶尔也有幻化成鸟兽，或是散发出彩色光芒的『众神』，不过这种事也只有『众神』才能够办到。

    这盛况打从一早开始就持续到现在，如今则已接近正午时分。

    虽然『众神』的体力可说是无穷无尽，无论笑闹玩乐多久都不要紧，但是小剑有需要她回去照顾的家人与学生。

    因此她现在坐立难安，真的很想离开。

    “难得能够来泡温泉，一直绷着神经可是会累倒喔。你就别再抱怨一起好好享受吧？只要会议能够尽早结束，我相信很快就能够回去了☆”

    小弥火露出微笑，不知从哪里拿出了一瓶酒。

    “老师，我来替你倒酒吧。”

    “谢谢。喂，喝什么酒！现在基本上算是开会中喔，这样子真的好吗……算了，这点酒精只要利用『改变』就能够分解了，不过这行为还真是毫无干劲耶！”

    当酒杯盛满神酒后，小剑立刻一口饮尽。

    由于她的外表是个小女孩，因此这画面看起来挺像公然违法。

    但是像这样一边喝酒一边泡温泉，真的完全没有开会该有的样子。

    根本就是在举办宴会。

    其他『众神』似乎也把这个当成是澳暌欢鹊募赖洌想好好狂欢似地，明明身为神明却喝到烂醉。纷纷开始打起瞌睡、跳着肚皮舞或是泥鳅舞等等。

    画面看起来是既和平又享受。

    如果说日本神话本来就是这样，确实是一点都没说错啦――

    “喂，老爸，你在这里吧，快点出来啦。”

    小剑似乎已经忍耐到极限，直接盘坐在岩石上。

    她叹了一口气呼出浓浓的酒味之后，恶狠狠地瞪向前方。

    “趁着大家还没有真的醉倒在地前，赶快把议题全部搞定吧。如果只是假借开会的名义，实际上单纯在举办员工旅游的话，我就把小弥火留在这里，自己先回去。”

    『吾明白。』

    下个瞬间，小剑等人前方的温泉忽然掀起一阵波纹，一名男性的秃头穿破水面冒了出来。

    接着是脖子、肩膀、胸口――看起来简直就像是怀旧动画中机器人准备出击的场景。

    在温泉掀起一阵强烈的波澜后，出现一名需要抬头才能够看清楚的巨汉。

    现在登场的就是『创造神』伊邪那岐。

    他那经过千锤百炼的身躯，犹如以岩石琢磨而成的雕像。那均匀的体态，巨大到似乎是比例尺出错一样。

    光是他一个人泡在里面，就让温泉显得很狭小。

    伊邪那岐周围出现了看似化成其他型态的『众神』，有颗发光球体如同太阳的光晕般，一边燃烧一边飞来飞去，四处乱跳地嬉闹着。

    就像昆虫容易受到光源吸引般，『众神』纷纷来到伊邪那岐的身边。

    他就是受『众神』爱戴，在过去制造出日本列岛、奠定神话基础的伟大『创造神』。

    对于日本『众神』而言，他就等同于生父一样――那身上所散发的稳重感，任谁都会被吸引过去。

    ――低等『众神』敬畏与服从高等『众神』，可说是理所当然的。

    事实上从刚才开始也有许多『众神』喊着“天照大人～&#9834;”聚集到小剑身边，但是却逐一被小剑的水枪打了下来。

    『毕竟汝从小就是个没耐心的孩子，宴会就到此先告一段落――差不多该召开会议了。』

    在十分难以认真起来的诡谲气氛中，伊邪那岐透过以往那种直接传进脑里，类似神谕的方式开口说话：

    『话虽如此，下级“众神”原则上就是得服从上级的命令。虽然吾还是会听取众人的意见，但是只要吾等宣布决定事项的话，所有人就都得服从。老实说，其实根本没有开会的必要。』

    所谓的会议，就是让拥有不同意见的人相互讨论，借此得出最佳解决方案的一种方法。但依照现在的情况，因为身为『众神』的『神格』天生就有所差异，所以立于顶点的伊邪那岐只要做出任何决定，一切就会定案。

    不过伊邪那岐为了广纳大家的意见――并且借由全国各神社收集的愿望，来了解人类的现状以及制定出今后的活动方针，才会每年召开一次这种会议。

    但是这次与以往每年一度在神无月举办的例行会议不一样。

    这是一场紧急会议。

    明明灾祸已近在眼前，根本没有余力去征求大家的意见做出决断。

    情况已经紧急到得立刻做出决定，并且非得以高压手段率领众人面对这件事不可。

    至于争议点，应该就是由谁来肩负这个重责大任。

    『面临国家存亡的危机时，将权力集中于一人采取独裁的方式来指挥，这也算是十分有效的做法。影响日本神话――不对，影响全世界的危机已经近在眼前。』

    伊邪那岐像个修行僧般不动如山地坐在原地，低头看着小剑。

    『很抱歉像这样事后才向大家宣布，不过对于此次即将发生的紧急状况――一切皆由吾负责指挥。话虽如此，由于吾已是退居幕后之身，论“神格”最多也只与汝平起平坐，因此若是汝拒绝的话，吾也莫可奈何。』

    “说起退居幕后的话，我也一样差不多啊。直到小玉成长为『次世代神』之前，这个国家并不存在『最高神』，至于我也只是为了延续现状而存在着罢了。”

    小剑叹了一口气如此说道。

    正确说来是暂时继承『最高神之力』的妈妈，肩负起维持此国家现状的使命，但是『最高神之力』目前却下落不明。

    换言之，这个国家目前没有立于顶点的存在。

    至于小玉则还年幼到无法肩负起这个使命。

    在日前的克苏鲁神话事件里也曾经失败过。

    感觉上就像已经退居幕后的伊邪那岐关注着一路以来的发展，并且对此心生不安，才会抱着莫可奈何的心情重新复出。

    “喔～你的精神还很好嘛，老爸。你这个长期离开前线的老不死，就这样从旁窜出来说『剩下的事情全交给爸爸就好。』是吗？”

    小剑以尖酸刻薄的语气呛出这句话。

    因为伊邪那岐刚才的发言，想要表达的意思等同于下面这句话――

    这个国家没办法交给你们。

    此话一出，就像是瞧不起那些虽然尝到多次失败与挫折，不过依然拼死对抗凶险现状，努力加油至今的所有人。

    除了无法接受，也怀着诸多不满，更是抱着无尽的哀伤。

    伊邪那岐看着紧咬下唇的小剑，轻轻叹了一口气。

    『正如汝所说的，孩儿啊。还是汝希望吾在此说一声“至今辛苦了”来称赞汝吗？说来遗憾，像那样包容汝等根本毫无意义。况且这次假使稍有不测，就可能会让世界迎向末日啊。』伊邪那岐的用词十分严苛。

    没有一丝动摇与迷惘。

    面对根已深入土壤的大树，纵使拿石头用力砸去，依然无法使其飘落一叶。

    『但是汝不必如此不平。吾并非打算重新复出，就只是为了应对紧急状况，暂时掌握实权罢了。情况就类似江户时代的大老那样。』

    伊邪那岐露出和蔼的表情，看着远在神话时代就诞生的孩子。

    『对吾而言，也并未自负到自认如今还适合站上最前线。吾乃是“旧神”，只是过去的遗物。假使吾判断一切都能够放心交给汝等，也就不会像这样强出头，只会继续悠悠哉哉地窝在高天原里。』

    接着他像是展现出能够包容一切的气度般，张开双手向两侧伸去。

    『假使吾等产生不和而陷入内乱，情况可就会变得惨不忍睹。并且也会正中敌方下怀。』

    “你说的敌人是谁？『荒霸吐』都已经被消灭了吧？”

    小剑不满地如此说道。

    “还是又有外国来侵略吗？很抱歉，我现在一头雾水啊？”

    『嗯，正所谓当局者迷，因此首先就让吾等双方从掌握现状开始吧。接着再重新针对这场前所未有的危机，来好好商讨其对策。』

    伊邪那岐依然维持着庄严的态度，继续把话说下去。

    『首先就来确认现状吧。以下是关于确实地朝向末日发展的这个世界，以及这个时代』

    @@@

    『首先就来慰劳汝吧，天照。』

    『创造神』伊邪那岐发出了足以包容一切，但却不含一丝威吓，仿佛雄伟山脉般的浑厚声音。

    『孩儿啊。』

    他在如此呼唤的同时，也挥手摆出表示着“过来过来”的手势，将水甩得四处飞溅。

    『过来吧，让爸爸给汝一个爱的抱抱。』

    “不用啦，重点是你很烦耶。”

    『喔～～汝正值反抗期吗？天照……难道汝正值开始不想跟爸爸一起洗澡的年纪了吗……爸爸可是很寂寞喔……』

    “就叫你别用那么庄严的语气说这种蠢话啦！真让人受不了！”

    小剑在表现出不耐烦的同时，将小弥火斟好的神酒缓缓地含进嘴里。

    充满灵力的神之甘露慢慢地流遍全身，让人浑身发热。

    接着像是在享受岩盘浴般，让身体呈现大字型仰躺在被太阳晒热的岩石上，就这样沐浴在阳光底下。

    小剑感到一股不对劲。

    心中有个挥之不去的疑虑。

    伊邪那岐为何要摆出这种令人傻眼的态度呢？

    不对，那是游刃有余的态度。

    肯定是因为他长期隐居，未曾站上第一线的关系――他总是待在安全的地方，才会像这样在和平中沉浸到脑袋迟钝。

    所以才会显得毫无危机意识又散漫，一副事不关己的样子。

    虽然他可能原本就是这样的个性。

    “居然事到如今才端出为人父亲的架子，真亏你有脸说出这种话来。虽然我不清楚你打什么如意算盘，但是既然已经退位，就别像这样强出头。也不想想我至今吃了多少苦头。你说要慰劳我？少在那边丢人现眼啦！”

    『嗯，汝会发怒也是在所难免，毕竟吾至今总是采取旁观的态度。就连汝面临诸多前所未见的苦难时，也让汝独自一肩扛起。』

    伊邪那岐仿佛愿意承受小剑的怒火般，以庄严的口吻继续说道：

    『面对希腊神话的侵略、印度神话的干涉以及“荒霸吐”模仿克苏鲁神话所设计的阴谋，即便每次都以失败收场，但是汝依然守住了最后一线。多亏如此，这个国家现在才能够保住原有的型态。吾对此可是抱持很高的评价，也很想称赞表扬汝喔。』

    他的语气透出些许的慈祥。

    『真的是辛苦汝了。』

    小剑似乎对于这句话感到不甚满意，“啧”地一声做出毫不可爱的反应后，将脸撇向一旁。

    接着她直接盘坐在岩石上。

    附带一提，由于全裸的关系，因此很多部位都被看光了。

    “我又不是为了得到老爸的赞美才努力，重点是我根本没做什么。是有一群明明很弱、什么都办不到，却想勉强自己的笨蛋们。让我实在看不下去，我才会鸡婆多管闲事而已啦。”

    『嗯，不过这些行为就是人们所称的加护。就此角度上而言，汝已经完成身为“众神”所担的责任了。』

    小剑似乎因为接二连三的赞美而难以平静自己的心情，她红着脸显得坐立难安。

    “我也一样是处于半隐居的状态，老实说很想把自己的地位全数正式传承给下一个人。但是世界情势动荡不安，实在很难让我交棒给下一位。”

    希腊神话引发的『现代特洛伊战争』――就是多神教神话在逐渐失去信仰的这个世界中所做出的最后抵抗。

    来自亚洲大陆的强大多神教神话&#8226;印度神话顺势引发的干涉。

    只为了实现某人心愿，堪称是全知全能却很被动的『最高神』&#8226;毗湿奴所造成的结果。

    以及『荒霸吐』的阴谋。

    这一切都隐含着十分重大的意义，或是在台面下环环相扣――使得世界现在陷入严重的纷乱，像是乱麻般错综复杂。

    『不过这一切说不定都只是开端而己。』

    伊邪那岐以低沉的噪音，像是在威吓般如此说道。

    『吾等无力应付新时代，只能像这样显得不知所措，说不定就只是被某只怀有恶意的手给操弄于股掌之中罢了。』

    “那应该只是老爸在杞人忧天吧，而且这也是你的坏习惯。确实把这些事情全部串连在一起思考是比较简单易懂，不过所有的骚动与事件都已经解决啦。虽说方法是直接对症下药，但是日本神话仍然还健在不是吗？”

    『不对，吾并非都只以悲观的角度看待事情。』

    小弥火一边说着：“请用请用&#9834;”一边帮伊邪那岐倒酒，接着他在冒出『唔喔，简直是极乐天堂&#9834;』这段令人傻眼的发言后继续说道：

    『至今发生的各种骚动，可能全是在替某个重大灾祸做准备……不对，吾确实握有相关证据。』

    他低头直直望向自己的亲生女儿。

    『对汝而言，此事应该也跟汝有关喔。』

    接着他便将那个名字说了出来。

    『月读日留女，那个从过去的汝体内分离出来，身为人类的天照――大日灵贵就是此庞大阴谋的核心。』

    “你说……日留女吗……？”

    此人的存在对于小剑而言，确实并非事不关己。

    她们在过去是同一个人。

    虽然她只是个担任巫女的人类，但是因为力量使用过度，所以这名少女只在神话与历史的分岐点上留下名字。

    虽然她被想要让全世界的太阳神折衷共存的毗湿奴给吸收，不过却为了追求一个微不足道的心愿――为了追求一个人类应有的幸福而重新复活。

    在克苏鲁神话的骚动结束后，就与她失去联系。

    就连全知全能的毗湿奴大人也追查不到，她在进入黑暗后就从此下落不明。

    最后我也不知是在梦境或现实中与她对话时，她被『匍匐混沌的艾巴&#8226;亚古』强制进化灵力，其代价是不断遭受恶意侵蚀身体。

    在她失去身影的这段期间，究竟变成怎样了呢？

    我真的完全无法想像。

    『她抱持着恶意进入轮回转生，听说在希腊这片遥远的土地上重获新生。由于她曾经坠入过死后世界，因此似乎任谁都无法追踪她的去向。』

    伊邪那岐以低沉的声音如此说着：

    『顺利转生的她，成为了最可怕的灵能兵器。』

    “你、你说兵器是什么意思……？”

    对于探出身子提问的小剑，『创造神』伸出手来提醒她先冷静点。

    『吾也尚未掌握所有状况，因此这里面包含诸多揣测――』

    伊邪那岐以谨慎的语气接着说下去：

    『不过日留女似乎从将她改造成兵器的首领那里继承了“不从之民荒霸吐”。这个在多神教神话中被称为“唯一神”，既矛盾又禁忌的“众神”，就像以丑陋的方式恶意模仿“次世代神”般能够猎食其他“众神”。她依照“荒霸吐”的本能在吸收“众神”，逐渐进化成任谁都无法反抗她的强大存在。』

    多神教当初肯定都含有单神教的特质。

    如果多神教是从一个巨大的『众神』无限分支而成，也会有所谓的根部。

    随着时代进化而变成多神教的神话，都会将此特质遗留在遥远的过去。

    而在日本神话里，依照此特质实体化的存在就是『荒霸吐』。

    借由不断吞噬分化出去的枝叶来回归原点，『荒霸吐』最终将会成为『唯一神』。

    只要将全世界的神话都吃进肚里，也就会成为世上唯一最强的顶尖存在吧。

    这就是在『现代特洛伊战争』中，企图以下犯上的『红天』阿波罗所追求的目标。

    首领把日留女当成核心，企图在最后将她引导成为这样的终极存在吗？

    至今的事件也只不过是为了此目标所做的准备吗？

    虽然总觉得有点过度抬举首领的能耐，不过犹如恶意综合体的那名男子，或许――总之让人不由得有些相信他能办到。

    这么一来理所当然要提防此事，因此原先已经隐居的『创造神』伊邪那岐不得不亲自上阵采取行动。

    『日留女以转生地点的希腊为中心，早已进行多次猎食并逐渐成长。仿佛中世纪大肆蔓延的黑死病般，在欧亚大陆迅速扩张。等她将希腊神话、北欧神话、凯尔特神话等逐一啃食殆尽后，紧接着便轮到埃及神话、印度神话与中国神话被她吃进肚里，然后就会来到日本。』

    她就像亚历山大大帝那样，以排山倒海之势并吞欧亚大陆持续前进。

    在日留女离去之后，现场就只会剩下『众神』被吞噬殆尽的荒野吧。

    简直堪称是天灾。

    而且是史上前所未有的巨大规模。

    『虽说她目前还在很遥远的地方，但是情况已经不容吾等再怠慢下去。日留女已经吞噬大量的“众神”提升实力，拥有无人能够与之匹敌的强大力量。假使不赶紧想出对策，不是吾夸大其辞，世界将会整个被她吃进肚里。』

    “事、事情居然演变成这么严重啊――”

    虽然小剑吓得脸色铁青，不过同时也产生出一个疑问。

    明明面临如此绝望的状况，伊邪那岐为何能显得如此一派轻松？

    简直就像是问题已经得到解答似地。

    灾祸明明是以现在进行式，正不断摧残着这个世界。

    『但是放心吧，吾等也不会就这样坐以待毙任人鱼肉，其实我方也早已想好对策。日留女确实逐渐转化成可怕的灾祸，不过世界并没有脆弱到会被一名少女给毁灭。』

    “但是就我看来，这种情况根本让人无计可施。难道弱到根本无法跟人开战的日本神话，拥有能够扭转乾坤的密技吗？”

    没错，日本神话是既和平又悠哉，根本不擅长与人斗争。

    其中最奇妙的是――证明这点的就是小剑本身。

    面对镇日沉溺于战争的希腊神话所发动的侵略，她根本无能为力。

    就连接踵而至的阴谋，小剑也只是被人牵着鼻子走，继续吞下败仗。

    在权谋斗争的漩涡中与枪林弹雨的战场上，日本神话可说是十分无力。

    不过这也是莫可奈何，因为以世界的角度来看，日本神话也就只是个渺小的地方神话而已。

    就连充满好战分子且强大无比的欧亚大陆神话，也无法与日留女抗衡。

    假如正式开打的话，我方根本不堪一击。

    最后只会重蹈覆辙吃下败仗，而且日本真的会无法维持原有的型态，将彻底瓦解。

    这就是末日。

    犹如恶意化身的首领，将至今的阴谋都当成事前准备与根基，来制造出他真正追求的灾祸――这次肯定无法再像之前透过见好就收的方式投机取巧，而且可能连起身对抗都无法做到。

    全面性的毁灭，末日的时代即将来临。

    不知是否因为觉得很冷，小剑浑身一颤之后直接跳进温泉，连下巴都浸泡到水中。

    小弥火也脸色发白，轻轻靠在小剑的身旁。

    她曾经以灵能机器人的身分，在体内被入植入了服从首领的程式，就这样唯命是从，惨遭利用――可说是一段不堪回首的记忆。

    也因此深刻体认到，没有人能够违逆首领的恶意。

    “感觉情况比想像中更四面楚歌耶。”

    小剑在温泉中吹出泡泡的同时，艰难似地挤出这些话。

    伊邪那岐重重地点了点头。

    『说得没错。现在已经没有时间悠哉等待次世代的成长后，再交给接棒者去处理。吾等非得立刻做出应对不可。』

    虽然情况听起来十分严峻，但是――

    『在日前的克苏鲁神话骚动中，依照结果来看，能够明显看出吾等的“次世代神”还很不成熟。从头到尾就只是受到首领的摆布，并且遭到利用而已。实在不能让她来负责如此严重的大事。』

    “小玉她……”

    正因为他说的是事实，导致小剑没法反驳，只能像是闹脾气般地辩解着：

    “因为年纪还小，所以她不成熟也是在所难免。不过她也有在成长，而且是以惊人的速度确实成长着。就算犯错了，也会以此作为借镜让自己变强。所以你也不用这样说她，批评她毫无用处……”

    『吾明白这点。』

    『次世代神』小玉对小剑而言，是如同自己的孩子一般重要的妹妹。

    伊邪那岐像是在表达“吾并没有想诋毁她的名声”般摇了摇头。

    『但是如今已无余力等待她的成长。而且若是失败的话，吾等这次将会失去一切。由于敌人强大无比，因此不能像这样孤注一掷。』

    “既然如此，现在该怎么做？”

    小剑臭着一张脸，不断用脚踢着温泉。

    简直就像耍着任性。

    “如果日留女吃光欧亚大陆的『众神』，就算集结日本神话发动总攻击，依然于事无补不是吗？”

    『发动总攻击并不是个好方法。』

    伊邪那岐像是要提醒小剑冷静点而挥了挥手。

    『面对能够无止尽猎食“众神”的日留女，单纯从正面发动攻击也是徒劳无功吧。到时肯定会被各个击破并且惨遭吞噬，继续让日留女变强――就只是送粮予敌罢了。那么做除了毫无意义之外，还十分危险。』

    他以庄严的语气放声解释。

    『因此，吾等能够采取的手段就只剩下一个――全世界的神话也得出了相同的结论。其实在不久前，世界各神话的领袖已经集合开过会了，是有史以来首次的世界会议。吾出席了这场会议，并且得知了如何对抗这场空前浩劫的方法。』

    “喂喂，居然举办了那种会议啊！像出云会议这样的规模根本没得比嘛――而且我根本也没听说啊――全世界的『众神』聚集在一起，你居然又在我的背后擅作主张。”

    『吾大致上早已预测到会议将会如何进行。至于将做下的结论，有很高的可能性会违背汝的本意，老实说汝应该会反对。不过想要摆脱这场浩劫的话，实在是别无他法。』『创造神』以坚定不移的语气把话继续说下去：

    『过去总是让汝独自扛起重任、勉强自己，并且看着汝因为失败而落泪……这样的情况一再上演。当然吾并没有瞧不起汝的意思，而是汝太过温柔善良了。』

    接着他以绝情的口吻，厉声追加了一句但书：

    『但是唯独这次不能这么做，不能让汝去白白送死。就算会遭人怨恨，吾也要做出了断。』

    伊邪那岐以不由分说的态度大声宣布：

    『吾等在那场世界会议中得出一个结论，找出了对抗最致命灵能兵器&#8226;月读日留女的方法。这个方法将会由全世界一起来完成。这是此世界诞生以来未曾有过，由全体“众神”组成的联合作战。』

    就在此时――

    某个名字忽然出现。

    『此作战的总结就是制造出对抗月读日留女的兵器――而此兵器就是日前诞生于本国内，名为月读留留那的少女。』

    @  @  @

    “你说留留那…”

    对于这个名字，小剑一瞬间露出“我听错了吗？”的表情，接着像是想通事情般地瞪大双眼。

    “就是锁锁美的妹妹……昨天老爸在会议前提过这个名字吧。说她缺少人心、没有『神灵』之类的……这与那孩子有何关联？虽然以出生的时机来说，确实是让人觉得过于巧合了。”

    新生儿诞生、多了一位新家人，这该是一件非常幸福、可喜可贺的事情――原先本该是如此。

    因此小剑才会尽可能地不往负面的方向去思考，不过如果小留留是因为顺应这个战乱的世界而追加上去的配件，就得另当别论了。

    小剑露出严肃的表情，陷入思考。

    “换言之就是那样吧，简单说来――像是小镜与小弥火……”

    “我吗？”

    小弥火露出惊讶似地反应，浑身一颤。

    她因为怀疑自己又会被卷入充满恶意的阴谋之中，所以显得很不安。

    小剑露出一脸苦笑，不经意地伸手摸了摸小弥火那蓬松又柔顺的头发。

    “跟她们一样，也是个灵能机器人吧？而且是尚未放入『神灵』的状态。就像个空有其表的人偶，这部分我已经听说了。”

    她怒眼瞪着生下自己的父亲&#8226;『创造神』伊邪那岐。

    “你说那孩子怎样了？虽然老爸有说过『那孩子十分重要，记得转告大家要好好保护她』，不过我还以为只是如同字面上的意思。但是这样看来，似乎不是那么单纯。”小剑以无法释怀的语气继续说着：

    “不过她只是个小婴儿吧？再加上没有『神灵』的话就更加无力。那副模样完全就是个人偶，不过你却说她是兵器……你到底在里面动了什么手脚？”

    她愈说脸色愈难看，简直像散发出敌意。

    “我懂了，难道说――你打算在那个空洞的躯体内注入强大的『神灵』，然后让她去战斗吗？”

    小剑因为这个突然冒出的想法而脸色发白。

    “只要事先在她体内植入程式，就会完全听从我方的指示行动，说什么都不会忤逆或背叛。你打算将『荒霸吐』对待小弥火的方式，也套用在留留那的身上是吗!?”

    『基本上汝都说对了。但是似乎并未理解其中最重要的部分。』

    伊邪那岐仿佛觉得没什么大不了般，十分干脆地开口回答。

    『汝果然是个善良的孩子，天照。虽然在和平的时代里，这点说不定值得夸赞，但是汝根本不懂战争的规矩。只不过吾也并非擅战到能够与汝高谈阔论。』

    但是身为『众神』的他，也并非如他说话的声音般稳重。

    比方说他曾经亲手屠杀烧死爱妻的『炎帝迦具土』等等，有时也会化身为比谁都可怕的鬼神。

    斩妖除魔、保卫国家，不择手段地君临于天下。

    他正是日本神话的王者。

    『说句老实话，光凭正常手段根本无法与成功塑造为灵能兵器的日留女抗衡，至少对于多神教是如此。无论单一的“众神”多么强大，也无法与吸收无数“众神”的怪物&#8226;日留女相提并论。不论拥有的灵力或是战斗力，都有着天壤之别。』

    确实单纯以力量对抗吞噬各种神话、将一切纳为自身力量的日留女的话，根本毫无胜算。

    光是灵力的总量就天差地远。

    至于日留女的『神格』，应当已达世界顶尖。

    再加上她能够无止尽吸收『众神』来获得成长。

    如果正面对抗也只会惨遭吸收，让对方继续变强而已。

    面对强大的敌人只能出奇制胜，就像桶狭间之战那样。(译注：织田信长在这场战争中，成功击败比自军兵力多出数倍的今川义元。)

    不过这种方式，对上能够吸收各种灵力攻击的日留女根本毫无意义。

    纵使从死角朝她放箭，射出去的飞箭都会遭到吸收。

    无论是夜袭或趁对方休息时进行暗杀，也只会遭遇一样的下场。

    客观说来，只要接触她就会反遭吞噬。

    让人觉得任何攻击都对日留女无效。

    但也并非无计可施。

    『我方能够采取的战术只有一个。』

    伊邪那岐斩钉截铁地说出答案：

    『那就是以毒攻毒。』

    “这句话的意思是――”

    小弥火战战兢兢地举起手来。

    就像在上课时举手发问那样。

    她被『荒霸吐』制造出来，曾经接受过首领充满恶意的洗礼。

    在日本神话中可说是极为罕见――身为军神，经历过诸多斗争的小弥火似乎察觉到了。

    “虽然这只是我的猜测，意思是她会与日留女完全一样吗？为了对抗名为日留女的剧毒，而使用同种类的剧毒……名为留留那的孩子，就是为此制造出来的灵能机器人……不对，是灵能兵器吗？”

    『不愧是建御雷。』

    伊邪那岐露出微笑，喊出了小弥火身为『众神』的名字。

    『没错，月读留留那是有着与月读日留女相同构造的灵能兵器。她拥有能够猎食各种“众神”，转化成自身力量的机能。由于单就这点几乎与“次世代神”&#8226;邪神玉没有分别，因此吾替她解除限制，使她变得能够猎食其它神话的“众神”。尽可能添加上类似“匍匐混沌”艾巴&#8226;亚古……也就是日留女那样的特质。』

    即使是日留女的核心『荒霸吐』，追根究柢也是来自日本神话的记述。

    身为始作俑者的伊邪那岐，想要再次重现这部分应该并非难事。

    『吾乃“创造神”，假使所生之子将成为灭世天敌，吾就来制造弑子之毒吧。』

    他以毫无一丝动摇的语气，透露出自己的觉悟。

    『由于“荒霸吐”是个藏有诸多谜团的“众神”，因此在解析上花了不少时间。多神教神话必定会拥有唯一神般的性格――至于源头存在于何处，想要找出来可说是极其困难。从八百万“众神”中慎选出与其相关的有大太法师、长髓彦、神功皇后――透过此复合体，应当就能够重现出“荒霸吐”。』

    不知是否因为伊邪那岐本身早已退位，再以此身体来孕育神明是件很吃力的工作，他的表情上带有一丝疲惫。

    这次的温泉之旅，说不定也是他借机进行疗养的安排吧。

    『既然双方的战法相同，理所当然是较强的一方会获胜，没错吧？』

    假设单一『众神』之中，地方神话的『最高神』阶级之灵力单纯以数字100来表示的话――

    不断吸收他们的日留女差不多已成长到10000左右。

    这么一来，拥有50或100的『众神』各自发动攻击，也只会被其一举歼灭。

    但是假使我方制造出同样能够吸收『众神』，灵力高达10000以上的灵能兵器，就可以与之一较高下。

    看来这个战术单纯到就跟小朋友的卡牌游戏没两样。

    “我能够明白你想表达的意思。”

    小剑眯起双眼，露出一副表现着“简直是蠢毙了”的态度。

    “不过究竟是要从哪里收集来这么庞大的灵力啊！只要没有注入灵力，也就是没有让留留那猎食『众神』的话，那她终究也只是个虚有其表的人偶吧？”

    『这部分就需要制定战术了，孩儿啊。』

    伊邪那岐继续耐心地解释着：

    『日留女目前游走于世界各地猎食“众神”。但是其他人为了避免遭到吸收，比方说以希腊神话的“最高神”宙斯为首，全世界各神话中的高等存在都已躲藏起来了。』

    “哼，大人物都夹着尾巴四处逃窜啊，真是丢人。”

    『别这么说，他们也是迫于无奈。吾等日本神话也一样，所有人都为了避免被日留女发现而开始避难，并且准备让月读留留那吸收――这么一来，留留那就能够得到灵力。』

    主动被留留那吃进肚里。

    与其被敌人吃掉，宁愿成为己方的食物。

    『大家在世界各地持续监控日留女并且相互交换情报，一边警戒一边躲避。有时也会进行吓阻与牵制，尽可能拖延时间。』

    此战术虽然很壮烈，但也称不上帅气。

    应该是所谓的剜肉补疮吧。但总比默默看着全世界的『众神』被啃食殆尽，迎向世界末日好多了。

    『各神话分别会准备一名对抗用兵器。换言之，身为日本代表的留留那也是其中之一。』

    意思是除了小留留之外，还有其他小孩也背负着相同宿命而诞生到这个世上吗？

    为的就是与名为日留女的灾祸，展开一场腥风血雨的恶斗。

    『到时各神话的代表们会齐聚一堂，将一切托付给其中最优秀的那一位进行合体。吾相信把全世界“众神”集结于一身的最终对抗用兵器，能够轻松压制日留女才对。』

    内容听起来简直就像是天方夜谭。

    不过这是全世界的“众神”在开会之后，一致决定采取的方针吧。

    众神都认为这是最恰当的做法。

    这场出云会议，基本上只是为了跟大家报告一声才召开的，至于这个作战计划似乎早就已经启动了。

    因为留留那已经诞生了。

    正所谓箭在弦上，不得不发。

    『等到打倒日留女，世界重拾和平后，吾等就会从月读留留那体内得到解放，回归到原先的生活。如何？结果是可喜可贺吧？』

    不过这只是对于『众神』来说的美满结果而已。

    以诞生到世上只为了战斗的小留留为首，背负着残酷宿命的可悲孩子们，他们的幸福根本一开始就没有被纳入考量。

    @  @  @

    这段可疑的发言尚未结束。

    『召集各位来到出云的用意，当然就是为了传达在世界会议中所决定的事项――不过将既强大又有名的“众神”集中在一处，也是为了让月读留留那进行吸收而做的准备。』

    伊邪那岐说出一句“看好了”，以手指示意众人看看周围。

    小剑似乎因为将精神都集中在对话内容之中而没有注意到，不过在此地各处享受泡汤的『众神』正慢慢在减少。

    有的是缩小，有的像是炎炎夏日中的冰棒一样开始融化，更甚者是表层的皮与肉不断剥落，只剩下一堆白骨。

    所有人都被吸收至温泉里，逐渐分解成最纯粹的灵力型态。

    现在温泉中含有丰沛的灵力，并且开始闪闪发光。

    至于这一切，逐渐渗透进伊邪那岐的体内。

    所有存在都合而为一，慢慢累积到他的身体里。

    『众神』被迫还原到『神灵』状态，开始相互融合。

    八百万『众神』大多数都溶化在温泉里，现场原先那热闹的气氛也在不知不觉间消失了。只剩下一片寂静无声，弥漫着庄严的气氛。

    『首先要让其他“众神”统合至吾的体内。基于被“旧神”的特质所束缚，吾并未拥有猎食的能力，不过只是成为容器帮忙收集的话，这点倒是能够做到。总之算是帮忙带队。』

    这样的表达方式，还是让人听得一头雾水。

    『吾以这个方式使众人加入自己体内，接着再让月读留留那吸收之后，她就会得到日本神话绝大多数“众神”的力量。由于日本神话的“众神”很多都既随兴又我行我素，因此没有吾负责带队的话，就算花上许多时间也难以集结。』

    接着，所有『众神』就会化为小留留的一部分。

    到时就会迎向货真价实的神无月。

    在『众神』全数消失之后，顺利成为对抗用兵器的小留留，将会孤零零地被留在战场上。

    『这终究是吾擅作主张的决定。汝愿意服从也行，当然也可以起身违抗，甚至选择旁观也无所谓。』

    伊邪那岐露出担心孩子的和蔼眼神看着小剑。

    『吾不会强迫汝，毕竟吾认为自由又善良乃是日本神话的本意。像战时宣导的自杀式攻击，根本是时代造成的错误。』

    “算啦，我接受。”

    小剑似乎泡温泉泡到热昏头，连耳根子都跟着发红。

    “虽然是还有很多话想抱怨啦，不过――凭老爸的本事，其实也能够勉强将我拉进体内，但是你却选择当面跟我说清楚，我是很感谢这部分啦。”

    不过小剑却露出凶狠的表情补了一句：

    “但我还是有三件事无法接受。”

    她在说话的同时，竖起了三根指头。

    “只要老爸能够给出令我满意的答案，我就愿意服从老爸。毕竟再继续耍赖也无济于事，再加上目前需要尽可能收集更多灵力。纵使是像我这样的残渣，也还是能有所助益。”

    她将背靠在岩石上，并将修长的双腿伸出温泉。

    “我知道世界目前的局势很危急，也知道说不定已经没机会再像这样悠哉度日。正因如此，我是有点感谢老爸像这样约大家来泡温泉啦。”

    小剑将脸撇向一旁。

    “虽然原先应该轮不到老是搞砸事情、经常失败的我提出意见，不过你可以听我说句话吗？”

    『无论任何话，汝尽管直说无妨。所谓的神明，原本就应当成为容纳一切的容器。但是汝也要把握时间，因为就连这个时候，日留女仍在不断猎食“众神”累积力量，等到无人可与之为敌时就太迟了。』

    伊邪那岐如同一座高山般地不为所动。

    外貌宛如一块巨岩的他，依然处之泰然。

    『汝无法接受的事是什么？难道把日留女视为邪恶的存在而加以驱除，令汝感到内疚吗？她对汝而言确实并非外人，会同情她也是人之常情――』

    “这部分无所谓啦，早在很久以前我们分离开那当下，就已经是不同的人了。要不是毗湿奴那家伙让她复活的话，我早就连她的名字都忘记了。”

    小剑含了一口温泉在嘴里，接着又像喷泉般将水吐出来。她在做完这个无谓的举动后继续说道：

    “虽然只是很短暂的时间，不过她依然实现了心愿，享受到正常人的幸福。至于被当成兵器遭到坏人利用，对她而言应该并非出于本意吧。”

    这句话的弦外之音，应该就是指责伊邪那岐将刚出生的小婴儿，也就是小留留当成兵器使用一事吧。

    “我无法接受的第一件事。”

    她弯下一根指头，单纯以感到不可思议的语气开口说道：

    “你说留留那没有『神灵』，没有心对吧？既不会思考、无论发生任何事也不会有反应。这样有办法战斗吗？只像根木头呆愣在原地也毫无意义吧！”

    『关于这部分，吾已有对策。』

    伊邪那岐露出痛苦难耐的表情。

    『没有心的月读留留那，就跟没有使用者的机器没两样，无法做出自主行动。因此，吾已经准备好操纵者了。关于这部分，虽然并非吾的本意，不过是有得到妻子的协助。』

    “你说老妈吗？你们和好了？”

    『没有，不过有努力拉近距离――虽然吾是死都不愿意。』

    “你们的夫妻吵架也该停了吧，也不想想都持续几千年了？呆瓜。不过操纵者是谁呢？”

    “月读咒咒。”

    听见此名字时，小剑不禁瞪大了双眼。

    “又是月读，怎么老是出现这个名字啊。不过留留那是咒咒的女儿，应该也会比较熟悉吧。但是这样好吗？她可是触犯复活禁令的罪人，并且又有惹出一堆麻烦的前科――将这样的重责大任交给她真的可以吗？”

    由于小剑曾经被妈妈丢进『根之国』，还有曾被妈妈打伤，因此这些事似乎让小剑对妈妈留下了不好的印象。

    伊邪那岐仿佛能够理解般地点了点头。

    『不要紧的。她是历代最强的“月读巫女”，并且在与首领长年以来的战斗中多次拿下胜利。相信她应该比谁都更了解那个恶棍惯用的伎俩，因此可说是最适合的操纵者。而且她也不会背叛我方。吾可是再三请求妻子，才终于找到这位外援。』

    总觉得最重要的部分被三言两语轻轻带过，小剑显得难以释怀。

    伊邪那岐硬是打断她的思绪，语气坚定地把话说下去：

    『代表世界各国神话的对抗用兵器，将会以相同方式挑选出各自的操纵者来应战。汝只是杞人忧天，孩儿啊。吸收所有神话得到强大力量的她们，肯定能够消灭邪恶。』

    对抗用兵器在接受神的加护后，就能如同天使或战斗女神般应战。

    只因身为代表――

    为了世界的未来，刚出生不久的婴儿被迫肩负起过于沉重的宿命。

    『――这个计划正式命名为救世主作战。』

    @  @  @

    “计划名称是什么都无所谓啦。”

    小剑白了一眼不知为何显得很践的『创造神』。

    “再来，我无法接受的第二件事――”

    小剑弯下了第二根指头，并且一口气喝光小弥火替她在酒杯中盛满的酒。

    仿佛为了替自己提振声势，她在干杯之后重重地呼出了一口气。

    “我们『众神』被留留那吸收是无所谓，但是人类跟动植物又该怎么办？难道直接把他们扔在这个即将化为战场的世界吗？”

    『由于人类是较为特殊的存在，因此吾对于他们的处置也有些犹豫。』

    伊邪那岐似乎已经预料到小剑会提出这个问题，回答起来没有一丝犹豫。

    『他们几乎已经遗忘吾等，逐渐失去对吾等的信仰。这个世界已经属于他们，神与人几乎无法共存。虽然人类应该会被卷入最终战争并且遭到波及，但是吾等到时将会被留留那所吸收――已经再也没办法保佑他们了。』

    “意思是放弃人类，我们『众神』则是直到战争结束前，都怕死地躲在一个小女孩的体内――悠悠哉哉地等待一切结束是吗？还真是轻松耶。”

    小剑像是在找碴般地继续说着：

    “人类确实逐渐对我们失去信仰，这是历史与世界的趋势，因此才会发生类似『现代特洛伊战争』那样的事情。我们目前可是站在能够省思今后方针的关键时期喔。”

    既然选择相互遗忘、不再有所牵扯，继续生活在一起也是无济于事。

    神与人的蜜月期宣告结束，决定分居。

    现在则是已经面临离婚，来到了如此令人落寞的时代。

    “日留女与对抗用兵器们的战斗――名为最终战争的这场闹剧，是我们『众神』自己的问题吧。像这样给人类添了一堆麻烦，难道你完全没有一丝愧疚吗？”

    『是人类先舍弃了吾等。虽然是吾等创造了人类，但是人类却疏远吾等。如今吾等被对抗用兵器吸收而销声匿迹，他们依旧是毫不在意。』

    “啧，居然因为长期被人无视就闹别扭耍自闭。你就是因为这么没骨气，才会跟老妈吵架啦！”

    『吾也同样对此感到迷惘。当然吾并不反对汝继续接近人类，毕竟他们与吾等曾是有过一段漫长交情的朋友。』

    伊邪那岐感慨地如此说道。

    『不过吾等一直以来，别说是受到人类的爱戴，他们根本就不承认吾等；别说是受到人类的敬仰，就连吾等的存在都受到质疑。因此分离是必然的结局，吾心地善良的孩儿啊――』

    他的语气像是在开导小剑般。

    『陪在他们身边受尽伤害、难过与身心疲，最后又得到了些什么？孩儿啊，吾真的是舍不得汝。汝已经为他们鞠躬尽瘁――但是他们根本不感谢汝，完全没有察觉到汝的存在。』

    “我之所以在尝尽失败与挫折后还能够保持微笑，就是多亏了有愿意陪伴在我身边的人类喔！”

    『下次再失败的话，世界就会毁灭。因此那种半调子的关系，已经不见容于这个时代了。那样只会导致人神双方一起沉沦，可悲地携手走向灭亡罢了。』

    伊邪那岐似乎已经不想再听取任何辩解。

    『正视现实面吧，光凭理想是拯救不了任何人的。』

    “三件事中，最让我无法接受的……”

    小剑似乎已经受不了双方这种鸡同鸭讲，终于按捺不住般地弯下最后一根手指。

    紧接着她低下头去，像是在喃喃自语般忽然冒出一句：

    “锁锁美那丫头啊，看起来是真的很开心喔。”

    她以细如蚊蚋的音量继续说道：

    “她在说自己多了个妹妹时，看起来是打从心底感到很幸福。我们就这样疏远那张笑客，把这一切都当成战争所需的资源，这么做真是正确的吗？即便只有这个方法才能够避免世界毁灭――”

    小剑一鼓作气站起来大声怒吼。

    她所溅起的水花，在阳光的照映下显得耀眼夺目。

    “把婴儿当成兵器去打仗，我说什么都无法接受！！”

    小剑向前跨出一步，激动到宛如准备一拳挥过去。

    “留留那的幸福又在哪里！？她是为了什么而诞生到这个世上的!?”

    『为了未来，为了这个世界。』

    “那些给我滚一边去啦！！至于引起的战争，就让『众神』自己去打就好啦！不要把活在和平之中的人类卷进来！真的开战的话，将会带来许多死亡喔！假使只有把小婴儿当成炸弹互扔才能拯救世界！我们根本就不值得存在于世上！这算什么『众神』！少给我摆出一副践样！！”

    『汝的这些言语跟闹脾气的孩童没两样，孩儿啊。』

    伊邪那岐依然不为所动，也不见一丝动摇。

    『即便是身为“众神”的吾等，终究无法拯救世上万物。』

    但是他语气中却带有一丝哀伤。

    『除此之外已别无他法。如果只是两手空空，没有想出任何对策就直接迎向危机，那只有死路一条啊。难道汝宁愿默默被日留女吃进肚里吗？那才真的是一场悲剧，到时只会迎向结束，面临没有任何救赎的毁灭。』

    伊邪那岐仿佛在阐述真理般，语气显得极为平淡。

    『把婴儿当成兵器去厮杀，确实是惨无人道、令人作呕。不过就算有谁因此而牺牲，只要再继续生育不就好了？无论是婴儿、国土或任何一切，若是毁坏――只要再重新创造就好。』

    “啊啊――”

    在听见这句话之后，小剑脸上的表情便消失了。

    她就这样愣在原地，肩膀开始微微颤抖。

    脸颊上则滑落一滴泪珠。

    “我现在终于理解……为何一直觉得跟你讲不下去，还有老妈会和你吵架的原因。”

    过去流传着这么一则轶事。

    当『死之神』伊邪那美因为遭到深爱的丈夫背叛，说出“我会每日散布一千个死亡”的诅咒时――

    身为丈夫的伊邪那岐便回应了以下这句话――

    “那么吾就每日孕育出一千五百个生命。”

    “你这么做并没有错，如果把生命当成数字来看待，纵使有一千个生命死亡，只要诞下一千五百个生命即可抵销，整体甚至不减反增。你当时肯定认为只要这样就能够解决问题，并且摆出现在这张得意的嘴脸吧？”

    小剑伸手直指自己的生父，厉声大喝。

    “不过生命并非是数字！每一个生命都拼尽全力想活下去，并不是死了只要再生一个就好！假使『众神』只能靠这样生存下去，这种方式不要也罢！”

    她紧紧握住双拳，濡湿的头发贴着肌肤，压低声音继续说道：

    “所有的生命都是无可取代的存在。至少锁锁美在多了个妹妹时，显得十分开心喔。你有办法当面对她说『虽然你的妹妹可能会被当作炸弹死于非命，但只要再生一个就好』吗？别开玩笑了！天底下哪有这种事！如果那么做，我根本无颜再面对她了……！！”

    @  @  @

    一口气说完心底话之后，小剑大口地喘着气。

    浑身上下像是在呜咽般地不停痉挛。

    “呜哇哇哇――”

    她大张嘴巴放声痛哭，豆大的泪珠也不断滴落下来。

    “呜哇哇哇哇！呜哇哇哇哇哇哇哇……！”

    接着她一如自己稚嫩的外表，开始像小孩般抽噎起来。

    天照――原本就是这种个性的『众神』。

    率性而为、爱耍脾气，性情反覆无常。

    无论何时都会坦率表现出心中的感受。

    举止一如太阳的形象，仿佛将能量一口气释放出来似地。

    她的心散播至整个宇宙，任谁都无法忽视她。

    光是她因为稍微感到灰心而藏起身影，就会使这个国家陷入寒冬。

    那股情感的风暴――足以撼动世界。

    在见到自家女儿嚎啕大哭后，纵使是『创造神』伊邪那岐也慌了手脚。

    『等等、为何要哭呢!?汝怎么老是这样――这、这么做也只是枉然！这次即便汝哭着求吾也没用！因为吾已经决定要这么做了！』

    “哪有什么『这次』！呜哇～！明明每次都没用～！爸爸到最后总是不肯听我说什么～！太过分了！最讨厌爸爸了～！呜哇啊啊啊～！！”

    『伤、伤脑筋耶……』

    亏他还是威风凛凛、君临天下，强大到能够开天辟地的『众神』。

    不对，可能正因为他的伟大――伊邪那岐对于他人细微的情感变化格外迟钝。

    他是万物的伟大始祖，是能够综观全局、光凭威吓即可让一切事物服从自己的全能存在，根本不必顾虑他人的感受。

    只要一声令下，大家都会默默服从。

    巨大的恐龙，不可能会了解在身边飞舞的小虫子有何感受。

    但是小剑却不一样――她的个性反骨、冲动又爱哭闹。

    不过这样的她有着充沛的情感，能够与各种事物产生共鸣――纵使有时会受骗上当，但是仍然选择与人类共存的小剑，真的很惹人怜爱。

    所以我真心希望她不要认输。

    不要输给伊邪那岐那种只追求整体利益、光靠冷酷无情的计算定夺未来，既冷漠又无情的想法。

    『那个，建御雷――汝觉得如何？吾有哪里说错了吗？』

    伊邪那岐似乎不明白小剑为何而哭泣，不知所措地对小弥火露出求救的眼神。

    小弥火皱起双眉，露出写着“不要问我这种问题”的表情。

    “嗯～～”

    她轻轻抱住哭着来找自己的小剑，在一边安抚着她的同时开口说道：

    “以客观与合理性的角度而言，我认为伊邪那岐大人提出的方法十分正确，应该是目前最可行的手段。以长远的眼光来看，或许能够将牺牲缩减至最低。小剑老师的说法只有顾虑眼前的情况，单纯只因为她自己看不惯而耍任性。”

    接着小弥火静静地抬起头来，毫不畏惧地直直看向万物的创造者。

    “不过总觉得有一点让人难以释怀――该说是一切都太碰巧呢，还是说要诱导我们如此思考似地……我很清楚首领那深不见底的恶意。那个人使出的计谋总是万无一失，难道没有预测到这种谁都能够想出的对抗手段吗？该说是不符合他的作风呢――不好意思，明明刚才都还在说什么合理性，我却想到什么就说什么……”

    她在重新慎选想说的话之后，又再次开口说道：

    “真的没有其它方法吗――虽然我也很清楚，追求让大家都能够幸福的未来实在是太过理想化。对抗用兵器可能是一口气逆转局势的最佳手段，但是一名优秀的赌徒，也会将对方的意图当成自己的战术加以利用。原先以为会有胜算的行动，结果却一脚踩进陷阱、遭人啃食殆尽――发生这种情况的话就真的笑不出来了。再加上，首领可是个特别擅长此道的大魔头喔……”

    『没这回事，这应该只是汝在杞人忧天吧？建御雷。首领那种货色就只是个小恶棍罢了。因为过度警戒而犹豫不决，到时才想要拯救世界就已经太迟了。如果不趁早做出对策，毒素将会流遍全身导致回天乏术。』

    伊邪那岐刚才明明说过会采纳其他意见，但现在却顽固地坚持己见。

    『而且全世界都已经确定好方向并采取行动――如今已来到不能喊停的阶段了。假使此时唯独吾等反悔，将会遭到全世界鄙视，日本神话将会被人轻蔑为既软弱又驽钝的存在喔。』

    “嗯～总觉得好像哪里怪怪的。”

    小弥火像是忽然想到什么般地抬起头来。

    “话说锁锁美似乎在视讯通话中提过什么事……啊～关于这次的事件――是由名为月读日留女的灾祸，以及被当成杀手锏使用的对抗用兵器所组成……那么外星人又会扮演什么角色呢？”

    『外、外星人？什么意思？』

    伊邪那岐显得很困惑。

    像是忽然被扯进一个截然无关的话题。

    但是那不可能会与此事件毫无关系。

    因为这些异变――几乎是在同一时间发生。

    小弥火原先的可爱表情，瞬间变得十分凝重。

    “这部分也应该着手调查不是吗？将一切的不确定要素都加以排除会比较好，毕竟这关乎世界的命运。”

    『现在的情况已经刻不容缓，难道日本神话中的最强军神睡迷糊了吗――当机立断做出最佳决策，正是斗争中维持常胜的不二法门吧？』

    “唉唷，你这个死脑筋……为什么男人总是这样呢？只因为不想承认自己的错误，就在那边大呼小叫、坚持己见，故意说些对自己有利的借口。我们可不是在斗嘴喔！这跟辩论的输赢无关，我只是提议先冷静下来，一起想办法找出最佳方案而已唷？”

    “对啊对啊！你再多念念他！小弥火！谁叫爸爸从以前就一直不懂女人心！”

    小剑一边哽咽，一边继续被小弥火安慰着。

    『咦？吾变成坏人了吗!?吾只是为了大家着想……！』

    伊邪那岐感到非常困惑，完全不知该如何是好。

    就在这个算是气氛和谐的时候，忽然之间――

    “没错，你总是提出能够替全体带来最大效益的方法。于理，你是正确的一方，因此只能诉诸情感来反驳你。不过那么做依然无法奏效，原因在于你已经将人类拒于千里之外――这个世界并非是光靠理论在运转喔。”

    传来一股男性的低沉声音。

    与此同时，蒸气中突然伸出一条像是以人类毛发编织而成的诡异绳索。

    这条绳索以吊挂他人脖子的方式，绑住了还没有溶解至温泉里、尚且保有灵力的『众神』，并一把拖了过去。

    “……！？……！！”

    因为被吊住而发出呻吟的『众神』，挤出仅存的灵力想进行反抗，但是其身影却随即变得模糊不清――

    此『众神』仿佛遭人从四面八方捶打般扭曲压缩，最后被『加工』成小型的结晶体。

    而始作俑者把这颗看似糖果般，被变成一个细小颗粒的『众神』残渣轻轻拾起。

    “这个国家的家伙依然还是一成不变――既软弱又愚蠢，简直是无药可救。”

    『来者何人!?』

    就在伊邪那岐溅起水花摆出架式的同时，闯入者双手大开地仰起身体。

    “对于每天不断出生与死去的渺小人类――那么伟大的你们肯定是不屑去记得吧。”

    那张有着野兽獠牙般的嘴巴，扭曲成看似微笑的嘴型。

    @  @  @

    这名男子的存在感让人无法忽视。

    他那经过千锤百炼的上半身呈现奇妙的凹凸，简直像是将好几个人类的身体重新拼装并缝塞一起。

    头发犹如野兽的鬃毛般竖起。

    浑身散发出充满侵略性的狂野气息。

    那或许就是远古人类的外貌吧。

    此人的双手各戴有不同造型的戒指。

    他将被压缩成状似糖果的『众神』小心翼翼地装入一个小瓶子之后，在嘴上叼了一根烟并且用火点燃。

    接着又从口中吐出紫色的烟。

    “喂，你们怎么啦――全都愣在那里，现在可是发生紧急状况喔？”

    他以十分挑衅的语气如此说道。

    接着，他手上的其中一枚戒指开始发出光芒，身上也随即迸射出先前绑住『众神』的麻绳。

    每条麻绳都宛如毒蛇般抬起头来，纷纷对准小剑等人所在的方向――看来此人能够随心所欲操控那些麻绳。

    『那条绳索――难道是吊首女神吗？那应该是早已毁灭并遭人遗忘的“众神”啊……』

    果然是安于和平太久的日本神话『众神』，伊邪那岐在晚了好几拍之后才做出反应。

    但是他并没有解除应战架式――并且十分讶异般地板起一张脸。

    『为何异国的“众神”会出现在此……？吾等应该在世界会议上达成过共识，汝这么做可是违约喔。』

    “你们自己决定的事情与我无关。”

    神秘男子伸手指向小剑等人。

    与此同时――香烟的烟雾开始变得邪气逼人，同样像只野兽般开始对他们发动攻势。

    烟雾所接触到的一切事物，不管是岩石或其它物体都随即腐朽毁败。

    伊邪那岐立即做出反应，双手抱住小剑与小弥火跳向后方避开攻击。

    虽然身手灵活到不像是体态壮硕的他能够做出的反应，不过他的表情却难掩困惑。

    『刚才那是――毒气……？也同样是阿兹特克神话的……灾厄神吗？这是怎么回事!?汝究竟是哪个神话派来的!?理当早已消失的“众神”怎会――』

    “你怎么还在问那种糊涂的问题啊。真是的，所以我才说那些从一出生就是『众神』的家伙，思考逻辑都跟活在天国里没两样，一点危机意识都没有。”

    此男子以手指向他们的同时，位在前方的岩石也随之化为粉末。

    那是将该物质的核心抽出，借此抹杀其原有存在的能力。

    我们事后才得知那股力量是来自埃及神话，被称为死之天秤的『众神』！但此时，现场众人都陷入一片混乱。

    “我啊，是你们的敌人喔。”

    男子露出一脸嫌麻烦的模样，却十分恭敬地低头鞠躬。

    “还真是有够蠢耶，我们可是在打仗喔。当你们还在悠哉地召开作战会议时，依然有可能会遭到偷袭。重点是当你们在讨论如何对抗我们时――我们当然不可能在一旁默默发呆、等着被你们给打败嘛。所谓的战争就是会斗到你死我活、互相猜忌与厮杀啊！”

    他的脸上露出如同野兽威吓般的笑容，以深感兴趣的语气说道：

    “我已经听完你们的计划了，嗯――对抗用兵器吗？真是既简单又明了，感觉还不错喔！单纯看谁的力气比较大吗？既然你们想这么做，事情也就简单多了，只要在你们的对抗用兵器获得力量前，先让我方的黑暗圣母（Black Maria）成长到无人可及的地步就好。意思是想办法妨碍你们的计画，并且尽可能让黑暗圣母吃下更多『众神』。”

    对方立即就制定出如何对抗我方杀手锏的计划。

    “首先就从附近看起来还很弱小的对抗用兵器开始下手――借此各个击破，并且顺便将躲在你内部避难的『众神』一起吃掉。只要不断重复这个动作，结果就会是我方获胜。既然你们都特地集结在一起，让人方便吃下肚，我方当然也就只能接受款待好好享用！”

    “那、那个人是――”

    小弥火离开伊邪那岐的怀抱，重新站回地上，并且利用『改变』换好衣服。

    身上穿着一如往常的樱花D夜学园制服。

    她戴上有着闪电图样的耳机，不失军神风范地迅速摆好战斗架式。

    “我还受到『荒霸吐』的控制时，曾经看过这个人。记得名字叫做――将门对吧？”

    『将门……难道是平将门!?』

    伊邪那岐显得很吃惊。

    平将门是历史上赫赫有名的人物。

    他率军反抗当时的掌权者，在统治关东一带之后擅自以天皇自居――虽然自称『新皇』，但是最后被当成滔天逆贼而惨遭讨伐。

    相传他是各种武士的原型概念，是存在于平安时代的怪物级人物。

    为了平息他死后所留下的灵魂，最后以关东守护者之名供奉他。

    无论是丰臣秀吉或圣德太子等历史上的伟人们，依照其功绩或罪孽而化身『众神』的例子并不罕见――

    优秀到承蒙上天眷顾的人类，在受人敬仰后就会进化成『众神』。

    就像我变身成为护法少女一样――有些修行僧在顿悟到最后就会成佛，从此进入神的领域。

    比方说顺利引发伟大奇迹之人，会被认定为圣人而受人膜拜。

    有时为了平息与镇压引发战争造成大量人民死亡或带来祸端之人的灵魂，也会将他们当成『众神』来祭拜。

    “我的名字能够被伟大的『创造神』记住，还真是备感荣幸呢。”

    不过将门――堪称时运不济，身为武士雏型的平将门――

    他的脸上却露出瞧不起人的笑容，感觉口是心非。

    “没错，我就是独自一人起兵反抗你们这群自以为了不起，不断独裁统治并且束缚神话与历史，造成腐败的罪魁祸首――最终输得一场糊涂，只能成为败战武士的亡灵。话虽如此，这些事根本无所谓。你们对只是一般人类的我有着过高评价，在提升神格后让我成为『众神』，甚至还给我关东守护者这个伟大的称号。”

    『汝只不过是个地头蛇，少在那边出言不逊！』

    虽然伊邪那岐出声斥责，不过将门却嗤之以鼻。

    “劝你们最好别狗眼看人低喔――你们因为慢慢让灵力溶入温泉里显得很虚弱，所以光凭我嘛～也足以与你们一较高下喔！由于日本神话是世上最弱的神话，因此根本不必由我们的黑暗圣母亲自出马。而且我跟你们也有一些私怨要了结喔……！”

    他的指尖迸射出嘴里有着无数锐牙，并且不断哀嚎的饿鬼魂。

    数量可说是极为惊人。

    饿鬼魂将飘在空中、十分虚弱的『众神』放进嘴里，进食后便随之膨胀。

    不过它们似乎并未拥有『荒霸吐』般的容量――进食过度的饿鬼魂直接在空中炸开，其他的饿鬼魂则是继续吃着剩下的残骸。

    它们一边彼此啃食，一边化成巨大的子弹逐渐逼近众人。

    『吾已与日本神话的“众神”合而为一，不可就此落入敌人手中！』

    伊邪那岐纵身一跳，身影随之消失无踪。

    “啊、你这个臭老头！不要一个人先落跑啦！”

    看着丢下自己先逃跑的父亲，小剑气到满脸通红地破口大骂。

    但她看到龇牙咧嘴逐渐逼近的大量饿鬼魂后便啐了一声，抱着“现在得先处理他们”的念头，将手伸向腰部位置。

    “啊！糟糕！！为了以防万一，我将草剃剑留在小镜那里了――可恶！原先还想说在出云应该会很安全，结果却聪明反被聪明误！！”

    “老师！快退后！”

    小弥火看出小剑没有战斗能力后，挺身站上了最前线。

    “看我的！小弥火冲击☆”

    她浑身迸射出雷光，将逼近的饿鬼魂全数射穿。

    周围传出了物体烧焦的气味，原先平静的温泉瞬间转变成一座战场。

    但是当小弥火准备反击，向前跨出一步的瞬间――

    忽然双腿一软，就这样趴倒在地上。

    “你、你怎么了!?小弥火！！”

    虽然小剑担心地凑了过来，不过小弥火却只是很困惑般地一语不发眨着眼睛。

    她似乎身体无法动弹，只有指尖不断地痉挛着。

    “臭家伙，你对小弥火做了什么!?”

    虽然小剑怒吼出声，不过将门听了却只是耸了耸肩。

    “我并没有攻击她――记得她是『制裁之雷』建御雷吧，是曾经隶属于我们『荒霸吐』之下的『众神』。她的身体里到现在还装有我们首领所暗藏的程式，功用就是使她没办法攻击我们。”

    将门泰然自若地踩在温泉之上，仿佛走在地板上般悠然自得地朝她们接近。

    平将门的地位很接近基督教的圣者，他过去似乎曾经重现过诸多圣者才能够引发的奇迹。

    “就让我来回收垃圾吧，毕竟『制裁之雷』必能够战胜天照的血统，将会成为对抗你们十分有效的武器――记得此国家的对抗用兵器叫做月读留留那吧？她体内拥有天照的血统，意思是只要拥有『制裁之雷』的力量就能够轻易解决啦！”

    “你休想动我的学生一根汗毛！”

    面对逐渐逼近的将门，小剑一夫当关地挡在小弥火身前。

    不知她是否因为没有余力将衣服变出来，到现在还是全身赤裸。

    湿润的头发垂在身上，似乎因为害怕而噙着泪水，但她始终一步都不退让。

    “只不过是天照的残渣还敢如此嚣张――你有本事的话，就来阻止我看看啊！呵呵呵，毕竟我这个人并不排斥霸王硬上弓。”

    小剑对脸上挂着诡异笑容、逐渐逼近的将门产生一股厌恶，她的脸色刷白、不停颤抖。“你、你这家伙是怎样!?原本也是日本神话的『众神』之一吧――应该是隶属于天生脱线却爱好和平，大家总是露出幸福笑容的此国神话吧！你却老是把战争挂在嘴上，那种事究竟有什么好玩的！为什么不能跟大家和平共处呢!?简直就是莫名其妙！”

    “与弱者们和乐融融地相处在一起――这点特别令我难以忍受。我反倒想问问你们，为何能够像个笨蛋一样老是满嘴和平呢？我就只有在与人交战时，才能够显得那样开心啊！”

    面对没有一丝自保能力的小剑，将门犹如袭向猎物的猛兽般向前冲去，正当双方即将接触的瞬间――

    天空忽然射下一道光芒。

    不对，是落下一把造型粗犷的大刀。

    遭受这记奇袭的鬼武者&#8226;将门也来不及反应――直接被刀刃贯穿腹部，并且喷出一口鲜血洒在面前的小剑脸上。

    @  @  @

    “啊、啊哇、啊哇哇……”

    浑身沾满鲜血的小剑，吓得眼角泛泪地瘫坐在原地。

    接着她搀扶起倒在脚边的小弥火，露出完全搞不懂发生什么事的表情。

    “唔――”

    这记攻击似乎带有灵力，将门的身体像是承受不了般地左摇右晃，但是却没有就此倒下，十分勉强地站在原地。

    他一边咳着血，一边低头看向刺进自己体内的刀刃。

    那是一柄沿用自日本古代，有着双面刀刃的神剑。

    这柄神剑似乎受到其他意识的控制，被它刺穿的伤口不断喷出大量鲜血，那剑随即自行从将门的身体抽离，朝着天空逐渐飞去。

    “――嘿咻&#9834;”

    一名青年豪迈地接住神剑，从空中落了下来。

    他着地的冲击将四周温泉一齐向外溅洒，水花仿佛表演特效般闪闪发光。

    “明明都被我一剑刺穿肚子，没想到你还这么有精神耶――难道你像八岐大蛇那样是不死身吗～？嗯～？”

    他的语气听起来似乎很开心。

    这名青年在落地之后，直接像个小混混般蹲踞着。

    他拥有与小剑相同颜色，仿佛燃烧般十分醒目的红色头发。

    他的身上，则是穿着一身像是摇滚歌手似的新潮服装。

    虽然他的身形看似既削l又柔弱――但是浑身却散发出如果疏于注意，就会被他一口咬死的危险气息。

    这位就是小剑的弟弟，也就是日本神话中的最强武神&#8226;素戋呜尊。

    “嘻嘻嘻嘻嘻，你们的计划听起来真有趣耶，也让本大爷掺一脚吧？”

    他缓缓站起身来，用手中那把与自身轻薄打扮不相称的朴素武器――应该就是神剑天羽斩，敲了敲自己的肩膀。

    同时露出看似悠哉的态度，伸手直指着将门。

    “瞧你似乎挺嚣张的――但是劝你要记清楚啊，小鬼头。”

    虽然素戋呜尊的外表看起来比将门更年轻――但是『众神』的年龄基本上不能用外表来判断。

    对于诞生自神话时代的素戋呜尊来说，从神话切换成历史之后才成为『众神』的将门根本只是个菜鸟吧。

    “能够欺负老姐的人只有本大爷喔！”

    不知是否是看到弟弟居然说出这种蠢话来耍帅、为之松了一口气之类的因素，小剑的脸上流下豆大的泪珠，接着十分害羞地不断用力将眼泪擦棹。

    “素、素戋鸣尊――你怎么会在这里!?”

    “啥？虽然本大爷被禁止进出高天原，不过还是可以参加出云的会议啊――因为听说臭老爸也有参加，所以想说代替妈妈去揍他一拳……虽然不清楚发生了什么事……但是你别被本大爷以外的人给惹哭啦。”

    “你、你很吵耶！”

    不知是否因为腿软的关系，小剑始终维持紧抱住对方的姿势搀扶着小弥火。

    接着她用力吸了吸鼻子开口说道：

    “不过你还是帮了大忙――谢、谢啦……”

    “你在见外什么啊，我们是姐弟吧？”

    素戋呜尊扬起嘴角露出笑容，像个流氓一样抬起下巴，摆出威吓的神情。

    “喂，虽然不知道为什么――总之你这个臭小子让人看了很不爽，所以给我去死吧！”

    “还想说你怎么会忽然冒出来，真是很不懂规矩耶。”

    将门被剑刺穿的部位冒出大量鲜血，把衣服染成一片鲜红，他伸手将嘴角的血迹擦拭掉。模样看起来应该是受到很严重的创伤，让人实在不觉得他还有能力继续战斗。

    “话虽如此，我也没有余力跟日本神话的最强武神单挑――虽然自己拼上一死应该还有点胜算，但是如果少了我，也就没有人能够帮忙照顾我们的黑暗圣母了。而且还有穿着尿布的小娃娃，正饿着肚子在等我呢！”

    将门一边说着，一边令人惊讶地将两手上的戒指以及刚才回收糖果的瓶子都放进嘴里。接着一个转身，准备逃离现场――

    “笨蛋～你以为自己逃得掉吗！”

    素戋呜尊迅速冲上前去。

    他一个箭步立刻来到将门的身后，并且从他右上方一刀斜劈下去。

    将门被神剑天羽斩从肩膀砍进体内一路直达腰间，就这样遭人斩成两段。

    血i与肉屑四散，换作是一般人早已当场毙命，但是――

    此时却发生了奇怪的事情。

    嘴里含满东西的将门，伸手握住自己的脖子然后当场扭断。

    接着一口气将头颅往天空扔去。

    将门就这样只剩下一颗头，以违反物理法则的方式向上飞去――仿佛流星般以鲜血划出轨迹，穿破『异界』的结界飞走了。

    “喔喔!?现在是怎样!?居然仅凭一颗头就逃走了――你当自己是*吉翁克啊!?”(译注：机动战士钢弹的机体。)

    素戋呜尊火冒三丈地用力跺脚，抬头怒视着天空破口大骂：

    “喂！战斗才刚开始而已耶！你这个软脚虾别跑啊！真是不知羞耻！本大爷已经记下你的脸啦！下次再碰面就让你吃不完兜着走！本大爷随时接受你的挑战！”

    不知是否因为怒气未消，他不断用力跺着脚继续咆哮。

    小剑傻眼地看着像只不受教恶大般的弟弟，轻轻叹了一口气。

    “因为平将门的本体就是头颅――说真的，你应该直接刺穿他的脑袋才对。亏你那么帅气地登场却让敌人跑掉，还真是有够脱线的。”

    “啥～？你刚才还哭哭啼啼的，现在倒是很有精神嘛。重点是本大爷哪知道那种事啊！你既然知道也不早点说，真是有够不机灵耶！可恶！亏本大爷还以为今天终于有机会能够大闹一场～！现在可说是欲求不满！”

    但是素戋呜尊在看见自己娇小的姐姐似乎想表达心中的谢意与欢喜，摇摇晃晃地走过来一把抱住自己之后，像是松了一口气般在脸上浮现出笑客。

    “算啦，只要老姐平安无事就好――不说这个，臭老爸死哪去了？本大爷可是为了扁他才跑来的耶。明明当初是他抛下妈妈那么久的时间，现在却厚着脸皮跑来说『拜托你帮个忙』，吼～一想到就生气！”

    “这种事晚点再慢慢说吧――”

    小剑拿素戋呜尊的衣服擦干泪水后，开始环顾四周。

    “话说因为架构出这个『异界』的老爸已经逃走了，周围正开始崩解――如果不赶快逃走的话会被卷入喔！小弥火就交给你负责。等逃出去之后，我会连同刚才拯救我们的份，好好地摸摸你的头来奖励你。”

    看着宛如预演出世界的未来般，逐渐毁去的这个『异界』――小剑十分不安地缩起身子。

    第八话／第三类接触

    嘿咻嘿咻。

    我与希美以像这样吃力的感觉，同心协力地搬着哥哥。

    至于搬运方式，就是用藤蔓绑住哥哥的手脚，接着从附近找来一根结实的长木棒，将他当成晾干的衣物般吊挂在木棒上。

    哥哥就这样双手双脚都被绑在木棒上，呈现出类似烤乳猪――如果以动物来形容，就是树懒的姿势垂挂着。

    哥哥虽说很瘦，但仍是个身材高姚的成年男性。因此搬起来除了很重之外，现在又因为失去理智或是野人化的关系，正不断发出“呜喔！呜喔！”的声音又吵又闹，真是烦人。

    话虽如此，如果没有像这样限制他的行动，天晓得会做出些什么事情(之前似乎是在发现我之后，遵循本能跑来袭击。那可能是求爱行动也说不定，但不管是哪个都很危险)。再加上他好歹也是我的家人，总不能随便扔着不管。

    于是我最终采取折衷方案，虽然执行起来很麻烦，不过结果就是像现在这样――以限制行动的方式把他搬着一起走。

    “锁锁美姐姐……”

    这种劳动对于小学生来说似乎太过吃重，希美发出求救的声音。

    毕竟我们走了五个小时，体力应该都已经耗尽了吧。

    “这个人到底是谁？为什么要像这样搬着他走呢？是要吃了他吗？”

    “没有要吃他，更何况如果真的吃了应该会弄坏肚子吧。咦，话说希美是第一次见到他耶？这个人是我的哥哥。”

    “哥哥……那个，他为什么会野人化呢？啊、不对，也有可能平常就是这副德性吧！”

    “这个嘛～他平时的言行确实是很奇怪啦。”

    我们一边如此聊着，一边向前走去。

    由于我也没什么体力，因此已经不想再继续走了。

    但是因为希美也咬紧牙根在努力，所以我不能先放弃。

    我定期使出『改变』，借此除去我们身上的疲劳。

    由于之前胡乱变身的关系，导致『德』消耗很多，不过这里的『众神』密度依然很高，因此我能够感受到来自周围灵力的补充。

    我们终于走出原始丛林，来到了原先的草原。

    这里还是老样子一无所有，只有一片辽阔。

    夕阳染红整片大地，树木与山脉仿佛化成一出皮影戏。

    看着拉长的影子倒垂在地面，我用手拭去额头上的汗水。

    “总之趁着完全天黑前先找个安全的地方，在那里做个歇脚处吧。最好是能够遮风避雨的地方。我实在不想露宿野外，因此最糟的情况下，至少还可以透过『改变』做顶帐篷出来。”

    我起床那时应该是早上十点左右。

    在那之后移动了五个小时，又与哥哥打了一架，现在已是日落时分。

    途中完全没有进食，一直都在走路。

    觉得自己快要昏倒了，假使这种情况再持续几天的话，我肯定会死掉的。

    因此我决定先找个能够安心休息的地点――以该处作为根据地，等隔天再继续行动。

    平时总是随传随到的邪神三姐妹，到最后还是没有出现。

    自己的小命得要靠自己来守护才行。

    而且值得庆幸的是――

    “哥哥似乎知道哪里有能让人休息的地方，就交给他来帮忙带路……对吧？”

    “呜喔！锁锁美――！呜喔呜喔！舔舔！”

    “嗯嗯。”

    我点了点头，以轻快的语气回答：

    “他说往这边走&#9834;”

    “那个，锁锁美姐姐，我有个疑问……你怎么听得懂这个人在说什么呢？”

    “咦？说起来是正常人都会懂吧？”

    “………”

    我说的是很理所当然的答案，但希美却脸色发青，害怕地将目光撇开。

    啊、咦？

    不知是否因为长期窝在家里，平时总是不用多说什么，哥哥就会来照顾自己的关系――现在我变得即使不说出口，也大多能够理解哥哥想表达的事情。

    “总、总之……”

    我清了清喉咙，重新振奋起精神说道：

    “哥哥似乎住在类似洞穴的地方。只要透过『改变』整理好内部环境，基本上应该能够在那里住上一段时间。哥哥好像有四处打猎，保存了一些食物之类的。”

    “明明世界变成这样还不到一天……这个人就已经变得跟原始人没两样，该说他很可靠还是很奇怪呢……脸部也用奇怪的面具遮着，为何他会像这样变成野人呢？”

    “哥哥本来就习惯像这样挡住脸啦……”

    附带一提，哥哥目前是半裸状态，只有腰间用某种兽皮围住。

    脸上则是戴着看似自制的木雕面具。

    刚才就是因为哥哥浑身上下都是泥巴还黏满树叶，简直像一只奇怪的动物，导致我差点误伤他。

    都怪哥哥制造混乱害我进行变身，就这样白白浪费掉原先留存的『德』……

    “不过这情况确实很怪。该说哥哥太过习惯于这样的世界观吗？明明我跟希美的服装都还维持原样，唯独哥哥莫名其妙成了原始人，难道是受到『改变』之类的影响吗？”

    “神臣因为原本就『改变』过度，导致他不能再加上任何额外的修改……因此这状态应该是他本身的特质所造成的吧。”

    回答这句话的是模样可爱地走在我身旁的――小留留。

    不对，她的眼神有别于平常的扑克睑。

    她现在除了挺直腰杆之外，最令人意外的是那流利的口吻。

    简直就像是被人给附身了。

    “这小子让自己彻底适应目前的世界观，借此闯入与融入任何地方，并且不会引人注目或被人发现。这就是他的宿命，当然也可能是他自己想这么做。”

    “那个……”

    希美十分不安地瞥了一眼小留留。

    “留留那是怎么了？她像是变了个人……？”

    “话说回来……”

    我也同样十分讶异。

    直到刚才都保持沉默的她突然开口说话，不过这语气无论怎么听都像是――

    “难道是……妈妈……？”

    “嗯，为娘在这。”

    在一脸认真地如此回答后，小留留――应该说是妈妈闭上了双眼。

    我能够看见隐藏在浏海下的*麻吕眉。(译注：流传自平安时代的眉形，呈现椭圆状。)

    再仔细一瞧，小留留确实很像妈妈变年幼的模样。

    不过两人毕竟是母女，会相像也是理所当然。

    但是，那个？

    “这、这是怎么回事？小留留变成妈妈了？现在究竟是什么状况！”

    “自己好好思考吧，为娘的状况已经没办法再从旁协助你了。”

    看着不知所措的我，妈妈以一如往常的严肃语气训斥我。

    妈妈并没有扭头看向我，那头长发随着步伐不断飘动。

    “话虽如此，我也同样感到很困惑。这种情况完全出乎我的意料之外，虽然是想先掌握现状――不过大家也都走累了，等稍作休息喘口气之后再说也不迟。”

    接着妈妈便语气平淡地说出这段任性的发言。

    灵魂大多会随着肉体产生变化，就像附身于动物体内时，内心就会变得跟野兽同化一样。

    因此妈妈现在拥有孩童般幼稚的一面。

    “快加紧动作，现在可是十万火急。再继续愣在那里的话，世界将会失去所有活路。”

    “既然如此，妈妈也来帮忙嘛……”

    “我现在可是一名惹人怜爱的小女孩。难道你打算让如此娇小的孩子去做那种苦力吗？为娘不记得有把你教导成以凌虐人为乐的孩子喔！”

    妈妈一边说出这种自相矛盾的话(明明希美也一样是小孩子，还是有来帮忙搬运哥哥呀～)，一边像往常那样得意地挺起胸膛。

    老实说自己并不清楚妈妈为何会附在小留留的身上，至于哥哥则是看似开心地说着“呜喔！锁锁美！呜喔～&#9834;”，让人不禁有点火大。

    总之先依照妈妈说的去做。

    我只得继续挪动双脚向前走去。

    @  @  @

    步行一段时间之后，我们终于抵达哥哥居住的洞穴。

    也是我早上清醒过来的地点附近――就是位在我家的旁边，让我不禁觉得自己白费精力绕了好多远路。

    我们先穿过了眼前草木茂盛处的一道缝隙。

    可以发现在微微隆起的小山上有个洞穴，它的内部有着很宽敞的空间。

    虽然地板上铺着毛皮与干草，不过底下终究是岩石，因此坐起来还是很坚硬。

    但能够遮风避雨就已是万幸，再加上身体早已疲倦不堪，害我不禁差点睡着。

    在点起篝火后，微弱的光源稍稍照亮了周围。

    由于设备十分原始，因此让我很想回到开着冷气的房间里，一边吃着洋芋片一边躲在被窝里。

    “锁锁美姐姐～”

    小孩子的精神总是特别好。希美放松心情后就恢复成平日的模样，在篝火旁帮忙烤着一块带骨肉。

    “这块肉看起来应该快烤熟&#9834;”

    她做起事来手脚好俐落呢，真是个认真负责的好孩子……

    虽然自己很想去帮忙，不过对于几乎是个家里蹲的我来说，感觉今天已经走了一整年份的路……

    附带一提，希美刚才已经先在附近的水池洗好澡了，目前穿着我以洞窟内的毛皮借由『改变』所制成的衣服。

    但是因为我不太会设计造型，所以就变成类似绳文时代的那种简陋服装。

    我傻傻地望着身材骨感却有着健康美的希美动手准备餐点。

    我因为气力与『德』都几乎见底，已经快累瘫了……

    顺便一提，哥哥在经过我的打骂调教(？)之后，就没有再跑来袭击我。感觉应该不会造成威胁，因此便替他松绑了。

    他目前在墙上画了长着类似我这头卷发的土偶，并且十分满足地发出“呜喔！呜喔！”的声音大呼小叫。老实说真的很懒得理他。

    现在是什么状况……

    虽然我自认为已经习惯了任何奇怪的状况。

    “你看起来很无精打采喔，锁锁美。”

    坐在我怀里的妈妈，抬起头来看着我。

    妈妈目前附身于小留留身上，娇小到像个布偶一样。

    而且摸起来既柔软又温暖。

    我为了寻求慰借，以脸颊磨蹭妈妈的头顶，不过妈妈却忧郁般深锁着眉头。

    “你身为年轻人可要振作点。更何况说起十八岁，在法律上已是成年人了。因此你要自立自强，做好准备面对所有事情，要不然只会被人给牵着鼻子走。”

    无论是语气或态度，她果然是――

    “你、你是妈妈……对吧？”

    “嗯，为娘在这。”

    之前步行时的对话，此时又再重复了一次。

    这次由妈妈主动开启话题：

    “究竟该从哪里说明起呢――”

    妈妈开始解释来龙去脉。

    关于逐渐走向末日的这个世界。

    无论是不断猎食『众神』逐渐化为灾祸的日留女。

    或是为了对抗她而制造的对抗用兵器。

    以及被挑选成为操纵者的妈妈……

    “我原先是一名死者。透过异常的复活方式，不肯放下心中的眷恋一直留在现世。对于自己犯下在日本神话中的滔天大罪，我决定赌上自己的灵魂保护这个国家，借此来赎罪。”

    妈妈应该是经过深思熟虑后才做出这个决定吧，看她的表情似乎早已做好觉悟了。

    “这么做可说是法外开恩了。原本我就算得永远遭受地狱之火的折磨也不足为奇，现在却能够为了正义与未来做出贡献。”

    “为、为什么――会变成这样？”

    我还是无法定下心来，再加上疲劳的关系而感到头昏脑胀，对眼前的景象没有任何真实感。

    我目不转睛地看着妈妈，但她的表情看起来不像是在说笑。

    没错，妈妈从以前开始――

    就会以十分认真的态度做出很蠢的事情来。

    从来不会仰赖他人或跟人撒娇，一切重担都由自己来扛。

    “为什么妈妈非得做这种事情不可呢――好歹也跟我商量一下嘛。所有的事都是现在才听说，虽然我基本什么忙也帮不上啦。”

    我对于没办法好好表达出心声的自己感到很懊恼。

    眼中不断涌出泪水。

    总觉得妈妈会像一团烟雾般从自己的怀里消失，因此我用全身力量紧抱住她。

    就像是不想被双亲抛弃的孩子般，拼死抓住不肯放手。

    明明我都已经十八岁了。

    明明妈妈才刚叮咛自己要自立自强。

    虽然妈妈像是感到疼痛般缩起身子，但是依然没有抵抗，只将手轻轻贴覆在我的手上。“你这孩子还真让人伤脑筋呢。”

    接着她露出了微笑。

    “但你能保持这样应该也不错。不要像我一样自毁灵魂、远离温暖地活在世上，像你这样的生活方式说不定是个好选择。”

    妈妈依旧闭着眼睛，像个心满意足准备临终的癌末病人。

    露出优雅却又落寞的笑客。

    “但是光靠善良没办法转动这个世界。要是不够强大，也就无人能够阻止末日来临。因此善良是专属于你的工作，强大就由为娘来负贵。”

    两只相互重叠的手。

    仿佛为了交换彼此的体温般十指交错。

    “此事非得有人来负责不可，但我并不觉得自己成了活祭品。能够为孩子与未来挺身而战，乃是身为母亲的骄傲，而且这也是我的宿命。”

    妈妈像是十分珍惜般地举起我的手，然后轻轻贴在自己的脸颊上。

    接着说出那句我已许久不曾听到、不切实际的座右铭：

    “一切都是为了世界，为了人类。”

    这句话果然令我难以适从。

    这个世界的发展可能绝望阴郁到超乎我所想像。

    原以为找到了自己的栖身处，能够过着和平的日子，但是脚下却种满了充满血腥味的战乱种子――

    为了避免面临最糟糕的发展，妈妈将自己献给了仿佛透过电脑计算出来，既冷酷又毫无人情味的结论。

    因为只剩下这个方法。

    为了世界。

    为了大家。

    “的确有可能只剩下这个方法。”

    我以颤抖又走音的语调说道。

    “妈妈你们以命相搏拯救了世界，或许真的值得庆贺吧。”

    至少大多数人是这么认为。

    牺牲小我完成大我。

    以结果来说，确实是最聪明的选择。

    大概就是正确答案。

    但是――

    “妈妈的幸福又在哪里呢？”

    而且――

    “作为兵器诞生到这个世上，明明是个小宝宝却被迫与人厮杀的小留留，她的幸福又在哪里呢？”

    世界已经面临九死一生的关头。

    我们的确来到为了生存而得残酷竞争的时代，世界说不定已化为弱小者只会逐渐任人鱼肉，而天真与善良都成了弱点的地狱。

    但是就算如此，我依然无法接受。

    纵使世界在妈妈与小留留的牺牲下顺利迈向明天，我依然没办法无忧无虑地活在这样的未来里。

    自己将会变成行尸走肉，并且再也无法露出笑客。

    “这件事……非得有人来做不可。”

    面对只是一直发出啜泣声不断哽咽的我，妈妈语气坚定地继续把话说下去：

    “拥有灵能力的我们――能够『改变』世界，能够依照自己的喜好来加以修改。被当成故事中的主角般受到宠爱与优待……但是当世界面临危机时，主角都一定得率先挺身而出才行。这就是我们的义务与骄傲。”

    妈妈如此说道。

    @  @  @

    “肉、肉已经烤好了～”

    希美察觉我们在讨论十分严肃的话题之后，一边以单手拿着带骨肉，一边以尴尬羞怯的语气说着。

    与此同时，我的肚子发出期待此刻许久的呻吟，让现场的紧张感大打折扣。

    虽然很害羞自己居然连这种时候都忍不住空腹感，但因为我从一早就没吃过任何东西，所以这也是莫可奈何。

    不会看人脸色的哥哥一边大叫：“呜喔！锁锁美肚子饿！”一边从希美的手中接下肉与水果，装盛在大型树叶与陶器上摆放整齐。

    虽然光凭一天就有办法做出陶器的哥哥，给我一种深不可测的感觉，但是使用这些看起来不算干净的餐具吃饭，不禁令我有些迟疑。

    不过也只能想办法去习惯才行。

    总之，为了让突然得知真相而陷入一片混乱的脑袋有整理的时间，我决定先将肚子填饱而开始用起餐来。

    “啊嗯。”

    虽然我一口咬住带骨肉，但根本搞不清楚这是哪种动物的肉，吃起来又烫又硬。

    “我咬不动啦～哥哥，帮我切帮我切。”

    “呜喔！舔舔！”

    哥哥说着神秘语言的同时，服从我这件事像是已经融入他的本能般，一脸开心地替我进行服务。

    他愉悦地拿起石器，将肉切成容易入口的大小。

    我把肉放入了自己的嘴里，但是在看见妈妈耗费许多时间动着娇小又不灵活的手指与餐点奋斗之后，我便一边说着“啊～&#9834;”，一边拿起食物喂妈妈吃。

    我边咀嚼边开口说话：

    “那个，我还有件事情搞不太清楚――”

    在此同时，我用手擦了一下沾在嘴上的油脂。

    “为了对抗日留女，生下小留留来当作对抗用兵器，妈妈则是担任操纵者来操控没有心的小留留――以上架构我已经理解了。不过操纵者到底是什么？”

    “………”

    妈妈不知为何稍微犹豫了一下。

    “我是一名死者。”

    妈妈静静地开口：

    “在这个国家里，是不允许死者复活的――打破此规则者，就会像那个首领一样，被身为『死之神』的伊阱冉尊赋予名为『死』的宿命。”

    妈妈双手放在胸前，语气真挚地说道：

    “我也一样，难以逃过这个宿命――”

    我的心脏忽然剧烈地揪了一下。

    有股不祥的预感。

    “我已经『死』了。透过密技而延后到来的宿命终究还是得面对。但是在此之前，我在印度神话的帮助下进行轮回转生。”

    印度神话――应该是指毗湿奴大人吧。

    这位『众神』还是老样子喜欢照顾人呢。

    “然后以我正准备轮回转生的理由――让我的灵魂……也就是『神灵』暂时移动至留留那的体内，并且从内部支配与操控留留那。换言之，就是成为操纵者。”

    并未拥有『神灵』，没有心的对抗用兵器――小留留。

    像个机械般没有意志的小留留，妈妈将会一如字面上的意思，附在她身上来加以操控。虽然架构十分简单明了――

    “等到战胜日留女解决一切事情，最终战争就此落幕之后――我就会结束轮回转生，灵魂则会重置成初期状态，然后寄宿于留留那体内。”

    换句话说，情况就类似妈妈投胎转世成为了小留留。

    如同轮回转生――

    “虽然我的记忆会消失，不过留留那将会得到『神灵』。能够像个一般的婴儿成长下去，从此以一名人类的身分正常活着。”

    妈妈全身放松地把头向后轻轻靠在我的胸口上。

    仿佛是在对我说着“所以不必露出那么难过的表情”。

    “我会以你妹妹的身分活在世上，所以你要好好疼爱她喔――虽然留留那是兵器，但是只要结束这个使命，就会变成一般的女孩子。她是我在经过产痛所生下的可爱女儿，是你的妹妹，虽然无法看着她成长是令我有些遗憾啦。”

    妈妈像是不甘心地咬住嘴唇般低语着：

    “身为死者又犯下滔天大罪的我，最后能够像这样留下活在世上的证明，还有什么比这种事更值得令人高兴的？我是真的十分幸福。”

    虽然妈妈是这么说。

    不过以结果而言，就算真的拯救世界，妈妈终究还是会死去。

    这次是真的彻底死去。

    再也不会复活。

    至于灵魂会归予小留留所有，但是她不会继承妈妈的记忆，就这样直接步上自己的人生。

    那样确实也是一件十分美好的事。

    她并非空有肉体、并非只是被人当成兵器而已。

    妈妈依然有替女儿――替自家孩子的幸福在着想。

    但是妈妈会死去。

    我果然――

    还是觉得这么做，就跟当个活祭品没两样。

    “一直以来老是让你受苦了。”

    妈妈像是十分愧疚地低下头去。

    不对，我并不是想听到妈妈道歉。

    妈妈一点错都没有。

    虽然我很清楚，这个世上并不存在所有人都能够获救，大家一起得到幸福的美好结局。不过我还是有种类似东西卡在喉咙里，说什么都难以接受的感觉。

    就连理智都无法驾驭在自己体内蠢动的这股情感，依然在我脑中挥之不去……

    我轻轻地重新抱住妈妈。

    虽然她抱起来既娇小又骨感，但是却传来一种仿佛熊熊烈焰般的体温，真令人不可思议。

    像这样紧紧和她贴在一起，就连肌肉的动作都能够感受到……

    妈妈还活着。

    “耶嘿嘿，看见妈妈像这样撒娇，感觉有点新奇呢！小不点的妈妈真可爱&#9834;”

    “唔，为娘一直都很可爱喔。”

    妈妈似乎觉得现场气氛没有那么凝重，稍微放松下来开口说道：

    “这也是莫可奈何呀，毕竟我利用自己的血肉生下了留留那。以肉体而言，我是已经死了。现在的我就只是有着『神灵』却在外游荡的幽灵。说穿了，我的肉体本就是从你的血肉分离出来的异常存在，孕育出婴儿的肉体就已是极限。”

    这么说倒也没错。

    为了连同『最高神』之力一同托付给妈妈，我在增胖到极限之后将血肉分割出来――以拟似的方式『生下』妈妈。

    总觉得已经过了很久，那是我还在就读高一时的事情。

    当初妈妈在生下小留留时之所以会那么疲惫，就是因为一如字面上的意思……分割出自己的血肉来进行生产的关系吗？

    小留留在那之后成长为幼儿的外表，就是基于妈妈将剩余血肉都转让给小留留所带来的结果吧。

    但是妈妈的血肉原先就异于常人，因此大部分都不能使用，就只能让小留留成长到幼童的外表而已――

    “你就尽管撒娇吧，娘会忍耐的。”

    妈妈的语气细微到仿佛在耳边呢喃。

    “因为这可能是我们母女最后的亲情交流。”

    “对于老是说这种丧气话的妈妈，得要处罚一下才行――亲亲&#9834;”

    “两位的感情真好呢。”

    原先为了避免打扰我们而保持沉默的希美，像是自言自语般地如此说道。

    “真令人羡慕……”

    对于与双亲相处不太融洽的希美来说，这情况似乎很令她羡慕。

    我为了分享这股温暖，伸手将希美拉来自己身边，并且对着她那绑着飘逸马尾的头顶亲了一下。

    “你不必感到寂寞～&#9834;因为我也很爱你喔☆”

    “呀啊――！？”

    希美居然发出像是遇到变态般的惊叫声。

    这个可爱的声音令我感到更加兴奋，当我朝着希美靠近时，她反而使尽全力逃跑，并且用力挥舞着已被吃干净、顶端尖锐的骨头对我进行威吓。

    “不、不准接近我！你这个变态！”

    这孩子有时说起话来还挺狠的呢。

    “呜呜，这个人果然好可怕……明明情雨姐姐是那么帅气的说……”

    “哇哈哈，由于情雨不在这里，因此就算希美感到再恶心都只能依m我！来吧～让我们来进行亲密接触吧～&#9834;你放心，我会很温柔的&#9834;”

    “不要啊――――!?”

    明明我只是在开玩笑，但是希美居然真的害怕到逃去墙角瘫坐在地上。

    “救、救命啊！情雨姐姐～！！”

    正当我内心冒出“也不必厌恶到这种地步吧”的念头，而感到有些受伤时―――

    “――通通不准动！！”

    看似坚硬的石壁逐渐出现裂痕。

    不知是谁以十分惊人的气势冲进了洞窟里。

    @  @  @

    以如此方式豪迈登场的人是――

    “情、情雨!?”

    我惊讶到不禁浑身僵硬。

    她有着一头褪去所有色彩的白色长发，相貌看起来则像是一直生着气般十分不悦。

    眼前以像是要一脚踢破墙壁的态势英勇而立的人――正是虾怒川情雨。

    她居高临下般审视过周围之后，被自己扬起的尘埃呛到而咳了几声。

    看着模样如此可爱的情雨，我因为重逢的喜悦开心地喊着“情雨～&#9834;”，并且上前准备抱住她。

    “就说通通不准动呀!?”

    但我却得到被情雨一脚踩住脸的这个奖励。

    “啊、咦？锁锁美？”

    情雨此时才终于察觉到是我，惊讶地瞪大双眼。

    “我说你啊，躺在我的脚底下做什么？”

    并且如此不讲理地出声责备我。

    不过她的模样却十分新奇。

    浑身上下是成套的黑色西装……

    外加上相同颜色的皮鞋。

    还有像是参加丧礼时会用到的黑色领带。

    并且还准备周全地戴着一副墨镜，全身上下唯独头发、肌肤与衬衫是纯白色的。

    至于她手上则握着一把看似小朋友一知半解地绘制出来、外型浑圆，模样像是手枪般的东西。

    “这、这是怎么回事……？为何锁锁美会在这种地方呢……？”

    面对脑中陷入一片混乱，但是依然专注地用脚踩着我的情雨，趁乱躲去一旁避难的妈妈端庄地开口说道：

    “好久不见，『荒霸吐』的女儿。”

    “啊、留留那&#9834;”

    由于妈妈的外表是小留留，因此情雨的表情瞬间变成十分幸福的笑容。

    不过忽然间像是察觉到了什么，又立刻用力皱起眉头。

    “啊、咦――这种说话方式，难道是……”

    情雨像是有些胆怯地退了一步，接着一把抓起仿佛死尸般趴在地上的我，并且揪住我的衣领，以几乎快要接吻的极近距离怒眼瞪着我。

    “这这这、这是怎么回事!?令人一头雾水！快给我好好说明！你这个蠢材！！”

    “是～嗯哼～遵命，主人～&#9834;”

    “为何你一副像是受人调教后的模样!?简直是莫名其妙！别逼我揍人喔!?”

    情雨以她那一身怪力，不断猛烈地前后摇晃我的头。

    “――究竟在吵什么呢？”

    从被情雨打破的洞口上，玉藻前小姐探头看了过来。

    她也同样不知为何穿着一身黑色西装，不过这打扮实在非常不适合她那可爱的外表。

    看起来就像是小孩子硬要装大人。

    至于她背后那毛茸茸的九条尾巴，则是表达着困惑般不停摇来摆去。

    “情、情雨姐姐～！”

    希美打从心底感到很害怕般，一把抱住情雨不断啜泣。

    我真的有那么可怕吗？

    “啊、希美……你怎么了？放心喔，只要我来了――就再也没有什么事需要害怕。”

    我虽然不懂为什么，不过情雨果然对小朋友很温柔，她用手轻轻地摸着希美的头。

    接着又露出凶狠的眼神瞪向我。

    “真是的，简直是莫名其妙――我可是找了你们很久喔！虽、虽然并不是基于担心才这么做的啦！话说你们干嘛悠哉地在这里当起原始人来啊？”

    情雨一边咕哝抱怨，一边用手揪住我的衣领。

    “比起这个，大事不好了！那个～解释起来有点麻烦――直接去看看会比较快，往这

    边！”

    “唉唷喂呀！”

    我因为被情雨用力一拉而差点跌倒。

    她这股积极向前迈进的动力，果然很可靠。我露出微笑，轻声地在她耳边呢喃。

    “情雨――这身打扮很适合你喔&#9834;”

    “怎、怎样啦！不要忽然像这样赞美人啦，蠢毙了！每次跟你聊天都会令人提不起劲。”

    情雨双颊泛红，害羞地扭着身体露出可爱模样，她的身边则是站着两位外表都变年幼的母亲――妈妈与玉藻前小姐，她们纷纷露出尴尬的神情彼此对望着。

    @  @  @

    我就这样被情雨拖着走出洞外。

    在我快要摔倒的同时，不禁开口叫道：

    “等、等一下！情雨！！你先说明究竟发生了什么事！！”

    我今天已经累到精疲力尽，很想好好睡个觉、休息一下。

    按味疾缓煤盟得鳎总是很有男子气概地立即采取行动的情雨，对我很火大般地气呼呼嘟起嘴巴，喊了一句：“自己去看清楚啦！”便从背后用力推了我一把。

    我向前扑去直接摔倒在地，发出“唔唔”的呻吟声之后抬起头来。

    不过周围同样是空无一物的大平原。

    低垂的夜幕让附近呈现一片昏暗，青草在晚风吹拂下发出OO@@的声音，让人不禁觉得有些阴森。

    但也只是这样而已――没有任何奇怪的地方。

    虽然跟原先的住宅区比起来的确是变化很大，不过这部分我早就已经知道了。如果只是想强调这点的话，根本不必特地走出来确认。

    “怎样了吗？世界忽然变成这样的天然环境，我是觉得很奇怪啦――”

    “咦？难道你看不见吗？”

    情雨疑惑地睁大双眼。随后从洞里探出头来的玉藻前小姐开口说道：

    “她应该是受到『改变』的影响吧。由于这个世界观的强制力十分巨大，因此连灵能力者也难以幸免――锁锁美，当世界出现变化时，你是处于对于灵力毫无防备的状态吗？”

    “咦？听你这么一说，当世界出现变化时，我刚好正在睡觉――”

    由于沉睡中会失去意识，因此也会处于对于灵力毫无防备的状态。

    为了避免这段期间受到『恶神』所引发的『改变』影响，我会让肉体内拥有自我意识的『肉瘤』来负责防御。但是『肉瘤』在较早之前的事件中背叛我――被我给切除掉了。

    因此冷静下来仔细思考，自己确实一如玉藻前小姐所言，是在毫无防备的状态下卷入了世界的骤变之中。

    “你这个人还真没用耶――既然都失去了自动防卫机制，在睡觉前设下结界进行防御可是常识啊！这就足以证明你平时过得太散漫，凭你这样子还称得上是我的宿敌吗？”

    情雨露出十分不悦的神情，像是鄙视我般地看了过来。

    讨厌，那样会让我兴奋起来的。

    “妈妈――把她变得能看见吧，要不然话题根本没办法讨论下去。”

    “遵命，『大小姐』&#9834;”

    玉藻前小姐看似开心地开口回应，并且从地上捡起一片看起来还很新鲜的落叶。

    接着她将落叶放在头上。

    “KON&#9834;”

    在高喊一声之后，落叶依然顶在她的头上，但身躯已迅速地飘浮在半空中。

    她在轻轻落地之后似乎有替自己进行『改变』，身上的装扮已不再是刚才的黑色西装，而是以往的阴阳师造型。

    那这个多余的动作是怎么回事？

    “那个、这个，你穿这样真可爱呢。”

    “哎呀，谢谢夸奖。不过锁锁美远比我可爱多了&#9834;”

    玉藻前小姐用手摸着发红的脸颊，露出表现着“真是不敢当呢”的害羞模样。

    “我以带有咒术含意的这个步骤，在自身周围设下了小规模的『异界』，借此抵销外来的『改变』。这是一种驱魔的法术，虽然只是应用妖狐幻化成人的技巧――不过我也是负责辅助而已，得请你借此自行消除这个世界观对你所造成的影响喔&#9834;”

    “就是这样，你赶快旋转吧。”

    情雨伸手直指着我的脸如此下令，但是就算她们这么说，我依然不懂该怎么做呀。

    “你是在磨蹭什么，反应这么慢。只要集中灵力然后旋转一圈就好啦，你们因为在毫无防备的状况下遭到『改变』，导致影响根深蒂固――所以需要强行治疗才有办法苏醒。都说我们会从旁辅助了，你就赶快照做吧。”

    “咦？咦？不过～就算你这么说――我还是办不到喔？”

    “笨蛋！任何事情在还没尝试之前都不会知道结果！难道你打算一辈子老是说着『办不到』、『不行』而轻言放弃吗!?”

    “总觉得你骂得很没道理耶――我、我知道了啦。那我就努力看看，嘿咻！”

    在打起精神从地上起身之后，我依样画葫芦――一鼓作气跳了起来。

    随后，我果不其然顺势前倾，就这样摔倒在地上。

    而且还是颜面着地。

    “喂，你在做什么呀。根本只是用力地摔了一跤而已，拜托你认真点啦。”

    “这、这对我而言已经算是挺努力了喔……”

    凭我的运动能力，已经是极限了。

    虽然变身成护法少女的话，这么做对我而言根本不算什么，但是我的『德』却已经见底了。

    “够了，就让我来帮你吧。”

    情雨从背后轻轻地抱住我，并且用手扶住我的腋下。

    至于她那两团柔软的东西则是紧贴着我……并且不断挤向我……

    “等、不行！情雨！大家都还在看，我会很害羞的！！”

    “我、我才不会做出什么不知廉耻的事情呢！为什么你马上就联想到那方面嘛！总之给我闭上嘴巴，要不然会咬到舌头喔――看招！”

    情雨就这样一把将我扔了出去。

    “呜哇啊!?”

    我一边旋转一边往空中飞去，接着“碰”地一声重重摔在地上。

    这、这样很痛耶，情雨……

    “接下来轮到你们――”

    情雨露出盯上猎物的眼神看着希美等人，妈妈此时慌忙地开口说道。

    “住、住手，『荒霸吐』的女儿啊！像这样动粗令人难以苟同。如你所见，我现在是个柔弱的小女孩，应该要采取更温和而稳当的方式――咿呀啊啊啊!?”

    妈妈也被情雨一把扔了出去。

    希美见状后，双眼里满是泪水。

    “情、情雨姐姐……？”

    面对一位娇弱的小学生露出写着“情雨姐姐也要如此残忍地对待我吗？不对，我相信情雨姐姐不会这么狠心的”――既纯真又楚楚可怜的眼神，生性嗜虐的情雨也不禁“唔”地一声显得有些踌躇。

    看着希美浑身上下散发出“不要欺负我，不要欺负我”的气息，情雨叹了一口气说道：“真是拿你没辙呢。”

    情雨将希美抱起来，小心翼翼地旋转一圈再让她站回地上。

    接着伸手摸了摸希美的头。

    “来，这样就好了，应该不可怕吧？希美很勇敢喔，真是个坚强的好孩子。”

    “咦？啊、嗯！耶嘿嘿&#9834;”

    她果然对希美特别温柔～根本就是偏心嘛。

    明明丢我时，简直就像是在施展柔道技巧似地～

    “这么一来，应该就会消除『改变』所带来的影响了――你再仔细看看周围！”

    情雨莫名得意地张开双手，示意我们看向四周。

    虽然被人摔出去的冲击还令我感到头昏眼花，不过我努力撑住、抬起头来――接着便吓得哑口无言。

    世界全走样了。

    时间一样还是天刚黑不久，周围也仍然昏暗到几乎什么都看不清楚。

    唯独篝火与星月的亮光，替附近带来些许的光明。

    除此之外都与原先相同，是一片宽广辽阔的大草原――原本应该是这样才对。

    “这是什么……”

    我们的周围变得像牧场一样。

    虽然脚下踩的同样是草原，但却经过了人为整理，草皮显得十分整齐。

    四处都建有栅栏包围着我们，远处还能看见类似牛h的建筑物。

    旁边甚至摆有饲料桶与驱赶家畜的道具，另外能够看见占地宽广，类似果树园的区域紧紧相连在不远处。

    但是相较于我所知的牧场(虽然没有亲自去过，但是在电影等节目中曾经看过)，却有许多奇怪的地方。

    比方说牛舍里的饲料台上，摆放着仍在流血的生肉，画面令人触目惊心。

    果树园四处被人挖掘出奇形怪状的坑洞，我想如果从高空往下看的话，应该能够看出是某种几何图形――也就是所谓的麦田圈。

    其中最奇怪的，莫过于在牛h中缓缓移动的家畜。

    全都是一些前所未见的动物。

    这些生物的外观看似爬虫类加上人类，体型则是跟牛或马差不多大。

    肌肤上还有着滑溜的黏液，头部则长着瞳孔垂直、不断闪闪发光的巨大眼球。

    手指间长着蹼，头顶到尾巴则是生有尖刺状的背鳍。

    外型就像是怪兽的小婴儿。

    它们透过状似破冰锥且细长锐利的舌头，刺入应该是饲料的生肉，不断吸食里面的鲜血。

    “那、那些恶心的生物是什么――”

    “那就是所谓的卓柏卡布拉吧。”

    情雨仍然穿着那身黑色西装，在拿出贴有可爱大头贴等装饰的笔记本后，不断翻着其中的内页。

    笔记本上有许多分类的标签，确实很符合情雨那认真的个性。

    “干嘛？”

    情雨发现我正在盯着她看之后，一脸不甘愿地把头转向其他地方。

    “我做了许多功课啦――因为这次的事件似乎与外星人有关。虽然自己毫无相关知识，导致我费了不少苦心，不过我自认为现在已经学到了一定程度的知识喔。”

    话说回来，在世界彻底改变之前，我们就因为这件事烦恼了许久。

    虽然依照时机上来说，我不觉得两者毫无关系――但是这些所谓的外星人，与妈妈之前提到的对抗用兵器，又有着怎样的关联呢？

    直到现在我依然无法释怀。

    并且总觉得哪边不太对劲。

    @  @  @

    “卓柏卡布拉是具有代表性的外星生物――在墨西哥与智利等地，也就是所谓的新大陆有许多目击情报。相传它们拥有远超过地球生物的体能，会袭击家畜与人类来吸取鲜血。卓柏卡布拉（Chupacabra）这个名字，在西班牙语中似乎是『吸食山羊鲜血』的意思。”

    情雨说到这里才终于喘一口气，并且露出“有意见吗？”的眼神瞪了过来。我犹豫地稍稍歪着头开口说道：

    “但是依照现况看起来，这些卓柏卡布拉――似乎是被人关在这里饲养。究竟是谁、为了什么目的而饲养这种东西呢？”

    “天晓得，我也没办法回答你，说不定是外星人把它们当成食物吧？”

    但是那模样不管怎么看，都不像能拿来吃耶……

    就在我们如此交谈时，放养在栅栏外的东西突然一齐扭头看向我们。

    这些生物不同于卓柏卡布拉，不过外型也同样是前所未见。

    它们浑身长满体毛、骨架莫名近似人类，但是头部却跟狗很相像。

    细长的体毛遮住双眼，其中最引人注目的地方就是不断有口水流下的大嘴巴。

    它们很快就察觉到我们的存在，以飞快的速度朝这边冲过来，接着瞬间停住脚步站在原地，然后又随即蹬向地面一跃而起。

    就连动作也诡异到很接近人类。

    “那些是长毛怪……亦或是被称为温迪哥的生物，与大脚怪等等同样归在雪怪的类别里。虽然是没听说过会对人类造成危害――唉唷，真烦人耶！”

    情雨似乎觉得现在已经没时间再一个个仔细讲解，于是架起手中那把类似玩具造型的手枪，并且扣下扳机。

    那把枪在发出“波嗡嗡”这股令人傻眼的声音之后――射出了圆环状的光线。

    光线射中长毛怪时，立刻将它轰飞出去。

    虽然看起来没什么杀伤力，但是怪物们纷纷提高警觉不再靠近我们。

    “幸好外星人与其眷属都不怎么强悍的样子，像被我打倒的天蛾人也一样很弱。根据小道消息指出，似乎曾经有个年幼的小朋友跟他大打出手，结果居然还把他给赶跑了――总之他们并没有那么可伯。”

    “比起这个，我反倒比较好奇你手上那把神秘手枪耶。”

    “啊～这个吗？”

    情雨将那把看起来轻盈到像个玩具，仿佛是透过塑胶等类似材质制成的手枪拿给我看。“这是外星枪。”

    “难不成你觉得取名时只要加上外星两个字就好了吧？”

    “锁锁美，你可曾听说过阴阳图吗？”

    玉藻前小姐似乎觉得话题一直没什么进展，所以来到我身边问了这句话。

    总觉得她对我非常亲切，真希望她家女儿也能够多学学。

    “所谓的阴阳图就是『&#9775;』吧？有时会被拿来当成T恤或其它商品的图样来使用，总之就是由两个勾玉拼装在一起的那个图案吧。

    “不愧是锁锁美，真是清楚呢。”

    玉藻前小姐摇着尾巴开口称赞我。啊～情雨的妈妈真温柔呢……

    当我抱着“跟我老妈差真多，你也偶尔让我撒娇一下嘛”的心情看向妈妈时，却换来她“知道这点程度的事情是理所当然！”这句严厉的训斥。

    “嘿嘿嘿！虽然我想锁锁美应该不需要我再解释一次――不过阴阳图是以最简略的方式来描绘出宇宙的构造，也是代表阴阳道一切基础的图案。世上万物皆分为善与恶、白与黑、阴与阳――至于其中不同颜色的圆点，则代表着类似无论在任何良善之中，都依然存在着邪恶的意思。”

    玉藻前小姐说着：“就是这个！”的同时，拿出实际画有阴阳图的符咒，接着在脸上露出微笑。

    “阴阳道原本是占星术。在理解星体移动、宇宙流向后加以应用，堪称是一门学问的占卜方式。跟宇宙有很深的关联。”

    “换句话说，很适合用来解决与外星人有关的这场骚动。”

    情雨挺起她那雄伟的双峰，显得一脸得意。

    “在历史上，阴阳师原本是隶属于名为阴阳寮的官方组织。虽然现在已经被神道并祝几乎完全消失殆尽，但事实上仍然持续存在于历史的背后――你想想看，既然要解决与外星人有关的纠纷，果然还是得要由政府直属的组织来处理吧&#9834;”

    啊～在电影等作品里，原则上都是NASA或CIA等组织成立了针对外星人的机密部队之类的吧――至于日本版就是阴阳寮。

    虽然这种事根本一点都不重要。

    “当然至今从来不曾正式观测到外星人，只能透过研究来推测他们到底是怎样的存在。面对这个总有一天可能会碰到的灾祸，阴阳寮还是有做好准备。比如说我这身打扮跟手枪，就是透过『改变』针对外星人所特制而成的。”

    “我有旧识恰好隶属于阴阳寮，因此透过这个门路取得许多东西。”

    玉藻前小姐露出柔和的微笑，默默看着女儿的正装打扮。

    “这些装备就是来自于218――这个直属于政府底下，为了对抗外星人所组成的特殊部队。它们能够让『外星人』所造成的『改变』彻底无效化。就是因为让灵体穿上这个来进行防御，『大小姐』与我这次才会几乎没有受到『改变』的影响。”

    附带一提，MIB是Man in black的字首缩写。

    直译过来就是『黑衣男子们』。

    这群身穿黑色西装的男子们，会前去拜访看到UFO与外星人的目击者――然后威胁当事人绝对不准外传。

    关于他们的固定说法――是一群避免让平常人得知外星人的存在，隶属于政府底下的机密组织成员(当然政府并没有承认他们的存在，也没有证据能够证实这个传闻，因此被当成是一种都市传说)。

    “如果像加鲁达那样彻底避免受到『改变』的影响，此次反而会无法介入这个世界观。所以要一边配合世界观，一边进行防御。就这个角度来说，MIB的装备可说是相当便利。由于现在的世界观似乎是以外星人为题材所构成，因此我们才会像这样来配合。”

    以外星人为题材所构成的世界观吗――

    为何会面临这么天马行空的状况呢？

    总之情雨等人正在适应这个世界观，并且似乎也有制定相关对策。

    “在这个世界观里，想必是将未拥有灵能力的一般人与动植物都分解成灵力状态，然后将形体『改变』成空气、草原以及刚才看到的卓柏卡布拉等东西。至于我们会平安无事，就是因为改变发生的同时有透过灵力保护自己。我想这个『异界』根本不存在所谓的一般人。”

    “但是为何要做出这种『改变』呢？犯人是谁？目的又是什么？”

    虽然很厌恶自己理解能力那么差，但是我真的完全搞不清楚状况。

    正当我感到迷惘时，情雨又翻开笔记本，把夹在书页中――以白色纸张包住的某样东西拿了出来。

    那似乎是一块黏土板。

    “这块黏土板后方写有奇怪的文字。”

    情雨将它翻到背面给我们看。

    上面确实写有让人看不懂的象形文字。

    字形看起来就像是蚊香般扭成一团。

    这些与其说是文字，给人的感觉反而更接近图案。

    “这些文字经常出现在跟宇宙有着很深关联的古代神话――多贡族传说或苏美文明的神话里。由于这种文字已被解读出来，因此只要交给阴阳寮就能够加以翻译。”

    这些光用看的就让人觉得快被催眠的漩涡图案，究竟隐藏着什么含意呢？

    “最近世界上出现多起目击外星人或UFO的事件――比方说我遇到天蛾人，在事件现场大多都会留下与这个一模一样的文章。这是来自于外太空的讯息――至于天蛾人发出那种让人听不懂的哔哔声，应该就是这段讯息的发音。”

    意思是他们基本上想跟我们进行沟通。

    所以只要解读出这段讯息，说不定就能明白他们为何会突然群起造访地球的真意。

    “由于目前还没办法完整解读出整篇讯息，因此文章也显得支离破碎。”

    情雨依然维持着十分严肃的态度，对着抱持期待而探出身子的我说道：

    “我们就先暂且称呼他们为外星人――总之就是四处留下这段讯息的物种，还要求我们提供某样东西。只要我们不肯配合，就会采取相应的制裁。他们的态度很嚣张，简直就跟胁迫没两样。”

    “要我们提供的某种东西是什么呢？”

    “问题就在于我们也搞不清楚。刚才我有说过这段讯息解读得支离破碎吧――不管我们如何解析，唯独该部分都像缺了一段文字般无法理解。”

    情雨像是十分不满地皱起眉头。

    “以结果来说，我们没办法提供外星人要求的东西――至于这个诡异的情况，应该就是外星人对我们做出的制裁吧？也是他们针对不肯接受要求的我们所发动的攻击。”

    “虽然我不觉得这是那么极端的事情，但确实发生了意义不明的『改变』。”

    虽然城镇被变成自然环境，或是变成奇怪的牧场，但却都没有造成实质伤害。

    看着毫无危机意识的我，情雨像是感到傻眼般地叹了口气。

    “他们主张说『我等自古以来一直在引导着人类』。如果我们恩将仇报，就会将至今带给人类的事物全数征收回去。”

    这就是他们的制裁方式吗？

    “依照他们的说法，人类从发现火与工具进而发展科学，似乎全都是――外星人帮忙引导的。因为有外星人，人类才得以进化。假如他们剥夺这一切的话，人类以科学技术为根基的现代文明将会随之瓦解。”

    外星人从原始时代就开始介入人类的发展，至今也一直提供科学技术来帮忙引导文明进步――以上这些是科幻作品常见的主题。

    虽然他们这么做，到底对本身有何好处仍然成谜。不过他们就是以这种方式对人类施恩，简直是以监护人自居，总之他们至今一直都在默默地守护着人类。

    ――以上是电影等作品中常见的设定。

    不过现实也真是如此吗――总觉得哪边不太对劲。

    “这个制裁的结果，就是人类的科学……也就是所谓的文明被没收了。只要没有火与道具的发明，软弱的人类就连野生动物都赢不了。我们甚至也无法脱离猿类进化，只会在生存竞争中败下阵来而逐渐消失。如果科学遭到外星人没收，理所当然会形成这种完全是大自然的世界。”

    情雨斩钉截铁地如此说道。

    “换言之这个『异界』――就是人类没有承蒙科学的恩{，也就是未能得以进化时的假想世界观。”

    如果人类没有以灵长类之姿达成进化的极限，没有立于名为食物链的金字塔顶端时――虽然这颗行星将只剩下动物与植物弱肉强食的生存方式，但却是个和平安逸的世界。

    环境不会受到破坏，当然也不会出现什么建筑物，基本上人类根本无法在这种世界生存下去。

    大自然本身将会呈现此种形式――虽然我能够明白其中的道理，但总还觉得哪边不太对劲。

    情雨像是口里含了某种咀嚼不了的东西般，嘴巴不断地动着。

    “总之现状可说是非常不妙，不过幸好还剩下我们这些拥有灵能资质的人能够保有自我。我们得趁着尚未遭到这个世界观的荼毒前，找出他们所需要的『某种东西』，借此与对方交涉，让世界复原才行。”

    她紧接着继续说下去：

    “只要我们找到并且交出对方要求的『某种东西』，这个世界就能够回复原样。但是像这样顺从对方的威胁总觉得很令人不是滋味……假如『某种东西』是非常重要的事物，我们也不能轻易交出去。更何况对方也没有保证只要交出这样东西的话，就会让世界复原。”

    重点是就连究竟是谁发出这段讯息，我们到现在都还没有搞清楚。

    虽然推测是外星人发的――不过这么扯的东西真的存在吗？

    就算听了小镜与情雨这么多的说明，再加上现在已经被卷入如此奇妙的状况，我依然觉得内心还有点疙瘩。

    “总觉得情况莫名其妙到令人火大――所以我才会像这样四处进行调查。”

    情雨直直地看向我，态度一如往常那样十分积极。

    “你也一起来帮忙吧，由于这个世界观的强制力非比寻常――因此没办法一直抵挡下去，我们的时间已经所剩不多了。”

    @  @  @

    正所谓笨蛋想破头也不会有好方法。

    因为陷入沉思而疏于警戒的我，等事发之后才终于惊觉。

    原先应该站在自己眼前的情雨，现在却变得愈来愈遥远。

    而且是朝着下方逐渐远去。

    情雨真是不管从哪个角度欣赏都好漂亮呢――我就这样痴痴地望着她那仿佛遮光器土偶般的发饰。

    先等一下，这情况应该很不正常吧。

    真要说起来，总觉得好像在哪里体验过类似的状况――

    我尽全力思考之后想到了答案。

    记得在发生克苏鲁神话的骚动时，这情况就跟我借用小肉=小白兔的身体进入产生于校内的梦之世界当时一模一样。

    换句话说，我被某人朝向上方输送着。

    我突然打了一阵冷颤，赶紧将视线朝上移去。

    “咿――”

    我倒吸了一口气。

    “咿呀啊啊啊――!?”

    自己不知何时已被微微的亮光笼罩住全身，仿佛搭乘着一台看不见的电梯般，不断地往正上方移动。

    在遥远的上空――距离这里很远的位置上，看得见一架来路不明的飞行物体正飘于云朵之间。

    那是外观类似法国面包，整体不断发出神秘光芒的――UFO。

    “讨厌！不要啊这是怎么回事!?我怕高啦！！”

    虽然我手忙脚乱地不断挣扎，但始终逃不出包围住自己的光芒……我就这样在被某种东西包覆住的温暖感觉中，一直向上升去。

    当我高速爬升到摔下去肯定会小命不保的高度时，同样陷入沉思的情雨这才终于回过神来。

    “啊！”

    你察觉得也太慢了吧！

    救命啊！情雨！

    “那是雪茄型UFO!与亚当斯基型并称是最具代表性的UFO!一般UFO受到飞碟这个名词根深蒂固的影响，近年来被目击――”

    “『大小姐』。”

    在听见玉藻前小姐的提醒之后，情雨这才从忘我的解说中清醒过来，然后立刻满脸羞红地显得十分慌张。

    “现、现在不是悠哉解释这种事情的时候！”

    “全神贯注于一件事情之上是『大小姐』的优点，而且似乎还针对外星人下了许多苦心在研究，真是个努力认真的好孩子呢――&#9834;”

    “耶、耶嘿嘿……&#9834;”

    “救～命～啊～！”

    你们母女和乐融融是件好事，但是也别把我忘了啊！

    情雨再次重新回神抬起头来，同时架起她那把吓死人不偿命的外星枪。

    “锁、锁锁美！你不要乱动！我就这把那架UFO打下来！”

    “如果现在破坏那架UFO,锁锁美可是会摔个倒栽葱喔――虽然我应该是有办法接住她啦……重点是那把外星枪的射程有那么远吗？”

    “假如不小心打中锁锁美就糟了，可是会让她变成一团绞肉喔。但是你放心，因为我有接受过三个小时左右的训练，凭我的实力肯定能够射中UFO的！”

    你这股毫无根据的自信是从哪冒出来的!?

    “呜喔！锁锁美！呜喔！”

    哥哥散发出表示着“锁锁美都只跟情雨她们说话真不爽，现在就看我展现出可靠的一面”的气势，从旁边跳了出来。

    他一只手扛著有羽毛装饰的原始标枪。

    接着开始不停地挥动标枪。

    不知是否基于身为哥哥想要拯救妹妹的本能，他明明都已经失去原有的智慧，却以出人意料的敏捷身手狙击UFO。

    “呜喔！锁锁美！舔舔！”

    他一口气将标枪扔了出去。

    标枪直直朝着雪茄型UFO飞去――途中则是以些微差距削过我的脸颊。

    脸颊稍微被划破了一点。

    鲜血轻轻滑落脸颊，我也跟着双眼泛泪。

    “你、你这个混蛋――！这样很危险耶！是想杀了我吗――!?”

    “呜喔！糟糕舔&#9834;”

    “你是在装什么可爱啊！那根本已经是正常用语吧!?我看你根本会说日文吧!?”

    我因为情况太过危急而绷断理智之线，用词比以往更加口无遮拦。

    但是哥哥掷出的标枪仍然以惊人的速度不断向上飞去，随着一声巨响，成功射穿了位在空中的雪茄型UFO。

    机体就这样轻而易举遭到贯穿――并且随之产生爆炸。

    “咿！呀啊啊啊啊啊啊!?”

    包覆我的光芒也在同一时间消失，于是我整个人便遵循地心引力，进行着自由落体。

    在衣服与头发不断随风飘扬的同时，我也以很快的速度向下掉落――途中忽然发出“碰”地一声，全身上下传来一股强烈的冲击。

    “好痛!?”

    我因为脸被直接撞上而痛苦挣扎着。

    如果我是落到地上的话未免稍嫌太快，再加上从这种高度摔落，少说都会全身骨折，假如运气不好还会直接摔成肉酱。

    究竟是怎么回事？当我往下一看，立刻吓得当场傻住。

    眼前是另一架新的UFO。

    外型宛如两顶草帽以上下颠倒的方式连接在一起。

    体积可说是非常巨大，差不多跟庭院一样阔。

    我似乎在朝地面落下的途中撞到了这个。

    这东西显得十分摇晃。

    我为了避免摔下去而试图稳住身子，但是UFO的表面光滑到没有地方能够让我抓住――要、要摔下去了……!?

    “那是所谓的土星型UFO吧――不光是雪茄型，接二连三跑出来还真是变幻莫测呢！”

    “大、『大小姐』……!?”

    玉藻前小姐直直地竖起自己的狐狸耳朵，露出提高警觉的模样。

    “现场还有许多其它的类型喔――”

    等我回神时，周围的空域内已经挤满了UFO。

    从亚当斯基型飞碟、回旋镖型飞碟、由复杂机械连接组合而成的飞碟到单纯的球型飞碟，就连跟地球战斗机形状相似的飞碟也一应全。

    每一架UFO都发着光芒，以Z字型的行进方式飞行――正当我如此想着时，发现有些UFO透过瞬间移动出现在完全不同的位置上。

    UFO的行动方式多变到千奇百怪难以预测――说起来，我所在的UFO也不断剧烈上下摇晃在移动着，情况真的很不妙。

    我消耗『德』，只召唤出护法少女的武器&#8226;金刚杵，然后插在UFO的外壳上勉强撑住身体。

    但是软弱无力的我实在没办法支撑太久。

    “咿喵啊啊啊啊!?”

    我就只能一边发出尖叫声，身体随着UFO的动作上下甩动。

    甩动幅度剧烈到就连云霄飞车都无法与之相提并论，简直就像是被巨人之类的东西抓着四处乱甩一样。

    现在是什么情况!?

    简直莫名其妙到令人一头雾水！！

    “撑着点！锁锁美！我马上就去救你了――另外这算是欠我一次喔！就是所谓的给敌人送盐！”

    情雨在仔细辩解完之后，架起外星枪对准我的方向。

    但是我抓住的UFO却以超乎想像的行进方式乱飞，周围的大量飞碟也像是在阻碍着她般到处飞来飞去。

    在这种情况下，实在不觉得在射击上几乎是新手的情雨有办法射中。

    “看招！讨厌！不要一直乱动啦！真是的！”

    虽然情雨开了好几枪，不过却只是射向与目标相差很远的地方，或是打下毫不相关的UFO而已――站在一旁看着她的希美，不知为何兴奋到双眼发亮。

    “情雨姐姐，让我来试试看！”

    “咦？不行啦！希美！小孩子不可以拿枪的！”

    “那东西跟玩具差不多吧――反正请让我试试看！”

    虽然情雨显得有些犹豫，不过她似乎明白自己再怎么开枪也是白费力气，也觉得希美是个认真的好孩子，相信她不会乱来吧。

    “好吧，但是你要小心喔。”

    希美在接下外星枪之后，就像个孩子般精神饱满地回了一声：“是！”

    等她瞄准好之后――

    “看我的！”

    ――扣下扳机。

    环状的光波以慢到令人傻眼的速度前进，我旁边的UFO跟着爆出火花。

    “啊、真可惜――”

    “没这回事，这样就对了，你射得很准喔！”

    希美接连开了好几枪。

    我周围的UFO都被打爆，所有碍事的存在都已经全数清除。

    希美见状后，闭起一只眼睛锁定好目标――发射。

    这一枪成功击坠了我所在的UFO。

    由于机体十分巨大，因此没有一发就被轰成碎片，它冒着浓烟不断向下掉落。

    “好耶～&#9834;”

    情雨发自内心十分高兴，一把抱住希美显得开心不已。

    “你真是太厉害了！希美！果然只要有心，什么都难不倒你，真是爱死你了☆”

    “唔――情雨姐姐，我快喘不过气了……耶嘿嘿，因为爸爸很喜欢这类游戏，所以我有时会陪他玩。先打倒杂兵，然后狙击头目的弱点就能够取胜～”

    虽然自己能够得救是好事，不过拜托别当成是在玩射击游戏啦――毕竟这事关我的小命耶……算啦，这些都无所谓了。

    现在也不是烦恼这种事情的时候。

    “呀哇哇哇!?”

    我就这样紧抓着插在UFO外层上的金刚杵，在不断坠落的UFO上骜声尖叫。

    “锁锁美，我会接住你的！”

    玉藻前小姐从原地跳起，身手矫捷地后空翻一圈，接着就变成看似巨型软垫的东西。

    不过她那可爱的狐狸耳朵与九条尾巴却露在外头。

    这是能够变成各种东西的妖狐变化。

    在被软垫接住之后，我摔得当场头昏眼花。

    真是吃了好大的苦头……

    站在一旁的妈妈举起小手不断喊着：“我也要玩，我也想试试看！”，然后从希美手中接下那把外星枪，接着连续开了好几枪，打下好几台无辜的UFO。

    那个，你女儿刚才可是身陷危机喔……

    因为身体变成幼童的关系，导致妈妈的心智也变得像小孩子吧。

    话虽如此，我现在可没空悠哉思考这些事情。

    “呜喔?！呜喔喔！？”

    “做、做什么啦――月读神臣，为何要发出这种像是猴子求偶的声音嘛!?”

    不知为何莫名警戒哥哥的玉藻前小姐，被这位忽然发出怪声的原始人吓到浑身一颤。

    因为她无暇变回原本的外貌，所以还呈现着豆腐般的形状。

    但是她头上的狐狸耳朵却竖了起来，露出警戒的模样。

    “我、我们好像被一些奇怪的东西包围了……!?”

    玉藻前小姐似乎因为专注在拯救我，迟了一步发现异状。转眼间她的身边已经飘着方形箱子般的东西。

    它们的体积不大，尺寸大约跟电锅差不多。

    这些外露神秘回路的机器，旋转着螺旋桨浮在半空中。

    它们的动作跟生物莫名相像，仿佛昆虫般地迅速移动着。

    “虽然不懂这是怎么回事，不过也把这些东西打下来吧！”

    行事偏激的妈妈立刻用外星枪射出光线。

    但是看似甜甜圈的破坏光线却穿过敌人，只毁掉了附近的岩壁而已。

    “唔……！？”

    情雨站在皱起眉头的妈妈旁边，开始翻找笔记本内的资料。

    “这是照相技术发达后多次有人目击的新型UFO,被称为外星无人机――因为听说能够折射光线的关系，所以无论何种相机都难以拍下它。外壳似乎能够像光学迷彩那样变得透明、或是在空中投影出虚拟影像，借机让本体逃到其他地方喔。”

    “唔，那么一来几乎不可能射得中这东西，还真是难缠耶。”

    妈妈依然毫不气馁地连开好几枪，不过似乎只有打中虚拟影像，光波就这样直接穿透过去。

    但是这段短短的期间里，外星无人机依然像从半空中浮现出来般不断增加。

    而且有时还会接近我们，从箱子下方伸出机械手臂――除了会伸手乱抓我们之外，甚至还想拉住我们。

    简直就跟害虫没两样。

    就在我们被外星无人机不断骚扰的同时，周围突然变得一片漆黑。

    有东西遮住了星空。

    取而代之，我们周围开始出现刺眼的七彩光芒四处乱照。

    我们惊慌地抬头看去――

    “有、有个巨大到很夸张的东西出现了……!?”

    正如情雨所言，一架庞大到足以覆盖住整片天空的UFO出现在上空，并且还有无数的UFO成群地飘浮在它周园。

    因为体积太过庞大，让人没办法看见它的全貌。

    这架巨大UFO发出光芒，把世界照亮到有如白昼一样。

    光线实在太过刺眼，导致我们连眼睛都睁不开。

    “全长有一百公里……不对，有达到两百公里吧!?如此庞大的东西根本不可能飘浮在空中吧！？”

    玉藻前小姐变回原本的狐狸少女，她将我轻轻放到地面的同时，错愕地如此说道。

    但是目前接连碰到异常的状况，如今再说『不可能』这种话根本毫无说服力――事实上如果这种东西坠落到地表上的话，应该会造成很严重的灾害吧。

    真是个给人添麻烦的东西。

    从巨型UFO内部接连发射缋吹男⌒UFO,就停留在巨型UFO的周围。

    这架巨无霸应该就是UFO的老大――

    当我们还在观望时，好几台小型UFO开始接近地面，纷纷发出把我吸往空中的那种光线，接连将四处乱跑的卓柏卡布拉等外星生物带走了。

    能够整个身体被吸走还算是比较好运――有时会发生只有肚子或头部被那道光线照射到，然后唯独该部位被扯走的情况。

    因此不时有内脏或鲜血从空中洒落下来。

    “呜恶！”

    从刚才就一直像个解说员的情雨，在看到我露出一脸厌恶的表情之后，也皱起眉头开始解释道：

    “这是外星人绑架现象――看来那些外星人正在回收原先饲养于牛舍的卓柏卡布拉等家畜吧。不对，应该称为采收比较正确。他们以这种方式定期前来收成，至于用途应该是食用或是利用在某种实验上吧。”

    “呜喔！？呜喔――！？”

    就在情雨说出此推测时，小型UFO的数量已经多到太夸张，令人不知该如何应对。其中一架小型UFO迅速朝我们接近，然后哥哥就这样被光线茏罩住给掳走了。

    “啊！哥哥!?哥哥――!?”

    当我伸手想拉住哥哥的同时，一旁的情雨像是在沉思般地用手轻轻托着下巴。

    “看样子对方是想要绑架我们――想必是UFO内部施加了强大的『改变』，打算将这个世界观加诸在还拥有自我意识的我们这群灵能力者身上。这么一来，应该还是三十六计走为上策喔。”

    “咦？不对啦！先不管敌人的目的为何，赶快去救哥哥啦！”

    “丢着他不管应该也无所谓吧？反正月读神臣跟我们那边的加鲁达一样，已经不能再被改写了。纵使他被UFO掳走，也无法再接受外星人的『改变』啦。”

    “对呀，不论那种东西是死是活，都跟我们无关嘛――”

    玉藻前小姐不断地点头同意。你们对哥哥也太狠了吧。

    说真的，我们根本不该像这样悠哉地聊天――此时有一颗尺寸小到仿佛子弹般的东西，以迅雷不及掩耳的速度射了过来，直接打中妈妈握在手里的外星枪。

    外星枪就这样被毁得四分五裂。

    “唔!?太大意了……！！”

    等我们惊觉时，有『某种东西』正以同样十分迅速的动作，在我们的周围飞来飞去。

    似乎是来自于外星无人机的内部。

    “那东西十分细长――外观跟鱼很相似。该说是长着翅膀的圆筒吗？构造还真是奇怪

    呢。”

    拥有超人般视力的玉藻前小姐如此说完后，情雨当场啐了一声。

    “那是天空鱼。虽然也有人说它是*UMA，不过那外型与其说是生物，反而更贴近无机物――近来的固定说法是超小型外星无人机。”(编注：未确认生物体Unidentified Mysterious Animal。)

    “可恶！”

    这群东西简直就跟拥有生命的子弹没两样――玉藻前小姐似乎觉得这些天空鱼会对我们造成威胁，于是她直接朝着在周围飞来飞去的它们发射狐火。

    但是超巨型UFO射出一道光线罩住这团红莲之火后，射出的火焰便以很不自然的方式开始减速。

    而且外观在半空中产生变化。

    火焰逐渐遭到『改变』，化成大量的鱼跟青蛙，然后仿佛下雨般地落到地面。

    玉藻前小姐似乎感到恶心，在发出“呀啊!?”的惊呼声之后便落荒而逃。

    “怪雨现象……!?这是一种天空忽然在城镇等地方降下大量生物的离奇现象，虽然有人说这是龙卷风造成的，不过也有一派认为是UFO所为――唉唷！这样会害我来不及解释啦！现在是怎样!?接二连三地出现一些跟外星人有关的奇怪现象……！！这究竟有什么含意呢!?”

    相较于半抓狂到在一旁惨叫的情雨，玉藻前小姐纵使觉得这么做只是在白费力气，仍然持续射出火焰，想借此打掉那些接近我们的各种外星无人机。

    不过所有的火焰在半空中便燃烧殆尽，转变成大量的螺丝或蚯蚓掉到地上。

    玉藻前小姐的狐火――被那架巨型UFO给『改变』了。

    那架超扯的UFO究竟拥有多么强大的灵力啊？

    虽然玉藻前小姐变得比较虚弱，但是『神格』依然不低。它居然有办法弱化玉藻前小姐施展出的攻击，并且还修改成完全不同的东西。

    看来外星人――比想像中更加难缠。

    虽然目前只有火焰受到『改变』，但是只要身处在这些光线下，我们也会不断受到干涉。一个不小心，我们说不定也会被『改变』成鱼或青蛙。

    这些简直就是我们无法与之抗衡的超人。

    来自外太空的恶梦。

    就在束手无策的同时，我对眼前的不合理情况感到一阵恐惧。

    一阵更强烈的光芒笼罩在周围――

    我的意识便到此中断了。

    第九话／向星星许愿

    当我重新醒来时，正身处在碧绿色的液体之中。

    看起来就像个被塞进瓶子内，浸泡在福马林里的标本。

    我目前身处在一个与棺材差不多大，仿佛胶囊般的容器里。

    头上还戴了一个装有奇怪天线、外观类似安全帽的东西，我浑身赤裸并且插满了电针――针上则是装有诡异的软管，一路连接到位在脚底下的机器。

    我全身麻痹完全不能动弹，意识也同样模糊不清，就只能像水槽里的海藻般随波逐流摇动着。

    嘴边还不时冒出泡泡。

    在仿佛身处于梦境般的状态下，我回想起自己最后看见的光景。

    我在接二连三的异常状况之中，被一阵刺眼的光芒吞噬，等再次苏醒时就已经在这里了。UFO那道强光是外星人绑架现象――似乎是用来诱拐地面生物的，我应该就是在失去意识的状态下，被『收成』到那架大得很夸张的巨无霸UFO中吧。

    换句话说，这里就是那艘大型太空船的内部吗？

    我费了一番精力观察周园。

    这里似乎非常宽敞，摆放着无数个类似收纳我的这种容器。

    不论是地板、墙壁或天花板，都以十分光滑的银色神秘材质所制成，并且还装设着无数条四通八达的管线。

    虽然现场有朦胧的光源，但是我四处都没看到照明设备――看样子是装满于容器内的液体本身在发着光。

    虽然大多数的容器内都是空无一物，不过有些却装着人类等东西。

    其中也有自己熟悉的面孔，比方说月读神社的巫女等人。

    里面也有一些胶囊是装着她们所操使的『妖怪』，难道外星人把拥有灵力的物体逐一诱拐，然后陈列在这里吗？

    这是为了什么？

    根据科幻电影等作品，外星人会诱拐人类的理由基本上都是――为了调查。

    就跟人类的博物学家一样，在采集样本之后会仔细研究一番。

    比方说解剖、实验或分析。

    想必他们就是从我头上的安全帽与浑身上下插满的软管，抽取出相关情报吧。

    假使依照这个原则发展下去，接下来应该就会进行残酷的人体实验而惨遭肢解分割吧。然后像个食材一样被保存在冷冻库里。

    并且就像情雨说的那样，顺便遭受『改变』――在植入这里的世界观之后，就会从此失去自我意识也说不定。

    现在的情况简直是糟糕透顶。

    我不要……

    虽然一想到要被来路不明的外星人恣意玩弄自己的身体，我就有股生理上的排斥感。不过其中最令我难以忍受的是――会让我回想起那些事。

    回想起过去被囚禁在月读神社里，被人夺去一切自由的当时。

    像个笼中鸟般无能为力的自己。

    难道我又要过着那种生活吗？

    虽然觉得我有以自己的方式在努力――不过还是同样一事无成，在尝尽挫折与失败之后，依然像这样任人摆布。

    我究竟要面临多少次这种状况才会学到教训呢？

    明明都经历过那么多事情，自己好歹也该有所成长吧。

    还是说我就像当时迷失在那片原始丛林里一样――就只是走在回头路上不停原地打转，根本一点意义都没有吗？

    我不想这样……

    话虽如此，但现在不是自怨自艾的时候。

    我真是没用耶，按味来κ本土⒖瘫涞煤芟极。

    不过总觉得现在这个状况已经无计可施――自己都被人剥得一丝不挂，更何况没有牌位也不能变身成护法少女(我想就连『德』应该也不足吧)。

    感觉自己所处的这个状况，就跟当初在月读神社中被人经常喂食的药物一样，会令人意识不清、无法发挥出灵能力――类似不能进行『改变』那样，仿佛被人给封印了。

    像是身体被人挖了个洞。

    应该是因为自己的灵力随着相关情报，都被人从软管给吸走了……

    在这个状态下，我只是个体能低于平均水准，十分虚弱的平凡少女而已。

    我现在只觉得非常绝望，但是又不想轻言放弃，不过偏偏就只能稍微挪动自己的身体而已。正当我感到万念灰时――

    “………？”

    忽然查觉到异状。

    有个东西躲在容器的死角，偷偷地朝着这边靠近。

    我起初还以为是怪物而十分害怕，结果原来是哥哥。

    哥哥――

    早一步被UFO绑架的哥哥，无法再被加上其它的『改变』。

    对于外星人来说，他应该也是个烫手山芋吧，所以才能够趁机逃出来。

    该说他这个人很懂得找机会吗――总之从以前开始，他在逃命时手脚总是特别俐落。

    但是现在并非安心的时候，因为哥哥的背后传来一阵脚步声。

    在昏暗房间的另一头，能够看见有个诡异的身影正逐渐往这里接近。

    此生物的身高大约跟小朋友差不多。

    浑身是十分光滑的灰色肌肤，面无表情到令人感到害伯。

    虽然四肢与人类很相似，但是头部特别巨大，其中最醒目的就是那对杏仁形、有如昆虫般的漆黑双眼。

    毫无肌肉的手脚让他看起来十分虚弱，动作也显得步履蹒跚。

    那是典型到大家一眼就能够认出来的小灰人型外星人。

    而且――数量还很多，光是我目前能看到的就有五个。

    他们一边发出令人耳鸣的噪音，一边摇摇晃晃地走了过来。

    糟糕，虽然哥哥自以为有躲起来，但是从深处靠近的那群人恰好能够将他看得一清二楚。

    哥哥！背后！背后！

    虽然我不停从口中冒出气泡想提醒哥哥，不过哥哥却像是误会什么似地，只是挥着手说：

    “呜喔！锁锁美&#9834;呜喔喔！”你这个蠢蛋――

    对这股声音产生反应的小灰人们，纷纷指着哥哥闹成一团。

    不行，被发现了。

    哥哥真是个大天兵……！

    正当小灰人们将手诡谲地伸向哥哥时――

    轰地一声，空气中冒出蓝白色的火焰，把在场的小灰人们都炸倒了。

    如同他们的外表――十分弱小的外星人们被火包围后，立刻浑身着火痛苦地倒在地上，转眼间就被烧得焦黑。

    “呜喔？”

    由于这道火焰似乎不是哥哥施展的，因此当他发现接近自己背后的小灰人们都被烧得焦黑时，只是纳闷地歪着头。

    真是个毫无紧张感的家伙。

    我此时才注意到哥哥的手上――拿着一根我不曾见过，看似长杖的东西。

    此物前端有一颗不断闪闪发光的水晶，雕刻成一只可爱的狐狸。

    那结晶体透明无瑕。

    与名为水晶头骨的*欧帕兹――从古代地层与遗迹中发掘出使用了超乎当代科技的道具很相似。(编注：英文Out-of-place artifact，简称OOPArt,意即在不该出现的地方出土的加工物。)

    那透明狐狸像个信号器般，发出的亮光不断闪烁着。

    “真是有够危险耶――要不是现在这种状况，对于像你这种男人，我可是早就见死不救了。”

    总觉得这声音似曾相识。

    果然这颗水晶是――

    “玉藻前小姐!?”

    ――虽然我是打算这么说，但嘴里只是不断冒出气泡而己。

    毕竟自己身处在液体中――虽然能够呼吸这点是很奇怪，不过应该是使用了某种外星科技吧。

    由于负责解说(？)的情雨不在这里，因此我也不清楚究竟是如何做到的。

    总之哥哥一边用力挥舞着玉藻前小姐幻化而成的水晶杖，导致周围不断传来“呀哇哇!?”的惨叫声，一边朝向我身边冲来。

    “呜喔！锁锁美――！”

    哥哥

    不管发生任何事，就算是失去智慧变得跟原始人没两样――哥哥还是会跑来救我。

    这点令我好高兴。

    即便只是因为日留女曾经救过他一命，下令他得这么做，才一股脑儿去服从命令而已。“锁锁美&#9834;呜喔！”

    但是当哥哥来到装着我的容器前，摸了摸表面之后却茫然地歪着头。

    接着又再看我一眼，然后就直接当场趴在地上。

    “呜喔喔&#9834;锁锁美！舔舔&#9834;”

    他在摆出作梦少女般的姿势后，露出十分陶E的模样开始欣赏我……喂――――！快救我啦！别逼我抓狂喔！

    不知是否因为感受到我的怒意，还是因为玉藻前小姐生气地“喂！”了一声，哥哥才不甘不愿地拿起水晶杖，采取有些粗暴的方式――也就是打破容器将我给救了出来。

    绿色的黏稠液体从破洞中涌出，洒了一地。

    我则是遵循重力向前倒下。

    软管连同电针不断被扯掉，安全帽则是因为倒地的冲击力而滚落到一旁。

    哥哥轻轻地将全身还处于麻痹状态的我抱了起来。

    哥哥

    因为我没有穿衣服，总觉得好害羞喔――

    “你不要紧吧？有哪里会痛吗？”

    在听见玉藻前小姐十分担心地出声关切后，我露出笑容说道：

    “嗯，谢谢你们救了我――呜呕～～～～!?”

    充满我肺脏与胃袋的绿色液体，在我开口说话的同时猛烈地呕了出来。

    我一边大声咳嗽，一边因为快要缺氧而大口喘气。

    亏我还觉得自己是受困许久终于得到拯救的女主角呢……

    结果却装不出那种感觉，算了――这样子才比较符合自己的作风。

    哼。

    哥哥轻轻拍抚着我的背部，呕吐感终于消失之后，我这才抬起头。

    “幸好顺利会合了。毕竟不能像这样光着身子，所以请穿上这个吧&#9834;”

    不知玉藻前小姐是否使用了『改变』，有一套看起来很可爱的便服与内衣裤，折叠整齐地放在我身旁。

    在一阵慌乱的同时，我抱着感激的心情穿上服装。

    “因为『大小姐』的衣服都收纳在我的尾巴里，所以我只是从中挑了一件。由于这里似乎很难施展『改变』，因此要将衣服从无中生有制造出来会很困难――虽然衣服的尺寸可能会不太合身，不过请你稍微忍耐一下喔。”

    “不会的，咳咳！光是这样就帮了大忙……”

    虽然目前我还是想咳嗽，不过穿上衣服之后，我的心情也踏实多了。

    这身衣服是情雨的吗？

    难怪总觉得穿起来很松，特别是胸部等部位。

    因为让人有股很强烈的落败感，所以干脆就别穿胸罩吧……

    “真庆幸玉藻前小姐也平安无事，不过你怎么会跟哥哥一起行动呢？”

    “其实跟这种男人一起行动，也并非出于我的本意。”

    由玉藻前小姐化成的水晶，闪烁着看似十分不悦的光芒。

    “我在被绑架至这艘太空船的途中，恰好发现这小子昏倒在同一台小型UFO内，所以便趁机躲进他的身体里。由于我的能力是『改变』历史与寄生，因此能够躲进他人的体内避难。”

    果然回收卓伯卡布拉等外星生物的小型UFO，都是收纳在那艘巨无霸UFO里吗――话说玉藻前小姐还真是多才多艺呢。

    “就只是随着年龄增长，见多识广地学了点小伎俩而已啦。”

    对于我因为钦佩而说出的赞美，玉藻前小姐谦虚地如此回答。

    “月读神臣这小子跟我家的加鲁达一样，很不容易受到『改变』的影响――由于我们现在还不知道敌方会使出怎样的『改变』，因此想说躲在难以受到灵力干涉的他体内会比较安全。换言之就是所谓的灵能避难所。”

    真庆幸我家哥哥就连这种事都能够帮上忙。

    “由于当下情况紧迫到只足以让自己去避难，因此无暇照顾『大小姐』与其他人――真的是很对不起喔，因为这架UFO真的太庞大，所以花了不少时间才找到你……刚才应该把你吓坏了吧？”

    “不会，光是能够得救就已经帮了大忙。”

    这是我的肺腑之言，不过目前无暇庆幸这种事情。

    因为到现在为止，我们完全没有解决任何问题，说穿了我们根本就位在敌人的大本营里。一阵脚步声纷至沓来，数量比刚才多上几倍的小灰人外星人正朝这里跑来。

    外星人似乎听见吵杂声纷纷赶来，而且手里还拿着与情雨之前使用的外星枪很相似的装备。

    对方这次有配戴武装，人数还很多――不能跟他们正面冲突。

    再加上这里是飞行器内部，如果大打出手的话难保不会坠机。

    “虽然是很想调查敌人为什么要绑架我们――不过现在也只能先逃命了！看招！通通给我变成『烧烤外星人』！”

    玉藻前小姐发出一声怒吼，随后施展狐火牵制住前来的外星人们。

    在此期间，我们朝着外星人们出现的相反方向匆忙逃跑。

    虽然我因为身上的麻痹感尚未消退而脚步不g，不过哥哥却紧紧牵住我的手，搀扶着我往前走。

    “这边能够闻到『大小姐』的气味！”

    变成水晶杖的玉藻前小姐能够自行移动，就这样拉着哥哥帮忙带路。

    我不能轻言放弃，因为要感到绝望还稍嫌太早。

    一切都还没有结束。

    @@@

    “尝尝这招！”

    似乎是因为很担心女儿――玉藻前小姐以豪迈的方式打破墙壁，循着气味直直向前，最后冲进了某个房间里。

    这里又是一个十分宽敞的空间。

    如果刚才摆满容器的地方算是仓库，这里应该就算是厨房了――此处摆满了固定于地板上，看似手术台的设备，而且各个用着类似玻璃的透明墙壁相互隔开。

    手术台旁边摆放着显示出许多数值的神秘机器，另外还有很明显是用来切割东西的电锯与连接在机械手臂上的刀刃。

    附带一提――现场挤满了多不胜数的大量外星人在四周走来走去。

    除了有很多小灰人，还有栗子头型、微微从地板飘起的巨型外星人――俗称为弗拉特伍兹怪物；以及情雨曾经遭遇过、头部有着轻飘飘翅膀的怪人&#8226;天蛾人；另外也有双手类似螃蟹般呈现钳子状的帕斯卡古拉外星人，简直就是外星人展览会场。

    “通通让开！”

    我方的战力就只有玉藻前小姐而已，因此她先发制人――施展出狐火将外星人纷纷赶跑。

    集中攻击那些排山倒海以缓慢动作逐渐逼近的外星人们。

    虽然我们不断打倒眼前的敌人，但敌人却依然接二连三地涌上来。

    记得在游乐中心等地方，都摆有这种类型的射击游戏。

    不过我原本还以为外星人多么可怕，现在看来却没有特别厉害。

    明明科技先进到能够制造出穿梭于星球间的UFO,但是却不太使用兵器。

    果然有哪里不太对劲。

    记得情雨说过，曾经发生外星人打架输给小孩子的案例――就是基于这件事，让我一直有股外星人这么弱，是由于刻意配合某个设定的不协调感。

    算了，即使是『众神』，也会受到某个特质所束缚。

    就像毗湿奴大人，在没有其他人的许愿下就无法发挥出力量。

    因此这也没什么好奇怪了。

    但是总觉得无法令人释怀。

    虽然这件事很令人在意，不过却对我们很有利。

    “『大小姐』!?”

    就在我们接连打倒多名外星人，终于能够将现场看得更清楚时――

    在位于深处的一个手术台上，发现了正躺在上面的情雨。

    她看起来似乎正要遭到某种惨无人道的对待，身上的衣服被类似剪刀的器具剪开后扔在一旁，只剩下内衣裤遮掩着她那性感撩人的躯体。

    不知是否已经失去意识，她双眼紧闭――没有任何反应。

    不过因为胸口有规律地缓慢起伏着，所以应该是还活着。

    但是双手双脚都被固定在手术台上，简直就像只实验用的白老鼠。

    “你们想对我家孩子做什么……!?”

    玉藻前小姐看见心爱的女儿蒙受此等屈辱、怒不可遏，接连施展了好几次鬼火将外星人通通炸飞。

    变成水晶杖被哥哥握在手中的她，似乎因为心急而开始自行乱动。结果哥哥一个没抓好，眼看水晶杖就要掉到地上了――

    但是就在即将撞击地面的瞬间，水晶杖迳自转了一圈――变回妖狐模样的玉藻前小姐奔向了手术台旁边。

    她在确认好反应慢了一拍的我们有跟过来之后，用力地竖起尾巴，像只野兽般露出锐牙。与此同时，她喷出了仿佛覆盖着手术台四周玻璃墙壁的狐火。

    那是炎之障壁。

    附带灵能破坏力的红莲之火熊熊燃烧着，外星人们根本无法靠近。

    这下子应该能争取到一点时间――赶快趁现在叫醒情雨吧。

    “呜喔&#9834;呜喔&#9834;”

    不知为何毫无紧张感的原始人哥哥，在火焰旁边不断做出类似凌波舞的动作。但是因为过于无关紧要，所以我决定先不管他。

    我跑到情雨的身边呼喊道：

    “情雨，你没事吧!?”

    “喝！”

    玉藻前小姐叱咤一声，用火烧断了拘束着女儿的手铐跟脚镣。

    在这艘太空船内部似乎难以施展『改变』，再加上玉藻前小姐的伤势才刚痊愈不久――好像快要撑不下去，不断大口喘气显得浑身瘫软。

    真的是辛苦玉藻前小姐了――

    我不断呼唤情雨的名字，并且用手摇晃她的身体。

    “嗯……？”

    幸好她很快就苏醒过来――轻轻睁开双眼。

    情雨因为使不上力，细长的眼睫毛不停微微颤抖着，并且像是睡迷糊般地咕哝着。

    太好了，至少看起来没有外伤，应该没有大碍。

    但是明明有那么多张手术台，为何只将情雨搬来做检查呢？

    虽然这件事很令人在意，不过天晓得外星人在想些什么。

    “你没事吧？情雨，他们没对你做什么吧？”

    我轻轻拍着情雨的脸颊，并且在极近距离下紧盯着表情恍惚的她。

    情雨用手揉了揉眼睛。

    “锁、锁美――小姐？”

    她抬起身体，用尽全力紧紧地抱住我。

    我被她吓到发出“呜呀!?”一声，差点整个人向后倒去。但是在发现情雨的身体正不停地微微发着抖后，我便冷静下来轻轻拍着她的背部。

    虽然情雨老是爱逞强，不过终究是与我同龄的女孩子――怎么可能会不害怕嘛。

    但是她的反应却超乎我的预料。

    “呜、呜呜，讨厌啦，我受够了～……许、许多不认识的人……被奇怪的……外星人――给肢、肢解了，就这样被切得、切得不成人样。我、我的身体又要被人乱弄了……”

    原来如此。

    我能够理解她这种反应。

    情雨是被自己曾经最喜欢的父亲――也就是在首领一手主导的邪恶阴谋之中所产下，充满恶意的私生子。

    她打从还在娘胎内时，遗传因子与『神灵』就被人调整过，还将『不从之民荒霸吐』移植到她体内，甚至进行各种改造。

    在那之后还像个洋娃娃般，被加上各种装饰――她被囚禁着，在毫无亲情的环境下长大成人。

    刚才的情况，应该让她不禁一口气回想起这些事吧。

    我能够感同身受。

    因为我也一样，也曾经孤单地活在世上。

    “已经不要紧了。”

    我轻轻地抚着情雨的背部。

    虽然我这个人一无是处――

    不过至少还能够帮忙安慰人。

    “已经可以放心了，不必再害怕。我会陪在你的身边、一直都会陪在你的旁边――所以不要再哭。”

    我伸出手触碰那头一无色彩的雪白发丝，一直轻轻摸着她的头，直到她的头发整个被我弄乱为止。

    情雨紧紧咬住双唇，将自己哭花的脸蛋靠在我的胸口上。

    接着以有些破音，气若游丝般的嗓音说道：

    “锁锁美总是像这样跑来拯救我呢――”

    “咳咳。”

    旁边传来一阵十分刻意的咳嗽声。

    我扭头看去，发现满脸发红的玉藻前小姐正努力摆出严肃的态度开口说道：

    “那个，『大小姐』――很高兴看见您平安无事。另外以我的立场，原本就不能对主人的性癖说三道四，不过还是希望您……那个，能够选择更健全的爱情……”

    “妈、妈妈!?你也在吗!?不、不是的！这只是那个这个――总总总、总之不是那样啦！麻烦你不要误会喔！”

    情雨将我一把推到旁边后，像个耍任性的小孩子一样不断挥手否认。

    接着她扭头看向倒在地上呵呵笑……被她推倒反倒是一种褒奖(下略)而脸上露出浅笑的我。

    “话说我现在才注意到――锁锁美，你为何穿着我的衣服呢!?”

    “咦？啊、听你这么一说……难怪莫名有股幸福的感觉，这个未知的体验究竟是怎么回事――啊、是情雨的气味～&#9834;”

    “不要闻啦！恶心死了！难道你有那种癖好吗!?因为穿上我的衣服而感到兴奋吗!?如果你想要的话直说就好啦！像个笨蛋一样！反正快给我脱下来啦！”

    “呜～啊～拜托别甩我的头～呜呕――因为我到现在还有点想吐……”

    虽然自己差点忘了，不过这里应该是巨型UFO的内部。

    纵使没有摇晃得很厉害，让人不觉得是在搭乘飞行器，但是依然对我造成类似晕机的影响。

    总之不管怎样，能够看到情雨打起精神来真是太好了。

    情雨像表示着“身上只剩下内衣裤，简直是丢脸死了！”般地用手遮住脸，害羞到连耳根子都发红了。

    “妈妈！这是怎么回事!?为什么你要擅自把我的衣服借给这家伙呢!?”

    “『大小姐』，再继续维持那身打扮会着凉的。来，请换上这套衣服&#9834;”

    “谢、谢谢…”

    玉藻前小姐没有露出一丝动摇，仔细地替情雨换上衣服。至于情雨似乎认为再继续斗嘴下去感觉很蠢，因此也冷静下来了。

    附带一提，她换上的是樱花D夜学园的制服。

    现在可不是让人悠闲聊天的时候。

    忽然间，地板传来强烈的震动。

    情雨坐在剧烈晃动的手术台上，当身体失去平衡的同时惊呼了“呀啊!?”一声，接着便直接摔在再度跌到地板的我身上。

    重重一挤……

    我因为被情雨的臀部压住，就许多方面来说是真的快升天了。

    一波未平一波又起，究竟是怎么了……？

    强烈的震动很快就平息下来，周围陷入一片寂静。

    “看来应该是降落在某个地方了吧――”

    玉藻前小姐动了动自己头上的狐狸耳朵。

    “墙壁另一端有声响传来，意思是外面有空气吧？附带一提，到刚才为止似乎都在宇宙中航行。”

    居然航行在宇宙中，真不愧是UFO呢。

    我们究竟被带到什么地方呢――目前还是下落不明的妈妈=小留留与希美也很令人担心。

    唉唷～总觉得这次比以往更加被人给牵着鼻子走。

    “真是的，跟你们一起行动老是会这样――碰到一堆麻烦事，哼。”

    情雨一鼓作气地起身后，用手拍了拍脸颊替自己打气。

    “但是这些事也让人不觉得无聊啦。”

    等情雨抬起头之后，脸上已经回复成以往的表情。

    如果是因为我胡闹耍蠢，才让她稍微打起精神的话那就太好了――但是嘛～先不提这些。

    情雨，拜托先挪开你那可爱的翘臀，好重喔……

    “……嗯？”

    就在我痛苦呻吟时，忽然发现到一件事。

    玉藻前小姐施展出来的炎之障壁正逐渐转弱，至于另外一端――

    站着一位眼熟的女孩子。

    她有一头柔顺的黑发。

    以及略带红色的虹膜。

    虽然不清楚她为何穿着大胆露出香肩的黑色礼服，但是我肯定没认错人。

    “小镜！”

    我让情雨从我身上离开之后，不加思索地朝着小镜跑过去。

    她就是在这场骚动中从未现身，令我十分担心――邪神三姐妹的二姐&#8226;小镜。

    既然她会出现在这架UFO之中，表示她可能先遭到绑架，在想出办法顺利脱困后就跑来找我们――

    我抱着如此想法的同时，开心忘我地朝着小镜跑了过去。

    “……锁锁美！等一下！情况好像不太对劲！！”

    就在我听见情雨急迫的声调，我发出“……咦？”地一声回头望去时――

    小镜一语不发，以手脚同时向前跨去的诡异姿势……

    轻轻松松地穿过了不断燃烧的炎之障壁。

    “……小镜？”

    小镜没有回应我的呼唤。

    她像个傀儡般动作僵硬地伸出手指――

    轻轻摸着我的头。

    我就像是被人关掉电源般随即失去意识。

    @  @  @

    ………

    咦，我好像又昏倒了。

    根据情雨她们的解释，这个世界观随时会给我们带来强烈的影响，对方似乎不断强行施展『改变』，想让大家都替换成外星人的世界观。

    只要疏于防备，这个污染就会立刻渗透进体内。

    因此，已经精疲力尽且几乎耗光『德』的我，在被人侵蚀『神灵』后，终于再也承受不住而惨遭修改吗？

    我被外星人给『改变』了吗？

    当我失去意识之前，遇见了模样怪异的小镜。

    她也已经被外星人的『改变』加以洗脑，并且受到对方的操控吗？

    我就是遭受她的攻击才被抓住吗……？

    眼前状况仿佛是在告诉自己只能如此想像般，一股类似我之前从容器里苏醒时的感觉，就这样团团包覆着自己。

    我目前――全身都浸泡在液体里。

    该不会又像个浸泡在福马林里的标本般，被人以软管连接在机器上――再次重复相同的状况吗……？

    虽然忽然觉得很害怕，但是却又感到有些不对劲。

    有部分与之前的情况不一样。

    包覆我的液体温暖得很舒适，简直就像是被人抱在怀里一样。

    我瞬间惊醒并且睁开双眼，连眨了好几次眼睛。

    接着扭头环顾周围。

    “啊、咦……？”

    我此时身处在一个狭窄的空间里。

    明明当初还跟玉藻前小姐借了衣服来穿，现在却又恢复一身赤裸，而且不知为何还全身泡在浴缸里。

    我正在洗澡中。

    身处在十分熟悉的浴室里。

    这里是我家的浴室。

    虽然这浴缸深度很浅，但长度却能够让人双脚伸直。

    一面大尺寸的全身镜。

    摆放在旁边的洗发乳、护发乳也是依照我的喜好买来的。

    也看到哥哥的刮胡刀。

    因为我从以前就几乎不能离开自己的房间――再加上光是走出房间就要费上一番工夫，所以在二楼增建了这间浴室。

    基于这个原因，从窗户看出去的风景有些偏高，还能够看见邻居家的屋顶。

    眼前的一切，都跟我记忆中一模一样。

    “哥、哥哥？”

    我看了看四周发现都没有人，让我感到有些不安――因此试着出声呼喊：

    “情雨？玉藻前小姐？”

    因为自己完全是一头雾水，所以逐一喊着直到刚才都还一起行动的成员名字。

    “小镜……？”

    甚至也试着呼喊刚刚模样不对劲的挚友。

    但是却得不到任何回应，就只有自己的声音空虚地回荡在浴室之中。

    我因为承受不了这股孤独感而脸色惨白，即使泡在热水里，仍然感受到一股恶寒袭来。我不要。

    我不要孤单一人……

    “你是在吵什么呀？”

    面前突然传来声音。

    我吓到浑身一缩，并且朝着该方向看去。

    “小、小镜……？”

    “要不然呢？”

    语气不悦地回答我的人，正是小镜。

    我正浑身放松地躺在浴缸里，小镜就坐在我的两腿中间。

    因为正在洗澡的关系，她也同样是全身赤裸。但是似乎不想让我看见她的身体，因此以环抱双腿的坐姿用脚挡住胸部。

    她的黑色长发则已经湿透，水珠沿着白皙到近乎不健康的纤细身躯上缓缓滑落。

    那双仿佛探照灯般的红色眼珠，则是目不转睛地直直盯着我。

    “唔……！？”

    我像是被人一箭射穿心脏般，身体用力地向后一仰。

    可恨的外星人……！

    竟然如此卑鄙……！

    居然让我跟小镜镜混浴，就算明知这是陷阱，还是会让人想一脚踩进去――而且是非常乐意。外星人就是想趁着我的内心出现动摇时，借机透过『改变』把他们的世界观灌输到我身上吧！你们休想得逞！我是不会认输的！谢谢你们提供这样的好康给我！

    “虽然不清楚你在想什么，不过总觉得你很恶心。”

    似乎是因为生理上的厌恶感在作祟，小镜一脚踩在我的脸上，想将我推开。

    为什么突然奖励我……!?

    “你是怎么了？你的样子很奇怪耶――”

    小镜露出不解的表情，轻轻地歪着头。

    “难道是作了什么奇怪的梦吗？”

    当我听见这个问题后，忽然感到一阵不安。

    之前发生的一切――难道全是一场梦吗？

    脆弱的内心不禁希望事情真是这样，甚至还想要如此说服自己。

    天底下最好的借口与结局莫过于此。

    一切可怕的事情、讨厌的事情与悲伤的事情全都是一场梦，世界并没有逐渐走向末日，也没有外星人四处横行，大家都享受着幸福的日常生活。我的妹妹并不是什么兵器，妈妈也没有死去――

    不过……

    正因为那是太过天真的幻想。

    “不对，那不是梦。”

    我不能把这些当成是一场梦。

    现实总是非常残酷――不会像童话故事那样碰巧地为我带来好运。

    只要稍有松懈就会被夺去一切、失败总是比胜利更多；总是得要呕心沥血、费尽心力到违反我的坚持――如果不好好努力的话，也就无法跨过难关。

    虽然也可能就算再努力，终究都没有任何意义。

    如此无力的我不管再如何挣扎，都没办法在世界掀起一阵波澜吧。

    毫无意义地勉强行事、招惹麻烦、受挫倒下――就只是给周围添着麻烦而已。

    但是就算如此，我也已经决定不再躲进自己的世界里坐视不管。

    最明白这点，并且愿意支持我的人――就是小镜你吧。

    “你……到底是谁？”

    当我如此询问之后，屈膝坐在我面前的小镜默默地消去表情。

    我们就这样在一片寂静中四目相交――互相大眼瞪小眼。

    “这个身体――确实是邪神镜没错。”

    小镜像是放弃般地低下头去，将手放在自己的胸口上。

    “她的其中一个核心&#8226;神器八咫镜能够重置所有的『改变』。”

    没错。

    『巧克力惨剧』当时也一样。

    还有九头龙岛那时也是。

    小镜就像是让时间倒转一样，修正遭到『改变』的世界――透过重置让一切都回复原样。

    这就是神器八咫镜的力量……

    “如果让我们费尽心力架构且统治的这个世界观回归于无，将会为我们带来很大的困扰与危险――因此才会率先盯上她，在捕获之后加以隔离封印。”

    意思是小镜比其他人，更先被盯上吗？

    所以平常只要我面临苦难时，都会率先赶来帮忙的小镜――这次才会那么晚出现吗？

    并且顺便解开了另一个疑问。

    小留留特别害怕小镜的原因――应该是因为她很害怕能够重置一切『改变』的小镜吧。

    所以她不是害怕你的表情喔，小镜。

    记得曾经提过小留留跟『荒霸吐』一样，能够猎食其他『众神』来提升力量。

    不过小镜有可能会以八咫镜，破坏掉小留留体内被当成兵器优化的系统。

    对抗用兵器就是像这样被设计而成吧。

    也就是所谓的自我防卫机制，植入在本能里，避免靠近小镜等这类会对自己构成威胁的危险存在。

    外星人也同样畏惧这点，才会让小镜失去意识，导致她无力反击。

    至于小留留对小玉、情雨产生兴趣并且主动接近――就是因为她们拥有强大的灵力，在对抗用兵器眼中是十分诱人的食物。

    她被设计成会主动接近这类存在，找机会将对方吸收进体内。

    就跟受到光源吸引的飞蛾没两样。

    她打算将对方吃进肚里。

    小留留会经常含着手指也是这点在作祟――这个动作对于小婴儿来说是肚子饿的讯息，代表她很想进食。

    总之――

    比起小留留，现在更该集中精神在眼前的事情上。

    “你是外星人吗？就是引发这起事件的罪魁祸首？”

    “让你像这样把我们当成敌对的邪恶存在，其实并非出于本意。”

    总之应该是外星人的存在，维持着小镜的语气开口回应。

    情况就跟『现代特洛伊战争』中，被『红天』阿波罗控制的小剑当时一样。

    受到对方的控制变成傀儡。

    总之就是类似被附身的状态吧。

    “我们并不是你的敌人。真要说起来是被设计来拯救你们的――是为了保护与拯救你们的神话。所谓的神话与『众神』，原本就是要支持某种事物的存在。”

    外星人在脸上露出淡淡一笑。

    “我们是来自于人们不切实际的愿望，可说是这个世上年代最新的神话。”

    她的语气平静到不禁令人觉得在装腔作势。

    “自古以来，当人面临困难时――亦或是抱持愿望时，都会向神明祈祷。但是那样的信仰方式已经跟不上时代潮流，从此消失于无形，整体上都已濒临极限。这就是现状，也就是所谓的结束――所谓的末日。”

    她的语气像是俯瞰全局的旁观者，说穿了就是事不关己。

    “人们怀疑神明的存在，忘记信仰，从此失去了依靠。至于『众神』也对人类感到绝望，不是傲慢地想君临天下就是选择隐居，放弃了原先应有的羁绊。像这样充满不信任与漠视而逐渐冷清的这个世界，人类找到的最新心灵支柱就是科学。”

    外星人莫名显得有些自豪。

    “明明无论分类或解析出多少化学记号与算式，都没办法真正去理解这个世界――人类却囫囵吞枣地选择接受，并且对此感到安心。这就是全新信仰的形式。”

    透过学习来加知识，透过满脑子的知识将情报加以收集、排列与分类。

    让我们自以为了解这个未知的世界――借此得到内心的平静。

    我们明明一无所知，并没有真正去理解这个世界。

    比方说生命是什么？宇宙是什么？就连这个地球内部装着什么都不知道。

    说过这些内容的就是小镜――但是她此时却被未知的科学代言人&#8226;外星人给控制了。

    虽然双方都阐述一样的内容，但是却以不同的角度切入。

    “遭遇困难时，去依m其他伟大的存在，这就是信仰。现代人在面临危机时，首先采取的行动就是调查。打算仰赖科学去得到答案。并且不是向自古流传下来的『众神』求助，只是茫然地说一句『我现在有困难，拜托请帮帮我吧，神明』――根本没有指名道姓，纯粹向某种伟大的存在祈祷，甚至还会向星星许愿。”

    就算没有具体信仰某种宗教，人类依然没有放弃祈祷。

    希望某种伟大的存在，能够替自己解决问题。

    希望可以透过某种奇迹般的方法，尽可能不用努力就得到成果。

    “就像这样嗳昧不明――但是全世界几乎每天都有许许多多的人们，在无自觉的情况下进行着莫大的祈祷，成功造就了我们。”

    这就是外星人的神话――也能够被称为科学神话。

    透过遗忘神话的现代人们，仿佛捏黏土般慢慢地塑造出形体――终于让他们顺利显现。

    “我们是经由所有人类的愿望、祈祷所形成的神话。与此同时也对刚好诞生的对抗用兵器产生反应，为了拯救迈向末日的这个世界，我们就此显现了。目的就是支配存在于世界各处的对抗用兵器们，并且把她们收为己用――”

    从迈入末日的世界中所产生的最新神话。

    透过人们暧昧的祈祷所淬炼而成的科学神话。

    虽然有很多人失去信仰，但是人们依然持续祈祷――在全世界的神话中，科学神话自然地诞生，进而能够采取行动。

    并且打算针对全世界各神话综合体的对抗用兵器们展开攻击，在进行污染后加以支配吗？外星人们以UFO等东西对我们发动攻击，应该除了想把这样的世界观加诸在我们灵能力者身上以外，也想借此插获对抗用兵器也说不定。

    小留留也已经成为他们的俘虏了吗？

    对抗用兵器吸收了该国家整个神话――假使能够收为己用，就等于是夺走了该神话的一切。

    这么做根本就是侵略。

    “我们一直有对你们发出讯息吧――希望你们交出『某种东西』，假使不肯答应要求的话就会做出制裁。”

    外星人也直接了当表示，所谓的『某种东西』就是身为支配者的地位。

    “换言之，就是名为『众神』的王座――是地位，也是权力。希望你们这群可悲到拯救不了任何人又遭到遗忘的过往神话能够尽速离开，将全权移交给受到人们追求与信仰的我们来负责。算是一种新旧交替。”

    她仿佛理所当然般地做出了这个夸张的要求：

    “我们是刚诞生不久，还很弱小的神话――不过这个时代追求的是我们，而不是你们。因此希望寡廉鲜耻的你们能将自己霸占的灵力，以及被称为『神格』的封号――所有会对世界造成影响的力量全数交出来。”

    接着她露出一派轻松的模样，散发出不由分说的魄力继续说道：

    “等到我们拥有能够介入世界的实际能力之后，就会复兴逐渐走向末日的这个世界。是我们的话，有能力去拯救一切。人类追求的是能救世的我们，根本就不需要什么对抗用兵器。因此希望能够政权交替――把主导权交棒给我们。”

    她露出困扰的表情，用像是在安慰小朋友般的语气说着：

    “另外请你们不要会错意，这不是请求，而是要求――虽说你们是不得不接受，但是我们依然特地知会你们，也算是对至今支配这个世界的你们表达一下敬意。”

    态度可说是口蜜腹剑。

    “如果可以的话，希望你们能够和平地交出全权。但假使你们舔不知耻地坚持不肯交出权力――我们就会采取强硬手段，控制已经侵略完成的对抗用兵器去猎食你们这些『众神』，强行吸收至体内。”

    对抗用兵器是为了避免末日与灾祸降临而制造出来的。

    但是现在却被外星人给支配，演变成*狮子身上虫，还食狮子肉的窘境。(译注：隶属于组织内部的存在却反而恩将仇报。)

    “我们将出现于全世界的神话前，所有的对抗用兵器到时会受到我们的支配。散布于全世界，混沌繁多到毫无意义的神话，都将会经由我们而得到统一。凭着拥有共通意志且集结世上所有神话力量的我们，肯定也能够应付名为月读日留女的灾祸――进而拯救这个世界。”

    外星人露出微笑，表示着“很美好对吧？”。

    总觉得自己找到了许多疑问的答案。

    他们最先接触的就是情雨，就连在巨无霸UFO里也是率先让她躺上手术台进行调查。

    他们对情雨很感兴趣――因为她与化为灾祸袭击全世界的日留女很相似，可说是『荒霸吐』的测试品。

    只要调查情雨，也就能够更容易找出对付日留女的方法。

    而且外星人们没有采取物理上的攻击――比方说利用他们的先进科技展开轰炸，削减对手，就是因为他们没把这当成是一场战争吧？

    他们就只是为了拯救我们，把手伸过来而己。

    但是因为我们冥顽不灵一直抵抗，才不得不强行绑架我们――

    “我们能将一般人与动植物轻松还原成灵力状态，加以吸收。但你们拥有强大的灵力――以及影响世界的力量。为了让你们愿意帮忙，我们才会像这样和你们进行对话并加以说服。”

    说服。

    虽然手段乍看之下很和平，不过这仍然是侵略。

    “至于你们――不必再努力也没关系。只要交给我们，接受我们的好意即可。因为我们就是为此而诞生的。”

    这个诱惑真的很令人心动。

    因为不光只有我――任谁都会想要偷懒。

    想把事情交给厉害或有能力的人负责，让自己能够轻松过活。

    这个被称为外星人的存在之所以被想像出来，是源于于人们希望且幻想这个世上应当有更为强大――比我们更加优秀的超越者。

    由于承受不住身为万物的顶点――灵长类应尽的义务，被这份责任压垮选择逃避现实――因此人们会普遍在无自觉的情况下如此祈祷着。

    就算我们失败了，但是如果还有外星人的话，应该就能够复兴这个世界――甚至这个宇宙也说不定。

    如果发生困难的话，他们就会从旁介入，想办法解决。

    就像幼年期的孩子跟双亲撒娇，不过那么做只是规避责任罢了。

    是一种怠慢。

    至于外星人――就是从如此渺小的愿望里诞生的。

    对于他们的提案……他们的劝说，对于不想好好努力的我来说是十分诱人的。

    但是总觉得哪里不对劲。

    对方表示愿意帮忙，摆出和善的面孔对自己伸出援手，这举动却给个性别扭的我带来一股抗拒感。

    天底下不可能有这种白吃的午餐。

    对方释出的善意，总是让我觉得哪边很可疑。

    只要冷静下来观察，就能够明白他们在进行蛮横的侵略与支配。

    他们想要篡夺我们的力量，借此来掌握实权，完全是强盗的做法。

    “确实――交给你们说不定会比较好。我们或许对于目前引导世界走向末日的灾祸束手无策。”

    我在感到迷惘的同时，努力编织出自己想说的话。

    “但是如果把一切事情都推给你们――我们在那之后会变成怎样呢？”

    “你们会被分解成最纯粹的灵力。”

    外星人在稍作思考后说出了答案。

    “世界自古以来就是如此，一切都会融于大自然之中走向安定。原先的和平世界因为你们的任性妄为而出现纷争――陷入混乱与混沌。现在已经不再需要心灵或自我，而是需要曾经存在过的秩序。”

    “自我被剥夺，分解到只剩下单纯的灵力――这样不就是死亡吗？”

    “生命并没有消失，只有心灵……被称为我思故我在的傲慢灵魂将会进入休眠――沉淀下去，统整进融合成唯一的伟大意志之中。像心灵这种秽物，以及既愚蠢又无知的自我意识等等，就只是这个世上不需要的产物。让我们替世界重新取回和平的大自然，并且建构出能够永远维持下去，直到永恒的安宁吧。”

    我实在不想从小镜的口中听到这句话。

    因为这跟我从邪神三姐妹那里学来的观念是恰恰相反。

    ――不好好努力，就跟死去没两样。

    ――换言之就是没有活在世上。

    我忽然想起小剑说过的话。

    她说得没错。

    对于方才阐述着某种美好真理的外星人――我感到一阵愤怒。

    就像在争辩中输给双亲的孩子那样想耍m。

    我把手向前伸去――并且在心中跟小镜道歉。

    接着将手抵在对方的胸口上。

    “………？！”

    身为灵能机器人的小镜，她的胸口忽然打开了。

    仿佛一扇门般左右敞开，藏于她内部的复杂机器与回路就此暴露在外。

    我能够从中感受到一股强大的力量。

    一股令人怀念、乐观又积极、纵然老是失败却惹人怜爱，让人怎样都厌恶不了的感觉――

    那是小剑的气息。

    “你做什么――”

    我将手伸进了因为惊讶而不断挣扎的小镜体内，接着把某个温热的东西拔了出来。

    一把老旧的双刃剑就握在我的手中。

    神剑天丛云――三神器之一，也是小剑的化身。

    小剑在前往出云之前，以防万一，将这把剑托付给了妹妹。

    小镜则是十分小心地保存起来。

    纵使被人盯上，遭到袭击而封住意识，她依然下定决心要守护住这柄剑。

    这是小剑对妹妹的爱。

    守住这份爱，就是小镜的骄傲。

    我将此剑高高举起。

    以笨拙的握法――把神剑拿在手中，并且直直地指向天际。

    然后抱着“快给我醒来啦”的想法，一剑槌向小镜的头。

    “呼呜……!?”

    外星人错愕地睁大双眼，浑身上下不断出现杂讯。

    神剑天丛云拥有强大的破邪之力。

    因此应当能够消除外星人所造成的『改变』。

    我孤注一掷，希望能够斩断外星人缠绕于小镜身上的控制线――

    “为何你就是无法理解？像这样诉诸暴力只会造成伤害。难道你希望互相残杀，彼此憎恨吗？交给我们的话，事情本能处理得更好。”

    面对外星人困惑的言语――

    我决定借用小剑的话来回答她。

    “大概就是因为我还活着吧。”

    我们的生活毫无秩序可言，看在外星人的眼中，肯定是效率低落的生活方式。

    经常痛哭呻吟、血债血还，在绝望中痛苦挣扎。

    不过这就是生存竞争。

    我们就是透过这种方式――才得以继续进化。

    不能事到如今才选择回归大自然，让前人累积至今的喜怒哀乐、神话或历史都回归于无形。

    我不想把这一切当成徒劳无功而割舍。

    “你们可能是在人类的追求中而诞生，是个既优秀又完美的存在也说不定。至于我们或许既不成熟又幼稚，不过我们依然活在这里。尽全力地去哭泣、欢笑与生气。但是你却不承认这些，想强硬地说服我们从此言听计从――你简直像听不进小孩意见的父母，快点滚出我们的房间！”

    我把自己所得到的结论浓缩成一句话，声嘶力竭地吼出来：

    “不需要你们来多管闲事！”

    @@@

    我使尽全力的一击，直接打在外星人的头顶上。

    她像是还想说些什么而伸出手来――但是因为破邪之力切断了干涉，就这样失去意识，昏倒在浴缸里。

    嘴里还不断吐出泡泡。

    我心惊胆颤地盯着仿佛死去般一动也不动的她。

    接着我用神剑的前端戳了戳她。

    那个，应该不要紧吧……

    因为觉得一剑刺过去会下手太重，所以才改成用敲的，她、她应该没死吧……

    “咕噜！”

    小镜此时突然开始挣扎，十分慌张地乱挥双手。

    “咕噜！古噜噜!?”

    她一鼓作气将脸抬起来，露出惊魂未定的表情。

    “发、发发、发生什么――咳咳咳咳!?”

    小镜在咳嗽的同时，理解到面前的我跟她都是浑身赤裸――于是脸颊开始逐渐泛红，就连耳朵都未能幸免。

    接着她拱起身子，用手遮住身体的同时不断向后退去，直接靠在贴有磁砖的墙壁上。

    “咦？那个，这是什么情况――锁锁美……？咦……？”

    “太好了！小镜！你终于复原了！”

    当我准备一把抱住她时，却被她一脚踹在脸上。耶～☆

    “呜哇啊!?这、这是怎么回事――我完全搞不清楚状况！总之快穿上衣服！咦、居然连我也一样全身光溜溜的!?你到底想对我做什么!?亏我这么相信你"

    “你先冷静下来，小镜，呼～呼～你直到刚才都被外星人控制了――所以我们没做出什么令人害羞的事情，你放心吧，呼～呼～呼～呼～！”

    虽然我因为被人一脚踹中脸部的关系而不断流着鼻血，不过我还是拼命试着将事实表述出来。

    至于呼吸变急促这部分还请别在意。

    小镜像是被人施暴般地缩起身子，眼中含泪不断发抖。

    接着仿佛突然明白事情的始末般，重重地叹了一口气。

    “呼喵啊，虽然记忆不是很清楚，不过我还是有些印象――自己似乎给你添麻烦了。”

    小镜露出锐利的眼神瞪着我。

    “科学神话的代言人&#8226;外星人曾说过他们是从我们毫无自觉的祈祷中成形。因此他透过实现愿望，借此打造出容易说服对方的环境。换句话说，你在不知不觉中许了想跟我一起洗澡的愿望吗……!?”

    “这才不是不知不觉呢，我对于这个愿望一直都很有自觉喔！因为我最喜欢小镜了！”

    “变态！变态！变态丨”

    虽然我正被人劈头臭骂，不过这真是太好了――看来小镜是真的恢复正常了。

    因为鼻血止不住而导致贫血到头昏脑胀的我，在感到一阵安心的同时，位在正前方的小镜也刚好转过身去，让人能够将她那纤细的背影一览无遗。

    “我真是太大意了。”

    小镜将全身浸泡在水里，借此来遮掩她的胴体。

    “我真是没用。纵使外星人再如何强大――我居然会如此轻易就被人打倒，还遭受对方的控制。只要姐姐一不在，我就变得一无是处……”

    “没这回事，我也是拜此所赐，才能够欣赏到小镜沐浴的珍贵画面。对我而言反倒该说声谢谢款待，因此你不必放在心上喔。”

    “你觉得这种话算是在安慰人吗？”

    小镜赏了我一个白眼，接着便对我露出微笑。

    这个笑容并非像外星人刚才那种死气沉沉的表情――而是很有小镜的风格，虽然略显笨拙却充满了关爱之情。

    “不过嘛～听完你激昂的回应后，真是令我大感痛快。你说得没错，无论能够建构出多么完美的秩序，但是就只能以其中一部分――类似齿轮或螺丝般的配件活在世上的话，实在是太无趣了。”

    由曾经活得像个人偶般，只会听令行事的她来说出这句话，感觉更有说服力。

    外星人所说的那种未来，对她而言应该是一种梦魇吧。

    “总之――不能再继续让外星人为所欲为了。”

    小镜似乎已经转换好心情，露出了正气凛然的表情。

    “对方好像十分提防我们使用神器八咫镜。故意做出敌方不乐见的事情也是兵法之一，就赏他们一发来当作测试吧。”

    小镜闭上双眼，当她再次睁开时――双眼开始散发出神圣的光芒。

    虽然已经很久没看到，不过这就是她的必杀技。

    “人类世界啊，重新回归原样吧。”

    能够重置世界观的神器八咫镜发出光芒，笼罩了整个世界。

    与此同时，受到『改变』而产生扭曲的周围景色也被消除，我们就这样身处在半空中。虽然早就已经忘记了，不过这里其实是二楼。

    只要浴室连同建筑物一起被消除，我们就只能往下摔去。

    “咿哇哇!?”

    看着慌张到手脚乱挥的我，小镜伸出手来一把抱住我。

    啧，我们会全身赤裸似乎也是受到『改变』的影响，现在则是都穿着衣服。

    然后就这样顺利着地。

    小镜帅气地以公主抱的姿势将我抱在手中，并且开始环顾周围。

    “这是――”

    眼前是一片奇怪的光景。

    天空是漆黑无比的宇宙。

    远处有个颜色异于往常，不过看起来像是太阳的东西在发光，替世界带来模糊的光芒。我脚下有着玻璃材质的红土，小镜一踩即碎，并且还有些许的碎片飘散到半空中。

    看来这里的重力应该很小。

    远方则是林立着造型前所未见，带有翡翠色彩的建筑物。

    另外还有许多雕工精细且金碧辉煌，看似城堡般的建筑物――简直就像是童话故事中才会出现的城镇。

    是『绿野仙踪』里出现的翡翠王国吗？

    印象中有一派学说认为那个故事就是在描述被外星人掳走的少女。还真是不管什么事都能够扯到外星人耶～

    总之不管怎样，先试着推敲看看吧。

    我被巨无霸UFO载走，在穿过宇宙来到某个地方时，我恰好又失去意识。

    接着就被丢到刚才的浴室场景，然后小镜消除了刚才的『改变』。

    依照这个流程来看，此处就是巨无霸UFO着陆的地点。

    应该也是外星人的母星那类地方吧。

    “看来这个世界观太过坚固且辽阔，导致八咫镜光凭目前的威力还不足以全数重置。只能剥下一层皮而已吗――”

    看来刚才的八咫镜，光是消除浴室的『改变』就已达极限了。

    我离开小镜的怀抱站到地面上。看来基本上还能够呼吸，让我稍微松了一口气。

    因为身体变得轻飘飘的，导致我很难站稳身子。

    我用力拍了拍衣服抚平皱褶，小镜则是透过她的机械眼在解析周遭环境。

    她的装扮与平时相同，变回了樱花D夜学园的制服――不再是那套类似『天鹅湖』里的黑天鹅煽情服装，真令人遗憾……

    小镜忽然察觉到什么，将视线移往我的身上。

    “咦，锁锁美――很少看你穿这种服装呢，而且尺寸好像也不太合身，不觉得很难行动吗？”

    “啊、你说这套吗？”

    我的身上穿着原先的衣服，也就是之前玉藻前小姐借我的那套――

    “因为发生了很多事，所以我暂时借用情雨的衣服来穿。”

    “………”

    咦，小镜目露凶光地看着我。

    真令人兴奋呢。

    “算了，肯定又发生了什么很蠢的事情吧。”

    小镜在叹了一口气之后，随即摆出战斗架式。

    “比起这个，请提高警觉――总觉得应该还会发生什么不好的事情。”

    我沿着小镜注视的方向看去。

    裴翠色的建筑物正不断地剧烈上下晃动着。

    就连脚下也陆陆续续传来震动。

    很像是脚步声――而且是来自于某种十分巨大的物体。

    我浑身上下感受到一股源自于本能的恐惧，接着便抬头往上看去。

    “那是什么？超人力霸王……？”

    我看见有个东西，像是觉得建筑物很碍事般地伸手逐一推开，慢慢地往我们所在的方向走过来――

    那是个有着人类外型的庞然大物。

    @  @  @

    那个巨人庞大到不禁让人的距离感产生错乱。

    是个看起来能够单手抓住那艘巨无霸UFO的破天荒巨人。

    虽然翡翠国的建筑物应该也算是挺大的，不过感觉这巨人能够直接将它一脚踩扁。

    依照外观来看，无论是手脚或头部等轮廓都十分接近人类。

    此巨人全身上下就像穿了橡胶紧身衣般十分光滑，形体则类似于全裸的女性。

    由于肌肤散发出十分刺眼的金黄色光芒，让人没办法看清楚细部。

    以庄严神圣来形容也不为过。

    巨人浑身上下穿戴着看似以巨无霸UFO变形而成的装甲，恰好挡住了肩膀、腰间以及胯下等部位。

    头部则是有颗巨大的独眼，并且散发出更强烈的光芒。

    诡异的是装甲各处都有透明的箱型物，像是棺材般收纳着人体。

    数量犹如天上的繁星，可说是多不胜数。

    就连我们在观望时，透明棺材仍接二连三从星球的各处飞来，附着连接在巨人的身上。看来是小型UFO负责搬运，将棺材拿来献给那名巨人。

    难道是遭到回收，并且被绑架到这里的灵能力者们吗？

    他们应该会像我刚才在浴室里接受『游说』那样，分别在各自所期望的环境中进行吧。意思是只要答应接受外星人的说词――就会遭受吸收，被带去献给那个大巨人。

    外星人对于拥有自我，即使是在这个世界观里也能保有理性的灵能力者，没有采取强制吸收的方式，而是透过和平交涉来取得对方的同意。

    由于外星人自称不是敌人或邪恶存在，而是以人类的守护者、救世主自居，因此不得不采取这种拐弯抹角的程序。

    多亏我顺利脱身的关系，才没有被收进棺材里，能够像这样自由移动。

    但是那个大巨人也察觉到这点，于是朝着我们走来，并且准备展开攻击。

    “怎、怎么办――”

    大巨人身上散发出来的灵力，强大到令人觉得只有笨蛋才会想与之对抗。

    这种情况下根本不可能选择应战，现在偏偏也无处可逃。

    这里是宇宙中的某颗星球――当然也可能只是表象，其实我们还在原本的城镇里。

    就在我即将陷入绝望时――

    “呜喔！呜喔喔！”

    忽然传来一阵十分耳熟却散漫的声音。

    还是老样子一身原始人打扮的哥哥，正使尽全力朝着吓到缩起脖子惊呼出声的我跑来。一只手握着玉藻前小姐变化而成的水晶杖，不断朝着我左右甩着。

    哥哥跟玉藻前小姐――全都平安无事。

    面对以猛烈的速度接近，然后一边喊着“锁锁美～！”一边摆出跳水般姿势朝我飞扑过来的哥哥，我华丽地躲开他，接着低头看向摔趴在地上的丢脸家人。

    小镜一脸错愕地站在旁边。

    “老师!?你、你是怎么了吗――总觉得你比以往更加奇怪喔……!?”

    “呜喔！呜喔喔！呜咿喔”

    “呜、呜咿喔？像这样吗？”

    可爱的小镜在听到这段神秘的语言后，居然也跟着以奇怪的方式向哥哥打招呼，但是先不提这些――

    “你没事吧!?锁锁美！！『炎帝迦具土』也回复理智了吗？”

    玉藻前小姐变成的水晶杖不断闪烁着，并且喊出了小镜的别名。

    “我透过相同的方式，躲进了不容易受到『改变』影响的月读神臣体内――不过锁锁美你们却忽然消失……我可是很担心喔？”

    “我也跟妈妈在一起喔。”

    水晶杖这次传来了情雨的声音。

    “妈妈让我躲进她的尾巴里，一起跑到月读神臣的体内避难。然后再以这把杖与外界产生联系，因为如果太过深入他的内侧，将会再也无法离开。”

    呼～这下子我就放心多了――原来情雨也躲过外星人的『改变』了。

    幸好在太空船里辛苦拯救她出来这件事并没有白费。

    玉藻前小姐之前从尾巴中取出制服来借我穿，看来情雨就是被藏在那块收纳空间里。

    容量还真大耶，里面足以装进一个人吗？

    等回家之后，就请她帮我保管一些东西好了……

    我的脑海里居然想着这些无关紧要的事情，看来自己真的十分动摇。

    “不过那个大块头到底是什么东西？我从他身上感受到很强大的灵力喔？”

    情雨说完之后又补了一句：“你的命也挺硬嘛，小偶～”，她以这个还让人听不习惯的绰号呼唤着小镜。

    小镜像是浑身不自在般，忸忸怩怩地开口说道：

    “嗯，你也一样……不过我能够从那个巨人身上感受到令人熟悉的灵力。”

    她的眼睛切换成另一种功能。

    记得她在SWP(锁锁美观察计划)时，说过自己也有透视能力。

    她就是利用这个能力在调查巨人的内部吗――小镜轻声咕哝一句“果然没错”。

    “八尺琼勾玉就在那个巨人的胸口附近。那是我家妹妹&#8226;小玉的本体。看来小玉呈现勾玉的状态被囚禁在那里――真要说起来，那个巨人是以小玉为核心所形成的。”

    “咦？这是怎么回事？”

    “外星人的专利就是能够将许多东西都塞在一起。”

    在听到我发问之后，这次依然继续担任解说员的情雨低语道：

    “关于外星人的消息简直是太多了。应该就跟克苏鲁神话当时一样。看来有人故意介入尚未成形的模糊神话里，利用里面的架构来实行某种阴谋吧。因为只能沿用该神话的架构，所以似乎无法脱离该内容的束缚――意思是对方――也就是所谓的真凶，就只能利用类似外星人的这些内容来展开行动。”

    在听到“跟克苏鲁神话当时一样”这句话时，我忽然想到了。

    小玉这次又跟『现代特洛伊战争』时被当成『最终兵器木马』的核心一样，还有在克苏鲁神话的世界观里被当成『邪神』的一部分那样，有人将『次世代神』能够吸收『众神』的这个特质，当成兵器来应用与利用。

    这次则是那个大巨人。

    也是此次的头目――既是『最终兵器木马』也是『邪神』。

    我们在迅速交换情报后，开始纷纷说出自己的推测。

    小镜在一阵沉思后，露出十分不悦的表情。

    “小玉在克苏鲁神话当时，也被邪恶神秘组织『荒霸吐』首领给利用。她的身体有可能就是在当时被人动手脚，植入了程式也说不定。早在体内放入引发这次事件的种子=准备――”

    她说得咬牙切齿，露出一脸不甘心的模样。

    “『次世代神』会吸收其他『众神』。对于化成灾祸的月读日留女与对抗用兵器们来说也不例外。想必首领打从一开始就接触过全世界的『次世代神』，并且在体内植入程式，配合暧昧的外星人新神话架构来进行融合，才会引发这次的事件吧。”

    外星人――也就是科学神话，原来是那个首领将全世界各神话中的『次世代神』当成垫脚石所制成的兵器吗？

    倘若此事属实，那就真的是糟糕透顶了。

    “记得有人说过全世界各神话都有创造出对抗用兵器吧，并且每个国家中都有出现外星人，至于『次世代神』也存在于所有神话之中，表示我们眼前的这个状况，全世界也都同时在发生――”

    让『次世代神』与外星人合而为一，猎食所有的『众神』并且支配对抗用兵器。

    假使这一切都是依照首领的意志在进行，简直就跟对抗用兵器遭到首领的恶意污染，落入敌方手中没两样。

    首领就是为此才制造出外星人――换言之，这就是他的攻击吧。

    想必首领早就预料到全世界各神话在面对化成灾祸的日留女，会以制造出对抗用兵器来当成杀手锏。

    那个深不可测的大魔头，不可能会没有预料到这种任谁都能够想出来的对策。

    并且当对手一如他的预测制造出对抗用兵器，就展开侵略支配他们，收来当成自己的棋子。

    把敌方最强武器抢来当成自己的力量――这就是首领的计划。

    这些对抗用兵器明明是被制造来当成打倒日留女的杀手锏耶。

    再这样下去，那股骇人的力量将会全数落入敌方手中――被利用为带领世界走向灭亡的武器啊。

    怎么会有如此讽刺又惹人厌的手段。

    正因为如此，也能说是作风非常符合首领――那个邪恶化身的奸计。

    照这么看来，外星人们曾经说过想要拯救世界这类冠冕堂皇的话，也全是一派胡言。

    他们是经由首领的恶意所制造出来的。

    透过花言巧语蒙骗与诱惑大家，到最后还是被拿来做坏事。

    幸好当时没有被他们说服。

    不过就算自己当时运气好，在被恶意缠上之前就先逃出来！眼前状况依然还是非常糟糕。

    面对已经得到庞大力量的邪恶科学神话，如果光明正大突击，我们肯定会被对方一脚踩平吧。

    “现在就放弃还稍嫌太早喔，锁锁美。”

    看着在不知不觉中低下头去的我，情雨以坚定的语气如此说道。

    她为了抵抗首领，抵抗生父的恶意，决定挺身而出。

    从那时开始，她就已经无路可逃。

    就只能死命抵抗、挺身战斗并且努力活下去。

    “你还有我们在身边――一切事情都还未成定局，我也不会让你感到绝望的。”

    虽然情雨鼓起勇气说出这段话。

    但是我们又能做些什么呢？

    敌人是吸收各种灵力，进而获得强大力量的巨人。

    单纯以灵力而言，我们根本无法与对方相提并论。

    再加上如果对方发挥出『次世代神』的能力，我们光是接近就很可能会被吸收掉。

    这么一来就只能逃走或等死不是吗？

    “虽然很令人不甘心――但是就只能靠你了，锁锁美。”

    咦？我吗？

    “接着。”

    随着情雨的呼喊声，水晶杖发出了光芒――有个东西从天而降。

    我慌乱地趁它尚未落地之前接住，然后开始端详。

    是一块我十分眼熟的黑色牌位。

    情雨跟我一样都有得到来自于毗湿奴大人所转让的权现之力――也就是变身成护法少女的媒介，另外还有我那块粉红色的牌位。

    “我将自己所有的『德』都保存在那块牌位里。虽然妈妈也因为在太空船里闹过头而导致灵力几乎见底，不过她还是尽可能将灵力灌注在上面。只要有那块牌位，再加上你的『德』，相信应该会有一定程度的威力才对。”

    确实能够从牌位感受到一股强大的力量。

    但是相较于大巨人，我们的总力终究还是不足以与之抗衡。

    拿灵力跟这样的对手硬拼根本是有勇无谋，不但光是接近就有可能会被吃下肚――就算没有变成这样，只要受到敌人任何一击仍会直接出局。

    到时灵体会被毁个粉碎，然后惨遭对方吸收。

    纵使变身成护法少女应战，仍是非常不利。

    “即使是一根微不足道的细针，只要尽全力攻击对方的要害，依然有机会取胜，所以你要采取的战术就是全力突击。”

    “我才不要呢――假设那么做会有胜算，为什么要我上场呢？情、情雨你来啦！因为论打架来说，也是你比较擅长吧!?”

    虽然我诚恳地如此说着，不过情雨却以懊恼的语气回答：

    “如果可以的话，我也很想凭着自己的力量，去摧毁爸爸的恶意来解决所有问题，而且我也觉得这是自己的使命――不过无论是我、妈妈或是身为『荒霸吐』灵能机器人的小偶，都极有可能已经被爸爸植入充满恶意的程式。”

    说得没错。

    不管是变成大巨人的小玉，或是在克苏鲁神话事件中一直被控制的小弥火，都因为无法违逆首领植入的程式，只能惨遭这股恶意所利用。

    对于这起事件、这个阴谋，谁都无法确定首领是从何时开始筹备――对手是那个深不可测的大魔头，因此就连这种事都早在他预料之内的疑虑，仍然在我的脑海挥之不去。所以才会交给我――交给最明显没有遭到首领恶意污染的我。

    我与首领就只因为日留女才有所接触，当时被她夺去立场的我，并没有受到首领的染指。

    我原本的血肉，是透过毗湿奴大人转让给日留女的。

    由于我当时帮助过毗湿奴大人，因此赋予我权现来作为回报。

    相信即使是精于算计的首领，也应该没有将如此渺小的我考虑进去才对。

    首领的破绽有可能就是这点。

    就因为我是个一无是处且软弱无力的存在――

    “快点做好觉悟，除了你以外，没有人能够做到。”

    情雨以诚恳的语气继续说着：

    “而且我很清楚――你只要有心，就能够做到任何事情。”

    我紧紧握着牌位不断发抖。

    不过在此同时，我也忽然回想起――

    妈妈曾经对我说过的话。

    自己至今就像是故事中的主角般受到宠爱，总是很好运地得到世界的声援。

    既然身为主角――就非得履行这个责任不可。

    至少得对自己至今所得到的善意――好好努力做出回报才行。

    我重新看向大巨人。

    外星人。

    科学神话。

    透过世上所有人不明确的祈祷，以向星星许愿般的渺小愿望所集结而成，碰巧出现的救世主。

    但是那救世主已经被染上了恶意。

    非得想办法打倒不可。

    我得挥别自己这天真的想法。挺身去对抗才行。

    “我懂了。”

    我也取出自己的牌位，并且将情雨给的牌位分别紧握在两只手上，浑身颤抖地点头回应大家。

    老实说自己还是很害怕――很想就这样转身逃走。

    “我这就来试试看。”

    如果我现在还踌躇不前的话，就跟已经死去没两样。

    “说得好。”

    情雨露出看似满足的表情。

    “这才是我的锁锁美&#9834;”

    “先等一下，虾怒川，你刚才那句话是什么意思――”

    当小镜以凶狠的语气说完后，便开始与情雨进行无意义的争吵。

    唉唷～现在可是得集结大家的力量的时刻耶。

    不过嘛――这才符合我们的作风。

    每个人都特立独行，老是互相斗嘴唱反调，也曾经伤害过彼此。

    不过这样的生活还是很幸福。

    追求完美的秩序根本就是无聊透顶。

    这就是……我们的答案。

    @  @  @

    “成佛！”

    我将自己的牌位紧贴在心脏位置，一鼓作气喝道。

    我浑身上下开始发出彩色光芒，一股仿佛快令人升天的舒适感充满全身。

    并且――

    “非想非非想天！！”

    我将情雨交到自己手中，上面刻有『大太法师』的牌位，高高地举向天际，然后双手交叉如此喊着。

    附带一提，虽然这个用词并非是一般的惯用语，不过在佛教里――是『众神』与神圣存在居住的地方，位在天上界的最高处。

    『成佛』化身成圣人的我，达到了天上界的顶点。

    虽然我是包含着这个意思而大喊出声，不过有一半也只是即兴发挥而己。

    情雨的『德』呈现漩涡状，与我的灵力交错在一起，流遍全身上下的气脉。

    虽然这是我第一次同时使用两块牌位，不过现在还得加上……

    “锁锁美！这个也请拿去使用！”

    化成水晶的玉藻前小姐，在哥哥手中的长杖前端大声地呼唤我。

    与此同时，应该也是从九尾的尾巴中拿出来的――与她那身毛皮相同颜色的装甲也射了过来，宛如合体机器人般地逐一穿戴在我的身上。

    “嘿嘿嘿！那是我私下制作的『杀生石魔像三号机』！里面含有我凝聚而成的灵力结晶喔――这次则是不同以往，试着做成能够穿戴的类型！”

    这套装甲一如说明，像拼图般紧紧贴住并且逐渐包覆住我的全身，我现在就像是穿上全套铠甲一般。

    这东西与其说是机器人，应该算是战斗服吧――

    “简、简直就像是变身英雄一。”

    这次的模样比起魔法少女，感觉更像是假面骑士。

    还是类似宇宙警察呢？

    我全身逐步配戴上装甲，位在装甲内部的身体则是渐渐化身权现。

    所有的力量都集结至身上，我觉醒成为了降临于世上的圣人。

    “呼喵啊。”

    小镜像是有些傻眼地看着我，然后她嘟起自己的嘴巴。

    “我可不会让你们专美于前的。”

    她将神剑天丛云抛过来的同时，也将自己的身体向内侧逐渐反折。

    简直就像个变形机器人一样。

    她转眼间变成了有着精美装饰的神镜，并且朝着我飞了过来。

    这些东西连接到全副武装的我手上。

    右手是天丛云剑。

    至于左手则是拿着――小镜的真面目&#8226;神器八咫镜。

    在配戴好三神器的其中两件之后，我终于完成变身。

    “身为主角――身为正义的一方，没有配戴武器的话可是很逊的喔。”

    小镜难得说出这种有些俏皮的话。

    “你右手的天丛云剑是破邪之剑――能够防止敌方的干涉，并且借此砍断敌人的身体来开路。等到看见敌人的中心处时，就用左手的八咫镜来重置『改变』，给予敌人致命一击。只要这么做的话，就会让敌人的核心无力反击，无论是那个巨大身躯，还有以她为中心的异常世界观，都会通通复原才对。”

    “但是那个巨人的核心是小玉吧？我们不能把她消除啦。”

    “我会调节威力的。我的『神格』实在还不及小玉，就算我使尽全力，也未必有办法消除她。因此最理想的状况是只消除科学神话的干涉，让她回复理智。”

    小镜补了一句“而且”之后，把话继续说下去：

    “外星人神话在与『次世代神』融合后，变成任谁都对抗不了的怪物。原因就是小玉一心一意地在追求外星人，去祈求跟依赖有可能存在于某处――朦胧暧昧的伟大存在。我们现在就是要打醒她，让她别再有这种天真的想法。”

    邪神家的人还真偏激耶～

    不过既然都得到许可了――我就代替小镜去教训小玉吧。

    就在我们完成准备时，大巨人也跨着步伐朝向这边逼近。

    已经来到了足以对我们构成威胁的距离。

    我喊了一句“大家快躲起来！”之后，随即进入应战状态。

    哥哥似乎透过本能服从了我的命令，连滚带爬地落荒而逃。

    毕竟哥哥看起来很擅长躲藏――相信寄宿在水晶杖内的玉藻前小姐以及情雨，也能够跟着他安全地去避难吧。

    我在如此判断之后，一脚蹬向大地。

    尘土随之飞扬于空中，在这个地心引力几乎无法发挥作用的地方――我一边差点被自己的 冲力给吹飞，一边向前直奔。

    我匆匆忙忙取回身体的平衡，以骇人的速度往前冲去。

    转眼间就突破音障，我贯穿并震退这颗星球的大气使尽全力冲刺。

    身体灵活到令我感到一阵害伯。

    这样的话，应该有办法与对方一较高下。

    我在奔走的同时不断喷发出七彩灵力，让身体继续加速下去。

    大巨人发现我像一枚炮弹般逐渐逼近，便将自己那根有如高楼大厦般的手指伸向我。

    他的指尖前出现一道缺口，密密麻麻的小型UFO从中冲出来。

    现在没空理会这些东西。我把收纳在右手肘上的环刃发射出去。

    这是情雨的武器。

    它会自动追踪敌人展开攻击。

    当我把手放在腹部上之后，从内部浮现出四把小型的金刚杵，并且随之发射炮击。

    攻击仿佛烟火般划破天际，在空中散开，逐一将UFO击落。

    现在的我就是一个武器库――小喽根本不是对手。

    但是也没必要胡乱消耗『德』，关键就在于得要迅速决胜负。

    我以猛烈的速度奔驰着，逐渐缩短与大巨人之间的距离。

    而且是采取最短路径，直直朝着她冲过去。

    大巨人像是看着一只恼人的苍蝇般瞪着我，然后摆出棒球投手的动作，像是要扔出某种东西。

    与此同时，周围的空气遭到『改变』，从空中落下大量的巨型陨石。

    陨石吗？

    完全是科幻作品中常见的题材。

    “请交给我吧！”

    位在左手的小镜如此说完的同时，我的右手开始自行做出动作。

    在将神剑天丛云用力地向前横扫之后，剑上所带有的破邪之力，让逐渐逼近的陨石仿佛化成一道白烟般直接消除。

    看来小镜就只有改变外貌而已，还是能够自行做出某种程度的举动。

    天丛云剑也在她的控制之下。

    看来交给她防御应该没问题――

    当我做出如此判断后，立刻一跃而上。

    在地面刨出一个巨大坑洞的同时，我与大巨人已是近在咫尺。

    虽然巨人用力挥动手臂想把我打下来，但是因为尺寸相差太多――没办法精确对准体型微小的我，就这样扑了个空。

    不过巨人依然多次采取相同的动作迎击。

    面对那夸张的质量，光是被轻轻碰到身体，下场就会十分凄惨。

    巨人挥手产生的冲击力，导致我的装甲出现严重裂痕，也逐渐对肉体造成损伤。

    喉咙里有一股铁锈味。

    因为伤及了内脏，鲜血从食道涌出。

    “你、你没事吧!?锁锁美！！”

    “嗯，我没事――”

    我一边回应小镜的关心，一边将涌上喉头的鲜血给吞回去。

    接着就这样落在巨人身上，直接沿着对方身体向上奔去。

    傲慢到能够猎食『众神』的力量开始缠着我，想要将我吸收进体内――不过我右手的天丛云剑此时迳自做出反应，将带有恶意的力场消除掉了。

    我脚一蹬，高高跃起――来到了大巨人核心所在的胸口上。

    身体无视重力，横立在巨人的胸口之上，接着就这样一口气将右手的神剑刺了进去。

    虽然此举对于体型大到有如一座城镇的巨人而言应该不怎么痛，但是对方却排斥到夸张地拱起身体。

    我开始挖掘巨人的胸口，逐渐侵入其内部。

    我不断胡乱挥舞着神剑。

    在许多人的支持下――我全神贯注地持续向前进。

    “小玉呀。”

    我试着呼唤她的名字。

    小镜曾经说过，小玉的天真想法就是引来外星人的主因之一。

    但是我不会完全否定这个想法。

    因为小玉真正的心愿――是与朋友重逢。

    她是个无论与何种存在都能够产生爱与友情的善良孩子。

    但是呀，小玉――如果把一切都吸收至体内，让大家都合而为一的话，就没办法再结交朋友了。

    会变成孤军一人喔。

    外星人没办法实现你真正的心愿。

    所以――

    “小玉也一起战斗吧。”

    我游走在敌人的体内。将七彩灵力宛如翅膀般展开后，产生出推力向前冲去。

    因为这里是敌人内部，充满了强大的灵力，因此我的装甲开始产生扭曲而叽嘎作响。

    对方为了吸收我，贪婪地化成肉壁，逐渐将我缠住。

    我一边挥斩一边说着：

    “我们确实很弱小――可能没办法对抗逐渐逼近这个世界的危机，所以外星人才会看不下去，主动跑来帮忙也说不定。”

    虽然对于不善表达的自己感到焦虑，不过我仍然继续把话说下去：

    “但是像这样跟人撒娇，一味得到别人的帮助，根本无法获得成长。换言之就如同没有活在这个世上――如果不靠自己的力量，这一切也就没有任何意义了！”

    我持续向前进，终于抵达大巨人的胸腔――里面的最深处。

    能够看见小留留正抱着应该是小玉真面目的巨大勾玉。

    外星人与『次世代神』融合之后――似乎打算污染、侵略并且支配对抗用兵器。

    因此小留留才会被关在这里，跟小玉一起被当成大巨人的核心。

    对不起喔，小留留――我居然这么晚才来接你。

    我非得保护她不可。

    虽然像我这样没用的姐姐，会被人嫌弃也是理所当然――不过我会努力的。

    我会不断努力下去，一点一滴获得成长，然后从袭向你的残酷命运之中保护你的。

    我伸出左手的八咫镜，将全身的灵力注入进去。

    接着开始重置外星人产生的『改变』。

    周围逐渐崩塌毁础

    大巨人仿佛在做最后的抵抗般不断挣扎，并且发出可怕到令人听不下去的惨叫声。

    在有如土石流般包向我的肉壁之中，一瞬间好像有看见――小留留睁开了眼睛。

    “嗯。”

    不对，这个声音……

    是来自个性既严肃又难以捉摸，但却又非常温柔――

    我最爱的妈妈。

    “这样就好。”

    在妈妈露出微笑的同时，我右手上的神器也发出了强烈的光芒。

    好啦。

    让自己那老是想偷懒鬼混的幼年期就此结束吧。

    至少别再让今后有可能无法再见面，为了世界而选择牺牲自己的妈妈担心了――

    我一定要做到。

    这次不会再选择逃避或求助――会努力到最后一刻。

    当我终于接近与勾玉相拥的家人身边时，便一把抱住她们。

    在自称拥有完美秩序的科学神话逐渐受到中和时，我忽然感受到慈祥的妈妈像以前一样，正轻轻地摸着我的头。

    永别了。

    第十话／一大步

    这也是事后听人转述的内容。

    当所有的事情都告一段落之后。

    从充满外星人的『异界』平安归来――顺利脱困的希美，再次来到了住在隔壁的佐藤家中。

    她这次不是接受对方的委托而造访，是自己主动提出的。

    在按完电铃并且坐立不安地稍等一下之后，总是嘴上叼着一根烟的佐藤伯母露出意外的表情歪着头说道：

    “咦？希美，你怎么来了？找我家的蠢儿子有事吗？”

    “那个，我是想将学校的资料交给他。”

    希美对着一脸倦容，嘴上的烟也已经烧到一半的佐藤伯母，说出自己当成来访借口的理由。

    由于她在学校里担任了班长之类的职务，因此就以转交学校资料的名义来拜访一直没来上学的佐藤。

    不过希美似乎还有其它目的。

    “那还真是辛苦你啦――对不起喔，给你添了那么多麻烦。”

    “打扰了。”

    在得到露出歉意的佐藤伯母首肯之后，希美脱下鞋子并且摆放整齐，她只穿着袜子踏入玄关，朝向屋内走了进去。

    气势凛然到仿佛在战场中行进的士兵一样。

    但是她脸上仍有些许害怕的神情，佐藤伯母则胆怯地向后退了一步。

    “我家那个蠢儿子还是老样子，可能会说些奇怪的话――不过你只要听听就好。真是的，他为什么会变成那样呢……”

    希美对于佐藤伯母的咕哝没有多做回应，直接沿着楼梯向上走去。

    随着自己逐渐接近，令人感到不适的重低音震撼进身体深处。

    佐藤同学应该还在进行那个奇怪的仪式吧，甚至还焚烧来历不明的香料，走廊上弥漫着一阵带有怪味的朦胧烟雾。

    总觉得情况好像变得更加严重了。

    希美感到一股怒意涌上心头――并且紧紧咬住她那可爱的嘴唇。

    这次的外星人事件，起因就是人们在不知不觉中许愿所造成的。

    所以基本上也不能责怪任何人。

    人们没有自觉地希望能够过着比现在更好的生活，能够得到些许的幸福。

    他们悄悄许下的小愿望，以及做出的祈祷在逐渐累积之后，创造出了外星人。

    结果却遭到带有恶意的存在所利用，导致世界迅速走向毁灭――

    希美并没有彻底理解这样的世界趋势。

    毕竟自己只拥有半调子的灵能力，因此也不觉得能够做出什么壮举。

    不过希美是个认真坚强的孩子。

    所以她决定要更加积极，逐一去解决自己能力所及的事情。

    “佐藤！你在里面吧？不要给我太超过喔――嘿呀！”

    希美一鼓作气推开了没有上锁的门。

    与此同时，浑身上下都被银色紧身衣包住的佐藤同学错愕地看了过来。

    房间里还是一样摆满了与外星人有关的书籍，墙上则画有几何图形的涂鸦，另外还有正在燃烧的紫色蜡烛与保丽龙制的头盖骨等――一片既骇人又愚蠢的光景映入了眼帘。

    佐藤同学露出无力的傻笑，朝着希美靠过来。

    “外星人大人！啪啦波！哔雷啪雷！”

    并且喊出这段仿佛失去理智般的话语。

    但是希美没有退缩――这点事情吓不倒她，因为自己才刚经历过一场更加乱七八糟且荒唐无稽的大冒险。

    像这种小学生基于兴趣而收集来的古怪物品一点都不可怕。至于她的儿时玩伴，也只是言行有些怪异而已。

    简直是太可笑了。

    希美在推敲之后已经理解了。

    这种东西――全都是障眼法。

    是虚张声势且无聊至极的假货。

    在那个充满外星人的世界观里，唯独拥有灵能力的存在才能够维持肉体与自我，停留在这个世上。

    但是当希美醒来时，身边一个人都没有。

    就连佐藤也消失无踪。

    应该是在遭到分解后，融入了那个世界观里。

    换句话说，他并没有灵能力。

    这部分我也有一起帮忙，甚至从『月读神社』借来道具，偷偷检测过佐藤的灵力――可说是无可动摇的事实。

    简直是蠢毙了。

    他是个不折不扣的正常人。

    但是这样也好，没必要只因为好奇就脱离一般常理――他是毫无灵能力，也与神明等存在没有关系，与常人一样抱着些许心愿单纯地活在世上，既平凡又幸福的正常人之一。

    肯定一如希美当初所预料的吧。

    应该是佐藤与希美一样，为了跟双亲相处得不顺利，或是跟朋友吵架、考试考不好之类的小事，烦恼到变成这副奇怪的模样。

    这种情况在青春期十分常见。

    当然对于当事人而言，不论多么无意义的烦恼，只要不断累积就会变成绝望。就是因为再也承受不住，生性懦弱的儿时玩伴才会出现这等怪异行为吧。

    但是希美认为，做人不该像这样耍任性。

    女生会远比男生更早成熟。

    佐藤这个仅因为年轻而犯下的错误，让希美傻眼到几乎失笑。

    但是同时也能够对佐藤的行为感同身受。

    因为自己也一样承受不了与双亲之间的不和，要不是小玉伸出援手――自己肯定会想不开，内心逐渐生病扭曲吧。

    这次轮到曾经接受过小玉帮助的自己，来减轻儿时玩伴的佐藤心中的压力。

    根本不必向星星许愿。

    不用对那种未必存在于遥远星球上的外星人抱持期待。

    因为这个地球上――有许多善良温柔的人们就在自己身边。

    世界还没有遭到毁灭。

    “佐藤――”

    “是！请问有什么事吗？外星人大人！啊、我说错了！哔波哔雷波！”

    希美一拳揍向他。

    而且是使尽全力揍过去，力道大到几乎足以打凹他的睑。

    佐藤被打得翻了好几圈，撞开沿途上的杂物不断翻滚。等他一头撞在墙上，便惊讶地瞪大双眼，露出十分困惑的表情。

    希美满足地双手K腰，仿佛自言自语般地开口说道：

    “佐藤，我不会像故事中登场的女主角那样，顺着你的心意开口安慰你――就算你是儿时玩伴，我也不会特别照顾你。你想要像这样逃避眼前的问题，故意装疯卖傻来吸引他人的同情是无所谓，但是我可不会理睬这种幼稚的小鬼。”

    她说出的这段话算不上是在说教，就只是坦率表达出自己的心底话。

    “这世上每个人都会说出跟我相同的话，即使是双亲也不会一直容忍你，到时你就会变成孤单一人，并且因为根本没有什么外星人，导致你的人生就只能到此为止――这辈子永远都会是这样，难道你愿意变成那样吗？”

    脸颊逐渐肿起的佐藤同学，就只是愣在原地静静听着。

    希美没有走进房间里，但却直直盯着垂下头去的他。

    “不过――你只要一如往常去努力，一如往常振作，一如往常去行动的话，大家就会一如往常那样赞美你喔。”

    希美将双手贴在胸口上，语气真挚地继续说着：

    “因为我还只是个小学生，没资格跟你说教，不过我想这个世界就是这样。不需要什么诡谲怪诞的事情，也不会发生任何奇迹――我们就只能像个人一样，凭着自己的双脚一步步向前迈进而己。”

    并且像是在说给自己听一样。

    “不要把自己的问题推给别人，特别是神明或外星人，不可以把自己的心，卖给这种模糊不清的事物。总之就是这样――唉唷～我也不知道该怎么说，那个……”

    希美一边反手将门带上，一边开口说道：

    “总之这是你的人生――你就好好加油吧。”

    在离开佐藤同学的房间，并且跟佐藤伯母道别之后――

    希美也朝着自己的人生前进，一步步往家里的方向走去。

    就在希美走出屋子时，传来了一个声音：

    “――事情已经处理完了吗？”

    语气十分爽朗，听起来像是个优秀青年的声音。

    希美讶异地看了过去，一辆随处可见的小轿车就停在佐藤同学不起眼的住处前。

    是一辆外型过时的中古车。

    车体仿佛历经风霜般充满瑕疵，引擎声也很吵杂。

    车窗打开后，一名十分普通的男子探出头来。

    “嗨！记得你叫做希美――没错吧？”

    虽然他的外表十分英俊，但却没有脱俗到令人惊艳的地步。

    他金色的头发梳理得很整齐，碧绿色的双眼则是活像开心地闪燥着。

    服装是T恤配牛仔裤的平凡打扮，虽然言行诚恳却有些朴素。给人的感觉就像是在美国之类的地方念大学的亲切大哥哥。

    “你是――哪位呢？”

    希美对于眼前的男性没有印象吗？

    她理所当然地采取了一位小学女生，在遇到陌生男子上前搭话时该有的反应――就是向后退一步，然后不着痕迹地将手伸向防狼警报器。

    “？”

    神秘青年似乎无法理解这个动作的含意，微微地歪着头。

    “总觉得有人呼唤我来这里――不过看样子事情已经结束了。虽然可说是白跑一趟，但是能够再见到希美依然很令人开心！”

    男子点了点头之后，露出和蔼的笑客。

    “抱歉喔～我其实原本是预计会早点抵达的――不过路程比我想像中更远，再加上世界也变得很奇怪。”

    他从怀里拿出一支过时的手机后，将荧幕递到希美面前。

    “不过能够看见许多稀奇古怪的东西还真让人开心呢！比方说外星人和UFO等等！但是因为我还不太习惯用手机拍照，所以每张都拍得很模糊！”

    画面中的照片是之前那个受到『改变』的奇怪世界观景象，空中飞着无数看似UFO的东西。

    “不过地球人似乎就是把我们想像成那样喔――不觉得很过分吗？谁会穿那种银色紧身衣嘛！在大气层里也不适合搭乘那种飞行物，果然还是汽车最方便。”

    男子一脸得意地用手抚摸自己驾驶的破车。

    “因为我实在不想遭人误解，再加上小玉跟希美看起来也很困扰――所以才稍～微出面帮忙一下。比方说偷偷救出被UFO绑架的你，还有帮忙修复被毁得一场糊涂的这个国家喔。”

    接着他双手高举，夸张地喊了一声：“Oh my God!”

    “其实有严令禁止我们介入其它星球的事情喔？但是因为小玉曾经帮助过我，所以我欠了她一份人情。”

    男子又露出爽朗的笑客。

    “总之我至少有帮这个国家回复原状――毕竟让那种恶心邪恶的假货四处蔓延，也会害我们颜面尽失！话虽如此，我们也没办法再帮更多的忙。因为无论你们如何许愿或祈求，我们终究不是神明啊！”

    他先是抛了个媚眼，然后像个外国人一样，以两指敬礼的方式来做为道别。

    “那就有缘再见――希美。这个星球上充满了大自然，是个美丽又迷人的地方！所以你们可要凭自己的双手保护好它喔！”

    面对还是一脸困惑的希美，男子露出温和的笑客。

    “啊～对了――你知道小玉在哪吗？自从上次带了一堆UFO来找她之后就联络不上，虽然不知道是谁让世界变得这么奇怪，不过还真会给人添麻烦耶～”

    “你想找小玉的话，她应该在锁锁美姐姐的家里……”

    在希美不小心开口回答之后，青年十分开心地点头回应。

    “这样啊！机会难得，希美也一起来吧！还有如果可以的话，请顺便帮我带个路吧――”

    他如此说完后，便积极地领着希美坐在车内的副驾驶座上。

    换成是平常的话，希美肯定会又吵又闹并且立刻逃走。

    但是她在惊觉这位奇妙男子的真面目之后，便决定放弃抵抗了。

    “那么～我们出发――！”

    希美稍微瞄了一眼这位情绪莫名高涨，一脚踩下油门的青年。

    接着不知为何不再那么警戒对方。

    “那个，啾哔――先生。”

    面对比自己年长的男性，希美没办法直呼对方的名字。

    在喊出小玉曾经跟自己提过的名字之后，她吞吞吐吐地继续说道：

    “曾经引发许多事件的主谋&#8226;首领――因为他的个性是既冷静又讲究合理性，并且充满恶意，所以才会没办法坦率相信这世上真的有外星人。想必他连作梦都没想到，居然会有如此荒谬的事情吧。”

    希美一边看着车窗外向后流逝的平凡日常风景，一边开口说道：

    “因为小玉是个小傻瓜、是个小朋友，是个纯真的人――所以她才会相信。相信这个世上不光只有恶意，也有这种令人傻眼且出人意表的事情。我想就是因为首领无法理解这种既坦率又愚蠢，但是却十分崇高的想法，所以才会成为他的弱点。”

    小玉――并非只是遭人算计利用，不断受挫与失败而已。

    能够让首领那既缜密又邪恶的阴谋产生破绽――

    肯定就是多亏了这样的想法。

    “我们说不定还有胜算。即使是在这个逐渐走向毁灭的世界里，只要存在着像她这种一心只想见到遥远宇宙中的朋友那类善良想法，无论面对怎样的恶意，都能够透过天真愚蠢的方法去突破，朝着我们的未来迈进也说不定。”

    “这种事我也不清楚耶。”

    青年看似困惑地耸了耸肩。

    “因为我对于科学、哲学以及宗教这类复杂话题都不是很在行！”

    @  @  @

    模样十分骇人的少女们，伫立在不知位于何处的黑暗之中。

    其中一位是月读日留女――内心会定期遭到重置的她看起来十分天真，仿佛正在高歌起舞般地飘来飘去……

    她那身修女服上有着逆十字的图样。

    头发也绑成了麻花辫。

    浑身散发出灾祸的气息。

    “原先还想说敌人在开战前就惨遭全灭的话会很无趣――看来还是有小命很硬的神话幸运地存活下来呢。就让我们把周围都扫除干净，别再拖泥带水，赶紧在这个世界揭开战斗的序幕吧。虽然这场战斗也称不上是最终战争，充其量只不过是胜负早已揭晓的比赛罢了。”

    她的身边站着四名少女。

    她们都是已将各自神话吸收完毕的对抗用兵器，却在首领的阴谋下惨遭外星人侵略――遭受恶意污染，成为世界之敌。

    “你们都会被我吃掉，所以由我亲自动手也是可以――不过那样未免太无趣了。因为我们之间的力量相差太过悬殊，就连让我打发一下时间都办不到。毕竟你们是这世上唯一仅存的玩具，所以我得小心使用，免得一下子就弄坏了。”

    日留女露出微笑，看着并排站在一起的对抗用兵器们。

    “因此就从你们开始――先去攻击那个出乎首领意料之外的未知要素吧。虽然我没有特别警戒，但是也不想因为大意而吃闷亏，所以就让你们去担任白老鼠。如何？这样感觉也挺有趣的吧？”

    但是她的表情却跟语气相悖，是一张死气沉沉且空虚茫然的扑克睑。

    “你们已经不是对抗用兵器，是被恶意污染而崩坏的救世主（Anti&#8226;Christ）――等到终结这个世界之后，你们最终都会被我吸收进体内，从此建构出全新的时代。我想想喔，就叫你们『破坏神』吧。负责破坏与创造的毁灭天使们。”

    日留女像是准备从中挑出一名人选般，从右边开始依序用手指着她们。

    “从你开始吗？与正义恰恰相反的邪恶代表――琐罗亚斯德神话的『破坏神』阿里曼。”

    接着她又指向下一位。

    “还是你呢？原先预计要在最终战争（Ragnarok）中吃光的猎物们全被我给抢走，于北欧神话中因为饥饿过度而发狂的『破坏神』芬里尔。”

    日留女仿佛一位指挥家般，将白色的手指游走于黑暗中。

    “还是应该选你呢――存在于基督教里，由全知全能的『唯一神』帮自己的语病找借口而诞生的『破坏神』&#8226;路西法。”

    接着是最后一位少女，日留女露出想到某件有趣事的表情。

    她伸手指着这位站在最角落，似乎因为不感兴趣而把脸撇向一旁的少女。

    “不对，完全就是『破坏神』的你――果然才是首选。由至今一直与日本神话有所联系，一路教导他们到现在的你来负责送他们最后一程，感觉也挺令人玩味的呢。”

    接着她露出一张没有情感的笑客。

    “印度神话的『破坏神』――湿婆。”

    被喊到名字的少女没有任何反应。

    她的模样也十分奇特。

    有着巧克力色的肌肤，身上穿着仿佛舞娘般裸露到引人遐想的服装。

    手脚上则戴有金环与宝石等装饰，其中最大的特征就是――额头上有着第三颗眼睛。

    被称为湿婆的『破坏神』，像是死心般地微微点头――接着以微弱到几乎任谁都无法听见的声音，轻轻咕哝了一句：“噜噜～&#9834;”

    @  @  @

    我正在自家的院子里举办烤肉派对。

    那个，我很清楚自己根本不适合这种人生赢家大学生般的活动――不过我还是有点向往这类场合，再加上那起与外星人有关的事件害我累得精疲力尽，所以算是一场庆功宴。

    由于我家院子也没有那么宽敞，因此派对的规模并不大。

    至于所需道具，住在我家院子里的情雨恰好都有，所以我就直接向她借用了。

    并且也顺便邀请她们一起来参加。

    不光只有情雨而已，最后莫名聚集了许多人――让现场显得有些拥挤。

    世界确实持续走向毁灭，没有人知道大家能够开心聚在一起的时间还剩下多少。

    我仿佛仔细回味般地享受着这热闹的气氛。

    “我还烤了很多东西，大家请别客气，尽管吃喔&#9834;”

    玉藻前小姐正在利用狐火烤鱼烤肉，完全不需要任何燃料。

    她似乎很喜欢像这样照顾人，因此显得非常高兴。

    臀部的九条尾巴也可爱地不停甩来甩去。

    旁边则有同样显得很开心的小弥火，正在帮忙分发饮料等东西。

    记得她也对于能够帮忙他人这件事感到很开心――目前正一边说着“呵呵呵，因为我是『侍奉主人』的布津野弥火☆”这类话，一边四处来回奔波。

    附带一提，这样的她与小剑其实才刚从出云会议回来不久而已。

    由于进行会议的『异界』彻底崩坏，他们似乎使出全力才终于从那里逃出来，因此小剑目前正躺在一起来参加派对的弟弟&#8226;素戋呜尊的大腿上熟睡着。

    情雨把连接至家中阳台的出入口整个打开，穿过该处从厨房的冰箱中搬出食材，出乎意料十分勤奋地在一旁帮忙。

    对于坐在出入口旁的我，她只说了一句“别挡路”并且用脚把我踹开，便穿上拖鞋朝着院子走去。

    她在找好地方放下食材后，就拿起烤得恰到好处的肉串开口说道：

    “妈妈也来吃一些吧，毕竟妈妈那样大显身手，肯定是很疲倦吧――啊～&#9834;”

    “哎呀，明明不必担心我的。不过我还是很开心喔，『大小姐』……啊嗯&#9834;”

    玉藻前小姐似乎因为身为肉食动物的关系很喜欢吃肉，于是将伸到自己面前的肉串全吃进嘴里。

    被情雨一脚踹飞而倒在地上的我，羡慕地看着她们的互动。

    “啊、抱歉――锁锁美。”

    情雨像是惊觉到什么，双眉下垂露出难过的表情如此说道。

    应该是她对当着我的面，跟母亲享受天伦之乐而感到内疚吧。

    “不会，你别在意。”

    我摇了摇头。

    像这样招人同情，反而才更令我难过。

    我的妈妈一如原定计划――为了履行身为对抗用兵器操纵者的责任，就这样附身在小留留的身上进入长眠。

    我到现在还是无法接受妈妈与小留留的宿命。

    但是如果我一脸哀伤――才会让妈妈留下遗憾。

    就算得要硬撑，我也要抬头挺胸表现出自己已经不要紧的样子。

    不过我现在真的好疲倦……

    情雨看著有气无力倒在地上的我，像是为了帮我打气般，拿了一串肉到我的面前说着“啊～”。

    我心怀感激地一口吃下后，全身感受到她的温柔，令我稍稍打起精神。

    “居然又像那样赚取锁锁美的好感度――”

    郁闷地如此呢喃的人，是同样露出一脸倦容的小镜。

    素戋呜尊似乎决定今天成为三姐妹的枕头，硬是让小镜的头靠在自己的胸口上。

    虽然小镜露出一副尴尬的模样，但是好像连抵抗的力气都没有，只好像这样任人宰割。大家因为灵力与体力都已经耗尽，几乎濒临极限了。

    在这种状况下――真有办法克服这个充满苦难的时代吗？

    相较之下还算有精神的情雨，像是为了赶跑这些不安般，这次将目标锁定在小镜身上。以轻盈的脚步接近小镜之后，便把肉串递到她的面前。

    “小偶也想吃吗？”

    “你这个人怎么忽然变得这么爱装熟呀――算了，无所谓。因为我还不习惯听人叫我『小偶』，总觉得浑身不太对劲。”

    就在小镜如此回答时，素戋呜尊说了一句“谢啦！巨乳妹！”之后，就从旁把肉一口吃掉。情雨气得破口大骂“你这个人在做什么呀――!?”，两人便吵成一团。

    明明那两人在各方面都很相似，但是因为『地狱躲避球』那件事而交恶中。

    就在两人吵得不可开交的同时，小镜“呼喵啊”地打了个哈欠。

    “虾怒川小姐，因为我不怎么需要吃东西――所以请你去喂小玉好吗？那孩子看起来很没精神。”

    她在如此低语的同时，正侧眼窥视着自家妹妹的情况。

    小玉目前坐在围住这间房子的石墙边，独自一人远离现场热闹的气氛。

    在月光的照映下，任谁都会被她那美丽的脸庞给迷倒。

    但是那张侧脸却显得很忧郁，虽然眼角没有流下泪来，不过看起来却像是正在哭泣。

    我能够理解她的感受。

    她身为『次世代神』，为了继承一切而努力到今天――但是日本神话的『众神』却像是放弃她一样，暗中制造出对抗用兵器。

    小玉没有被认同为足以守护这个世界的下任『最高神』。

    对于还很年幼的她来说，这样的挫折与来自周围的不信任感――究竟会令她多么伤心呢？

    “嗯？”

    小玉似乎发现大家正注视着自己，于是将视线转了过来。

    就在她扭头的同时，已经变回以往那张天真无邪的笑客。

    “不要紧的――小玉很有精神喔。”

    小玉像是自言自语般地如此说着。

    并且在说完之后，将下巴靠在不知何时已经坐在她怀里的小留留的头顶上。

    小留留因为担任操纵者的妈妈没有显现的关系，露出一如往常的扑克脸――变回没有灵魂、空有其表的人偶。

    首领透过外星人这个表象，四处散布的阴谋种子已经被全数清除了。

    虽然小留留依照原定计划吸收了伊猝诺尊等神明――不过以对抗用兵器来说还是太过弱小。

    日本神话说穿了根本不擅长战争――只是个十分渺小的地方神话。

    虽然神明团结一致地成为对抗用兵器的粮食，将自己的力量提供出来。但是放眼全世界来说，日本神话的实力也只在平均之下而已。

    对于诞生在世界各地的对抗用兵器――首领透过当时连我们也差点难以幸免的圈套，利用外星人进行侵略，以恶意来支配他们。导致他们与世界为敌，化成令人闻风丧胆的灾厄。

    小留留的事前准备到现在都还没结束，力量也并未累积多少――再加上本身是否有足以应战的力量都令人怀疑，堪称是世上最弱小的对抗用兵器。

    但是她的肩膀上，却扛着这个世界的未来。

    胜算可说是微乎其微。

    原先本应会一起帮忙战斗的其他对抗用兵器，应该都没办法突破首领设下的圈套，就这样堕落于恶意之中。

    日留女应该也持续不断在进化中――虽然末日的脚步声听似缓慢，不过确实一步步接近着。

    明明这是一场庆祝――是一场烤肉派对，气氛却像在守灵似的。

    因为这情况实在是令人看不下去，所以我不禁闭起双眼低下头去。

    就在此时，额头忽然传来一股冰凉的触感。

    我惊呼出声抬头看去，发现哥哥就站在我的身旁。

    并且默默地将倒有柳橙汁的杯子塞给我。

    我在感到讶异的同时接下杯子，然后静静地站了起来。

    一切都还没有结束。

    想要放弃……还言之过早。

    我不想躲进自己的世界里，对于逐渐逼近的毁灭坐视不管。

    虽然我什么都做不到。

    既无力又老是失败。

    但是我仍然默默地选择前进。

    一步一步地踩向地面，站稳脚步。

    世界还存在于这里。

    我们也还活在世上。

    人们温柔的声音，传遍了我的全身。

    我就这样朝着抱住小留留的小玉身边走去。

    “小留留，你应该渴了吧――要喝吗？”

    我轻轻地将杯子伸到小留留的面前。

    她默默地紧盯着我的脸。

    露出仿佛满月般，不带有一丝慈悲的眼神。

    小玉从旁引导着小留留的手，让她握住杯子。

    两个人一起接下饮料。

    然后顺着动作喝下。

    小留留轻轻吐了一口气――也就仅止于此，理所当然地没有其它反应。相传首领在日留女的体内植入了某个充满恶意的程式――功能是经过一定时间会重置自身记忆，不过听说小留留的体内并没有这种东西。

    小留留吸收了无数的『众神』，并且继承妈妈的『神灵』，自己的心灵也逐渐在萌芽。为了避免被人摘走这株嫩芽，我要一直守护她。

    就算要献上自己的身体与性命，我也要从这个冰冷恐怖的世界中保护她。

    因为，我是这孩子的……

    ――谢谢你，姐姐。

    我好像听见一股声音。

    一股微弱到快发不出来的声音。

    不过应该是我听错了。

    或者只是我的心愿所造成的幻听而己。

    但是站在我眼前的小留留，第一次在脸上浮现出发自内心的笑容――

    唯独这点是确切的真实。

    光是这样就已经足够。

    我要继续活下去。

    在这个即将毁灭的世界里。

    与最喜欢的人们一起活下去。

    那么――我就再好好努力一阵子吧。

    完

第八卷 后记

    大家好，我是日日日。

    在此为各位献上『非』日常系宇宙战争(？)『锁锁美小姐@不好好努力』第八集。这一集是将会成为本作重大转折点的大长篇。虽然出刊的步调变慢，不过也让这一集的内容变得十分扎实，希望能够给各位带来最满足的享受。

    第八集的定位，感觉上算是『三年级篇(或是月读日留女篇)』的前哨战已经告一段落，接下来就是爆发决战。一如本集所埋下的伏笔，将会展开以『破坏神』为中心，进行一场惊滔骇浪的最终战争。

    初期架构一直是连续短篇的系列作，不再是以前那种世界规模的战争，现在已经发展到宇宙规模的本集，算是采取了『剧场版视角』，所有的角色都将会纵横无阻地来回奔波。至今总是受人保护的锁锁美，在得到留留那这个需要自己保护的存在后，将会以主角的身分向前跨出一大步。

    现在回想起来，锁锁美在每个事件中几乎都是以失败收场，或是有其他人擅自替她解决，未曾凭自己的力量去取得胜利。这次终于拼死『好好努力』的她，可说是接续第一集中选择离开房间前往『月读神社』的那个瞬间，终于第二次脱胎换骨成功独立吧。至于这么做会对今后世界造成怎样的影响，就连神明也不知道。

    以下是对于大家的感谢。

    首先是听完本人朦胧茫然的想法后，说了一句“是这个意思吗？”明确替我整合出方向来的星野责编。还有在超繁忙的状况下，同时完成美丽插画与动画设定资料等工作，令我佩服到五体投地的插画&#8226;左老师。以及一口气增加的各种媒体相关工作人员们，我在此对大家致上最深的谢意。

    当然也十分感谢支持本作的各位读者。无论本篇与动画都让人不禁产生“什么叫做『不好好努力』……”如此地狱般的……不对，是抱着如此热情的冲劲超努力制作中！恳请大家今后也能够多多支持。

    由于这次出刊的步调有些延迟，因此个人希望下一集能够尽早呈现在大家的面前。下次应该会将重点放在最近快被人遗忘的日常生活，采取短篇集的方式呈现出来。

    那么，大家也一起『好好加油』吧。

    日日日

第九卷 第一部 瑜珈

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    第一话／我的世界

    以下一切都是我事后才听说的。

    “嘿嘿嘿！”

    玉藻前小姐一脸得意地双手K腰挺起胸膛，发出了既高亢又独特的大笑声。她那稚龄的外表今天也一样可爱。

    颜色近似油豆腐的狐狸耳朵与蓬松柔软的九根尾巴不断地开心摇动着。

    她今天一如以往穿着女仆装，但是头上却不知为何戴着一块三角头巾，而且手里还握着一根用来清理灰尘的鸡毛掸子。

    模样简直就像是“要开始做家事～”的年轻妻子。

    “基础部分原则上都已经清理完毕了――”

    玉藻前小姐一脸满意地环顾四周。

    她目前正站在一个阔的空间里。

    这座看起来像是强行在岩壁上凿开的洞窟，简直就跟野兽所居住的巢穴没两样。

    现场四处飘荡着蓝白色的狐火，替周围带来了一定的照明――但是放眼望去，此处根本空无一物。

    “接下来得透过『改变』制造出家具并且搬进这里，然后搭设出一个完善的生活空间才行。这里的空气循环也不是很好，非得想个换气的方法不可。”

    “――妈妈？你在做什么？”

    就在玉藻前小姐默默地皱起可爱的眉头反覆思索时，忽然有人开口对她说话。

    玉藻前小姐惊讶地扭头看去――洞窟的天花板上有个被她挖开的小洞，虾怒川情雨正沿着设置于该处的绳梯往下爬。

    或许是因为情雨忽然失去耐心，她爬到一半便直接跳了下来，轻盈地落在地面上。

    失去所有色彩的白色头发，随着她落地的动作有如天使翅膀般地撒落下来。情雨目前是一副就寝前的打扮，身上穿着一件印有Q版狐狸图案的睡衣。

    她单手环抱着一只松垮垮的布偶，像是很困般地用另一只手揉着眼睛。

    “哎呀，情雨。”

    玉藻前小姐不经意地以这个亲昵的语气直呼她的名字，但接着又立刻打直腰杆改口说道：“不对，『大小姐』――很抱歉吵到您了，请不必在意我赶紧休息就好。”

    “因为很令人在意嘛――毕竟我在睡觉时，听见地底下传来忙碌到仿佛正在施工般的声响。而且院子的地上还多了个来路不明的洞穴……这是什么？妈妈，你是何时在地底下创出这样的空间呢？”

    附带一提，可算是『荒霸吐』余党的情雨跟玉藻前小姐两人，目前正寄宿在我家――也就是月读锁锁美家中的院子里。

    看来这片空间就位在我家庭院的地底下。

    “哼哼～”

    玉藻前小姐的脸上清楚写着“快称赞我快称赞我”这几个字，用手捧着自己的脸颊，露出仿佛小动物般的可爱模样。

    “是我透过『改变』制造出这片地底洞穴。为了避免地盘下陷，所以我花了不少时间在进行调整。原先是打算等到明天再让『大小姐』您来参观，现在这样的未完成品真是让您见笑了。”

    “我是想问这片大到不像话的空间是怎么回事？究竟为什么要挖出这东西呢？”

    “当然名目上是我们『荒霸吐』余党的秘密基地――但实际上却是我们的居住空间。毕竟老是住在帐篷里也说不过去，算是我为了让『大小姐』在锁锁美小姐的家中，能够住得踏实点所想出的折衷方案吧？”

    “在别人家的地底下打造出这样的空间真的没问题吗――”

    “这附近已经属于我的势力范围内，而且理所当然也有取得此处地主的许可喔――是锁锁美小姐亲口答应说『咦？我没意见』的&#9834;”

    “那个小丫头还真是大而化之呢，居然愿意让我们这种可疑分子在自家住处的地底下打造巢穴――虽然也能解释成她非常信赖我们啦。”

    “等细部再调整一下之后，我们就搬来这里住吧。虽然我经历过很长一段的野生动物生活，不过基本上怎样的生活我都无所谓，但毕竟『大小姐』过去一直住在十分舒适的饭店里，假如老是过着那种野外露营的生活，肯定会弄垮身子的。”

    “唉唷，不必那么宠我啦，这种生活对我来说不要紧的――”

    不过情雨似乎因为很高兴母亲的体贴，所以害羞地扭着身体。

    “但是住在帐篷又睡在睡袋里，真的还满难消除疲劳的。再加上夏季即将来临，一定会热到很难睡。而且还会有许多令人受不了的虫子聚集过来……”

    “呵呵，我一定会打造出兼具冷暖气功能又清洁的住处，请您拭目以待&#9834;”

    玉藻前小姐显得一脸开心。

    她应该就只是基于类似动物的本能，喜欢亲手打造出自己的巢穴而已吧。

    再加上她的兴趣似乎是开发杀生石巨人。

    只要透过『改变』即可完工，根本无需花费如此多的劳力与时间。

    附带一提，所谓的『改变』就是上位者针对构成此世界森罗万象的无数『众神』下令，依照自己的喜好命令他们做出反应。

    上次的外星人骚动结束之后，由于日本『众神』几乎都已移居至第二高天原，也就是我的妹妹――小留留的体内世界，导致这个国家目前成了灵能空白地带，因此已经难以使用『改变』了。

    至于这片地底空间，就是堪称为活传说的金毛白面九尾狐，经过千辛万苦后才创造出来的吧。

    “再加上难保何时会发生什么事――所以我总觉得比起毫无防备的状态，为了以防万一，打造出这种类似秘密基地的据点会比较好。”

    玉藻前小姐以真挚的口吻如此说道。

    有一位名为首领的男子既是情雨的父亲，也是玉藻前小姐的丈夫。在他的诡计之下，对我们而言不算是陌生人的月读日留女，化身成一种令人为之色变的灾祸。

    由于她的关系，导致这个世界即将迎向终结。

    就连全世界的『众神』为了打倒日留女所创造出所谓的对抗用兵器，也在首领的恶意污染之下，几乎都变成日留女的手下。

    可说是侥幸逃过一劫――这世界硕果仅存，比起其他神话也是最弱小的对抗用兵器&#8226;小留留以及我们（日本神话），简直陷入了孤立无援的状态。

    由于敌方十分强大，因此没有其他靠山的我们，某天会惨遭消灭也完全不足为奇。

    如果我们没有提高警觉的话，这个世界就会立刻消失了――

    并且还会毁灭殆尽到让我们再也无法取回原有的和平生活。

    为了对抗几乎毫无胜算的现状，此举就是玉藻前小姐下定决心的一种表态。“或许做什么都只是白费力气，丈夫的恶意已经覆盖了全世界――我们终究都会被吞噬于其中也说不定。但是就算如此，只要能够像这样活下去，我依然想奋战到最后一刻。”

    玉藻前小姐曾经死过一次，最后在我跟情雨的帮助之下才得以复活。

    看来她并不想白白浪费掉自己那仿佛奇迹般重新取回的性命。

    “物部一族与将门等『荒霸吐』的余党，几乎全都加入了月读日留女那一方――不过这也是理所当然，毕竟这是我丈夫的意志。因此虽然并非出于本意，但现在我们得暂时与宿敌『月读神社』联手，并做好防备才行。”

    她将手贴在胸前，两眼直视着情雨。

    “虽然过去被称为倾国美女的我说出这种话，就跟笑话没两样，但是我们非得集结目前仅存之人的智慧，想办法熬过这个黑暗时代不可。”

    “事到如今，不会再有人说妈妈是毁灭国家的邪恶妖怪了。不对，是我绝对不会让人再说出这种话。”

    情雨一脸担心地看着身材娇小的母亲，并且紧紧握住了她的手。

    “妈妈，算是我求求你――拜托你不要勉强自己。我不想再跟妈妈分开了，同时我也会加油的，所以你千万别这样想不开喔！”

    玉藻前小姐听着女儿说出的这段贴心话，轻轻地点头以对，但是――

    “………！？”

    她忽然十分惊讶地抬起头来。

    “情雨！”

    接着玉藻前小姐立刻将宝贝女儿扑倒在地上，并竖起自己的狐狸耳朵开始警戒着周围。

    下个瞬间，厚重坚固的岩石天花板遭到贯穿――某种东西像颗陨石般地坠落下来。

    此东西从被母亲压在底下的情雨头上通过，像是煞车般地一边减速，一边狠狠撞上地面反弹之后，这才终于停了下来。

    “怎、怎么回事――那是什么？”

    玉藻前小姐跨坐在吓得花客失色的情雨身上，抬头往前方看去。

    接着像是十分意外地瞪大了双眼――

    “哎呀？哎呀？”

    沿着她的视线看去，在与两人有段距离的前方――从空中落下的某物，像个垃圾碎屑般滚倒在地上。

    是一只鸟。

    虽然体型很小――但依然算是猛禽类。

    那只鸟有一双强壮的翅膀，还有尖锐的鸟喙。

    它的眼睛炯炯有神，舌头则像是一条蛇般长长地伸出嘴外。

    但是体型大概是能够站在别人的手掌上的大小，不禁让人觉得这只鸟的整体比例根本是乱七八糟。

    这只鸟的羽毛散落了一地，看起来浑身是伤――它在地上痛苦挣扎的同时，翅膀还不停微微颤抖着。

    玉藻前小姐俐落地从情雨身上退开，然后迅速地跑到这只体型娇小的猛禽身边，直接将它捧在自己的手心上。

    “加鲁达!?你是『荒霸吐』的主要干部――『翼将加鲁达』对吧!?”

    我也曾经遇见过这只小鸟好几次，总之这只似乎是『翼将加鲁达』的生物没有开口回答，就这样虚弱地闭着双眼。

    他的翅膀已经骨折，而且浑身上下都是血渍，让人看了实在是于心不忍。

    “太过分了……”

    玉藻前小姐看着昔日同伴遍体鳞伤的模样，不禁脸色发青。

    情雨也露出十分担心的表情，隔着母亲的头顶默默看着加鲁达。

    “加鲁达，你怎么了？究竟发生了什么事!?”

    “不行，他目前的伤势严重到根本无法进行交谈。”

    玉藻前小姐似乎想把灵力注入他的体内来进行治疗――她的掌心出现一道淡淡的光芒，逐渐包覆住加鲁达。

    不过加鲁达本身有个特性，就是接受过太多『改变』，所以无法再加上其他的『改变』。

    似乎因为治疗得不太顺利的关系，玉藻前小姐懊恼地咬紧下唇。

    加鲁达此时忽然起身，大张着翅膀直接站在玉藻前的手掌上。

    接着用它那娇小的脚爪抓住玉藻前小姐的肩膀，当场把她给提了起来。

    虽然双方的重量相差许多，不过玉藻前小姐依然轻易地被加鲁达抓到半空中。

    “等！你是怎么了!?加鲁达！麻烦你先解释清楚！”

    “妈妈――”

    虽然情雨心急之下抓住了玉藻前小姐的手臂，但两人还是逐渐远离地面――加鲁达就这样直接提着她们，以迅雷不及掩耳的速度翱翔而去。

    @@@

    “噜噜～&#9834;”

    有一名少女伫立在时间与空间都完全交融的混沌黑暗之中。

    少女有一身巧克力色的肌肤。

    她身穿十分暴露，类似舞娘的印度民族服装。

    并且还穿戴着各式金银珠宝。

    她那前凸后翘的身材十分妩媚诱人，但额头上却有着十分诡异的第三只眼。一看就异于常人。

    不过依照她的长相与说话语调，确实就是曾经多次拯救我们的印度神话『最高神』――毗湿奴。

    她紧盯着一片虚无的空间，然后开始扭腰摆臀像在跳舞一样地开口说道：

    “真是令人生气，居然让一只小鸟――从吾的手掌心里逃跑了。”

    此处似乎不久前才刚爆发过超乎想像的灵能战斗，因为此空间的四处都出现龟裂，并且还有仿佛下水道污水般的黑暗黏稠物从中流出。

    异国女神哼着歌，脸上露出了十分妖艳的微笑。

    “吾所深爱的加鲁达啊，汝究竟在追求什么――”

    至于她的手上则捏着一根色彩极为斑斓的羽毛。

    难道刚才是印度神话中的『最高神』毗湿奴，与既是她的随从也是好友的『翼将加鲁达』在这里发生战斗吗？

    飞到情雨等人身边的加鲁达之所以会满身是伤――就是因为跟这位强大的『众神』战斗过吗？

    毫发无伤的毗湿奴，像是十分怜惜般地将羽毛靠在她的脸颊上磨蹭着。

    “不对，汝已经什么都不是了。行遍诸多神话，历经漫长旅途到最后，遭到『改变』太多次而耗光自身一切的汝――根本就是个空壳。估计汝为了阻止吾，会前去向昔日同伴，也就是『荒霸吐』的余党们求助吧。”

    她就像是在替自己的舞步打节拍般，继续喃喃自语地说道：

    “没用的，就凭汝，无论做什么――终究无法改变结果。纵使在自己不满意的故事书上涂鸦乱画，并且对于所有出版上市的书籍都做出相同的举动，依然不可能对结局产生改变。大纲没有任何改变，被吾画上休止符的这段故事，将会如同吾所决定的那样步入结局。”

    她将手贴在胸前，露出十分哀伤的模样说：

    “不过这情况仍是令人有些伤脑筋――『荒霸吐』的余党里还有那个玉藻前。拥有『改变』历史能力的她，与吾一样能够扭曲时空间，或许有办法将这段既无聊又冗长，吾终于有机会能够结束的故事，修正回原本的轨道也说不定。”

    她闭起双眼，只将额头上的第三只眼睛大大地睁了开来。

    “在她尚未出手把事情弄得更复杂之前――就先将她给除掉吧。接下来，吾就要结束自己所编织出的故事。替历史画下句点，为这个世界带来终结。吾不会让人改变其中的剧情，作者只需要一人即可。能够『改变』历史的人，只要有吾就足够了。”

    她就像印度电影的序幕那样，以既优雅又奇妙的姿势翩翩起舞着。

    “算了，把这些当成世界毁灭前的一种娱乐，也算是挺有趣的。吾过去所拯救过的人们，将会成为吾最终的敌人――这也同样是一种乐趣呢。”

    但是她脸上的表情却与口中说出来的这句话恰恰相反，看起来一点都没有开心的感觉。

    “各位看倌们――这可是绝对不容人错过，有着冗长历史的世界走入完结的最终幕。敬请大家呼朋引伴踊跃地来欣赏喔！”

    她不断转身，仿佛在以身体诠释出印度神话根基的轮回转生般，持续漫舞着。

    “很抱歉卖个如此乏味可陈的关子，那么――最后的舞台就此揭幕&#9834;”

    最后就连她的身影也消失于混沌黑暗之中，一切都回归于无。

    第二话／人生赢家的世界

    时间点【两年前(月读锁锁美高中一年级)冬天――樱花D夜学园的教室里】

    @  @  @

    “――我想去打工！”

    月读锁锁美――也就是我自己正扯开嗓门如此大叫着。

    由于自己使尽了全力大叫的缘故，因此有些喘不过气来，现在正满脸通红地大口呼吸换气。

    “呼喵啊。”

    邪神镜则是完全与我的情绪形成对比，露出一脸睡眼惺忪的慵懒模样――一边发出一如往常的叫声(？)，一边不解地歪着自己的小脑袋。

    她那一头黑色秀发，随着动作静静地沿着脸庞撒落而下。

    当她揉了揉眼睛之后，便将脸埋进从抽屉中拿出来的柔软枕头里趴下。

    “别睡啦！快起来！拜托快听我说话！别这样一副兴致缺缺的样子嘛！”

    “这除了让我觉得很麻烦以外，印象中之前还因为类似的情况，而把我卷进麻烦里。”

    小镜似乎是打从心底感到厌恶，甚至连脸都没有抬起来一下。

    看着像是十分珍借地一把抱紧枕头的好友――我不禁一边在内心冒出“想抱抱只要抱住我就好啦”的想法，一边用手轻拍着她的头。

    “别这么说啦，快理我嘛～小镜～因为除了你以外，没有其他人会听我说话嘛～我能依赖的人就只有你呀～”

    “我倒是不希望你来依赖我，你只要闭上嘴巴让我睡觉就好了。”

    “你快听我说！我想到一件很棒的点子喔！”

    “锁锁美的点子怎么可能会很棒嘛――真是的。”

    小镜一边如此抱怨，一边不耐烦地把头抬了起来。

    “那么，你说打工怎样吗？”

    “我稍微想了一下――为何无论经过多久，自己的朋友就只有小镜一人而已，结果我突然想到了！大家会对我敬而远之的理由，就只因为我既是个家里蹲又是老师的妹妹，所以只要让大家发现我也是个『一般女高中生』，应该就会来找我说话了！”

    “你只要主动找别人说话就好啦，干嘛要那么被动啊。”

    因为我不敢先开口跟别人说话嘛……

    我尴尬地扭着身子，两手一摊说道：

    “然后啊，身为高中生大家都会去打工之类的吧！像这样一边对社会做出贡献一边赚钱，到时再拿赚来的钱去添购衣服跟饰品，我就会变得像是一般高中生啦！首先就从巩固基础的资金开始筹措，之后情况就会一如我的想像啦！”

    “我倒是觉得这样很拐弯抹角，而且――你又不缺钱吧。虽然你家就只有大哥一人在赚钱，但是也没有为家计所苦吧。你除了备受疼爱以外，还有一堆零用钱不是吗？”

    小镜像是非常羡慕般地叹了口气，说道：

    “反正你肯定又是看了什么漫画动画，才冒出这种肤浅的想法吧――我个人觉得身为学生，没必要勉强自己去打工赚钱。反倒是你该针对跟不上学校课程进度的这个部分，好好努力念书如何呢？我这句话可不是在说笑，你下次再考个满江红，真的会被留级喔。”

    “唔！”

    我因为被人戳中痛处，不禁当场发出呻吟。

    由于这一年来被迫当个家里蹲，因此我的成绩几乎都是落在及格边缘。

    “挥洒汗水努力工作，并与借此结识的同伴们互相交流――我觉得自己就是需要做这类很有青春气息的事！”

    “我觉得如果你没有改一改自己的个性，到头来也完全无法与打工的同事有所交流，只会让自己感到更加寂寞罢了。我个人认为现实没办法像漫画那样顺利，特别是套用在你的身上。”

    “所以我才叫你一起来打工呀，小镜！虽然我独自一人会感到很没劲，但是只要跟你在一起，我就觉得自己有办法努力下去！别逼我把话说得这么明白嘛，你这个坏心眼！”

    “因为我还得负责做家事，所以没空去打工之类的喔。”

    纵使我说得口i横飞，小镜依然摆出一副提不起劲的冷漠态度。

    “而且在我的印象中，这所学校是禁止学生打工喔？”

    “咦，不会吧？”

    “你也好歹确认一下校规嘛。根据我的资料档案显示，除了家境特殊的人以外，原则上都不许学生在外打工，虽然也有人瞒着校方偷偷地打工啦。”

    身为灵能机器人的小镜，她的脑袋里记录了十分庞大的情报量。

    “由于老师都会在校外巡视，再加上若被同学发现也可能会遭人检举――因此打工地点就不能考虑这附近的店家。不过我觉得只要去远离此处一定程度的地方打工，应该就不会有问题了。”

    “我没办法搭电车啦，因为我讨厌人挤人！而且也受不了那种交通方式！”

    “光是那点程度就受不了的人，我个人是觉得根本无法在外打工喔。”

    虽然小镜露出一脸厌烦的表情，但却像是忽然想到了什么而继续说道：

    “啊、话说回来……这么做也就不会违反校规了，不过……嗯～对你而言好像――”

    “咦？你想到什么了？快说给我听嘛，小镜，我真的是既信赖又最喜欢你喔&#9834;”

    “请不要抓着我的肩膀一直前后摇晃啦。”

    小镜伸出食指戳了一下我，让我发出“呀&#9834;”一声，制止过于兴奋的我之后，开始在脑中反覆思索着。

    “但是锁锁美能像这样积极地想去做某件事，确实令人感到十分欣慰――我也不想一味地去否定，只要我就近监视的话……”

    她在如此喃喃自语之后，直直地看着我。

    “好吧，我是有想到一个好主意。就由我来介绍你去打工吧。”

    我最信赖的好朋友，露出一副觉得很麻烦的模样如此说着。

    @  @  @

    樱花D夜学园内的校舍装潢，就跟博物馆一样充满现代感。

    四处都闪耀着类似教堂常用的那种雕花玻璃，虽然建筑物本身已经十分老旧，不过墙上石像等装饰物上的斑驳裂痕，反倒让人觉得别有一番风味。

    位在这条走廊底端，坐落于校园内一角的地方――有一间学校餐厅。

    眼前有一雇严重褪色，形状像是片状巧克力的大门，让人不禁觉得门的另一端是连接到其他的时空之中。

    我不解地歪着头，看向完全没有多加解释就带我来此的小镜问道：

    “为什么要来学校餐厅呢？难道是小镜肚子饿了？话说你是这种大胃王的角色吗？”

    “呼喵啊，我根本就不需要进食――请不要忘了你自己之前所说过的话，你不是想去打工吗？”

    小镜像是感到很傻眼地说完之后，伸手指向学校餐厅的大门。

    上面贴了一张告示。

    【急征／午休时间与放学后能够来餐厅帮忙的学生。

    报酬是可在餐厅内使用的餐券。】

    是一张应征学生来打工的告示。

    “你意下如何呢？”

    小镜就像是一位车掌小姐，转过身来以稳重的语气开口说道。

    “立刻出外打工应该会很辛苦，再加上校规也明文禁止――另外我想锁锁美无论去应征哪一份打工，基本上都无法成功才对。不过如果是这里的话，就能够光明正大地以『帮忙』的名义体验类似打工的感觉。”

    她露出一脸得意的模样，毫不在意地说出了十分伤人的内容。

    “目前学校餐厅似乎因为大婶不在的关系，所以陷入了人手不足的情况。”

    说起餐厅大婶，印象中是一位不适合被称为『大婶』的可爱年轻女性。

    “虽然她真的十分迷糊，甚至曾经把味噌汤直接洒在我的头上――并且还会打破餐具、烧焦食物或是撞翻餐桌，总之似乎惹出了一堆问题，但是本人看起来完全不是故意的。”

    “难道她被开除了吗？”

    “不是的，听说是不小心跌倒而扭伤自己的脚。”

    这个人还真的是很迷糊耶～

    “因为你的前任员工给人这样的印象，所以我想你再怎么无能，也应该不会太引人注目，甚至还有可能得到『比前一个人更有用喔』这类的高度评价。但是反之假使你被开除的话，这个世上应该就没有任何适合你的工作存在了。”

    虽然总觉得自己的实力被贬低到一文不值，但却又没办法反驳，害我觉得很不甘心。

    “总之我会在旁边关注你的――你就好好尽忠职守吧。由于你自发性地想找事情来做算是个好倾向，因此我会替你加油的。”

    当我害羞地露出笑容之后，小镜便推开了学校餐厅的大门。

    随即传来一阵铿铃锵啷铃铛的声响。

    “没有人耶……”

    我像是躲在小镜的背后般偷偷地探头窥视着。

    能够闻到一股经过日积月累而充斥于室内的食物气味。

    这间还算宽敞的学校餐厅内是一片宁静，再加上照明也全数关闭，因此显得有些寂寥。

    虽然室内打扫得很干净，不过因为建筑物本身很老旧，所以整体上看起来有些黯淡。

    “由于负责做菜的大婶请假，因此学校餐厅也不得不暂时关闭吧。不过因为校内还有福利社的关系，所以对于学生而言――也就只是稍有不便罢了。”

    “大婶也负责制作所有的料理啊。”

    独自一人负责切菜装盛，想想应该是非常辛苦吧。

    如此一来，也难怪会容易失误了。

    “总之，你就去向餐厅的工作人员表示自己『想来打工』――就算大婶请假，应该也还有其他人在才对。”

    “啊、先等一下！我还没做好心理准备！”

    “少说废话，那就进去。”

    小镜拉着我的手不断向前走去。

    “打扰了。”

    她伸手敲了敲餐厅内写有『相关人士以外禁止进入』的房门之后，便如此开口喊道。

    “请问有人在吗？我们是看了外面的告示想来应征――”

    由于没听到有人出声回应，因此小镜狐疑地推开房门，探头窥视着里面。

    房间内放有扫除用具与办公桌，看起来虽然很狭小却十分舒适。

    能够看见里面有一房应该是通往厨房的防火门，并且有个人就坐在那扇门的前面。

    “……嗯？”

    坐在该处欣赏棒球转播节目的那个人，扭头朝她们看了过来。

    “喔――欢迎欢迎，真没想到会有人来应征呢。”

    此人说话的口吻听起来莫名老成。

    不过坐在小型办公桌前面的人，却是一位外表与说话方式很不相称的年轻女性。

    这名女性的肤色是带有异国风情的巧克力色。

    而且她身上不知为何穿着印度民族服装再加上一件围裙。

    此时的我就只是有些意外对方竟是一名外国人而己。

    没错――在原本的历史里，我还没有见过这位女性。

    “本人毗湿奴，十分欢迎两位光临&#9834;”

    印度神话的『最高神』，开心地发出“噜噜～&#9834;”的笑声。

    @  @  @

    半空中出现一道像是洋芋片被咬碎的裂痕，并且从中轻飘飘地出现一只振翅而飞的小鸟。

    他就是『翼将加鲁达』。

    随后从裂痕另一端出现的玉藻前小姐，不知所措地发出“呜哇哇!?”的惊呼声，接着她挥舞着手脚在半空中旋转一圈，以俐落的身手着地站好。

    正当她安心地松了一口气时――

    “等！妈妈快退开快退开！！”

    慢一拍出现的情雨，就这样像是要压在玉藻前小姐的身上般，从半空中直接掉了下来。

    虽然玉藻前小姐情急之下想接住情雨，但是因为两人的体格相差太多，所以最后以仿佛交缠在一起的模样双双倒在地上。

    “痛痛痛痛痛――抱、抱歉！妈妈！你没事吧？”

    情雨看着差点被自己压到窒息的母亲，担心到眼中充满了泪水。

    不过玉藻前小姐却像是心情很好地露出微笑说：

    “这点小事没关系的。反倒是――实际感受到当年那么娇小的『大小姐』变得如此亭亭玉立，真是令我开心呢。”

    “妈妈……”

    不知是否因为很感动的缘故，情雨使尽了全身的力量，直接一把抱住玉藻前小姐。

    就在玉藻前小姐因为情雨这个举动，真的快喘不过气而开始挣扎时，加鲁达轻轻地飞到了情雨的头上。

    接着像是在催促般，不断用嘴啄着情雨的头。

    “啊、好痛！！你在做什么啦!?”

    情雨不耐烦地从地上站起身来，开始扭头环顾着四周。

    “这里是学校吧？”

    此处的景色对于情雨而言早已司空见惯，因为这里正是樱花D夜学园的走廊上。

    “看起来是没什么问题，但总觉得不太对劲――”

    玉藻前小姐露出像是在咦闻着周围气味的模样。

    “请看窗外，『大小姐』。明明刚才还是大家准备就寝的深夜，但此时的天色却特别明亮――依照日光的亮度来看，现在应该是下午三点到四点左右吧？”

    玉藻前小姐凝视着窗外的太阳，讶异地倒吸了一口气。

    “不对，目前最应该担心的并不是这点。就我看来，这里应该是过去――差不多是两年前的冬天吧。”

    意思是我们还在就读高中一年级的时候吧。

    “这、这是怎么回事？”

    看着一脸不解地瞪大双眼的情雨，玉藻前小姐露出深思的模样说道：

    “应该是加鲁达刚才对我进行干涉―――透过『改变』强行让我使出『改变』历史的力量。”

    玉藻前小姐拥有介入过去，进而修改历史的能力。

    之前就是多亏玉藻前小姐的这个能力，才能够从希腊神话的侵略中保护了日本――是个强大到足以干涉时空的能力。

    “所以我们算是穿越时空回到过去――加鲁达，你为什么要这么做？虽然这么做算不上是蝴蝶效应，但是像这样随意干涉过去，会带来怎样的影响也很难说喔？”

    “………”

    加鲁达沉默不语，但却非常焦急似地以鸟喙用力拉扯情雨的头发，催促她向前走去。

    “痛痛痛！！唉唷！快停下来啦！！”

    两个人在加鲁达的引导之下，最终抵达的地点是――学校餐厅。

    “你到底在干嘛呀!?真是的……这里是学校餐厅吧？你的意思是这里有什么吗？”

    情雨痛到眼中泛泪，她露出不解的表情继续说道：

    “嗯？有股好香的气味呢――对了，学校餐厅在放学后也有营业嘛。”

    “但是根据告示来看，目前应该是歇业中喔――为什么会有料理的香味呢？”

    就像是在回答困惑地歪着头的玉藻前小姐的这个疑问，此时突然有人开口说道：

    “当然是为了测试新上任的『餐厅大婶』！”

    一名看似是大学生年纪的女性在推开门的同时，露出了十分开心的模样。

    这位女性对情雨而言，可说是再熟悉不过了。

    “毗湿奴!?”

    面对摆出战斗架式的情雨，毗湿奴发出一声“噜噜～&#9834;”之后，以平时的语气说道：“哎呀哎呀，汝是怎么了――露出一副像是撞见杀父仇人的样子。”

    也不知这句话是哪里很有趣，她在笑了一阵子之后继续说道：

    “而且吾并不是毗湿奴喔？”

    “咦……？这是怎么回事？你明明就是毗湿奴――”

    情雨在听见这句话之后，脑中更是感到一阵混乱。

    但是就算被对方打乱步调，她依然从头到脚仔细观察着对方的长相。

    “我、我完全听不懂你在说些什么――咦？但是依照这个时间点――也就是高一冬天当时，我应该还没见过毗湿奴吧？”

    情雨跟我会结识毗湿奴，契机是始于希腊神话侵略日本――也就是『现代特洛伊战争』不久之后，差不多是我升上高二的九月左右。

    “噜噜～&#9834;”

    毗湿奴露出别有深意的微笑之后，一派轻松地招手邀请所有人一起进入学校餐厅内。

    “站在这里说话也不是办法――快请进吧，噜噜～&#9834;这次的顾客是神明喔！”

    并且还不断地在大家的周围走来走去，仿佛正在耍着她们似的。

    @  @  @

    情雨等人走进学校餐厅之后，便直接找张椅子坐了下来。

    “噜噜～&#9834;

    毗湿奴以一派轻松的模样端水过来，并且轻轻地放在桌子上。

    “汝等来得正好，吾刚好正想找人帮忙试吃呢。”

    “试吃？”

    面对一脸讶异的情雨，毗湿奴伸手指着水杯内――也就是其中的水面。

    “就直接用看的吧。”

    水面像是变成了电视荧幕般――开始出现影像。

    『哼哼～哼&#9834;』

    地点应该是学校餐厅的厨房。

    空间看起来并不大，与一般家庭的厨房大小差不了多少。

    橱柜里放了无数的调理器具与盘子，启动中的大型洗碗机则是不断发出吵杂的声响。

    另外还有挂在一旁的抹布与海绵。

    厨房用的计时器。

    摆放于各处的冰箱。

    至于最内侧的料理区前，则是能够看见穿着同款围裙的我与小镜。

    『哼哼哼～&#9834;』

    我们两人的头上都戴着三角头巾，并且正拿刀切着砧板上的食材。

    我的模样看起来很开心，但却以令人捏把冷汗的方式挥动着菜刀。

    『现在的我们看起来就像是一对新婚夫妻呢――呀&#9834;』

    『你少在那边说蠢话，快来帮忙制作料理吧。也不想想你自己从刚才开始就什么也没做不是吗？虽然这次有我在一旁帮忙，但是你今后都得独自一人负责处理这些事情才行喔――真是的。』

    『我知道啦，小镜，最爱你喔～☆』

    正当我准备一把抱住小镜时，她却将菜刀抵在我的脖子上，害我吓得『咿！』地叫了一声，同时也举起双手摆出投降的姿势。

    此景是一如往常感情很要好的我们。

    “………”

    看着不断打情骂俏的我们，情雨的脸上明显露出很不耐烦的样子。

    她不满地嘟起嘴巴，瞪着毗湿奴开口说道：

    “那两个家伙到底在做什么――”

    “刚才我有说是测验呀，那两人表示自己想来学校餐厅打工，但是雇用一堆废物也无济于事――因此我才会测试这两人能够以『餐厅大婶』的身分，帮忙到何种程度。”

    “明明锁锁美什么事都做不好，为何却接二连三想找事情来做呢？肯定又是受到了漫画的影响吧，简直就像个笨蛋一样。也不替被她牵着鼻子走的其他人想想――什么嘛，居然还露出那么开心的样子。”

    情雨以十分可爱的模样打翻了醋坛子。

    “为何她只找小偶，还瞒着我跑来这里――”

    “话说回来，此时的『大小姐』尚未与锁锁美小姐等人有任何交集吧？”

    玉藻前小姐像是感到傻眼般地露出苦笑说完之后，毗湿奴继续顺着她的话解释下去：

    “嗯，你们两人在这个时间点尚未相遇喔。”

    虽然毗湿奴开口附和，但是却被情雨听出其中的破绽。

    情雨的双眼显得炯炯有神，露出一副抓住对方小辫子的得意模样说道：

    “你刚才说了『时间点』对吧！意思是你跟我们一样都穿越了时空――从现代跑来介入过去吧！换句话说你就是我们所熟知的那个毗湿奴！”

    虽然情雨挺起她那傲人的胸部表示“被我说中了吧!?”，不过毗湿奴就只是开心地发出了一声“噜噜～&#9834;”。

    情雨似乎对于这个反应十分不满，她嘟起嘴巴开口说道：

    “你究竟有什么目的？为什么要扭曲时空干涉历史呢？”

    “直接告诉汝就太无趣了，劈头便向他人询问答案，可是年轻人的坏习惯喔？”

    毗湿奴露出一脸妩媚的笑容后，摆出如同佛像般独特的姿势说道：

    “首先就尽情跳舞吧，孩子们，舞会才正要开始而已喔？话虽如此，吾与汝等也并非素不相识――就稍微给各位一些提示吧。”

    接着她像是忽然想到某种好玩的恶作剧般，俏皮地闭起一只眼睛。

    “一如刚才所言，吾并非是毗湿奴――这应该能算是提示吧？”

    她如此说完之后，就在与情雨等人有段距离的地方，拿起拖把开始清理地板。

    情雨狐疑地看着做出这些举动的毗湿奴，并将手交叉在胸前说：

    “这究竟是怎么回事――她还是老样子这么不正经，而且她到底想做些什么呢？”

    “以最坏的打算来看……”

    玉藻前小姐用她的小手拿起水杯，稍微喝了一口水之后继续说道：

    “依照日前的外星人入侵，以及对抗用兵器被染上恶意一事来看――这情况应该已发生在世界各地。反过来说，印度神话应该也并未幸免于难。”

    日前发生了外星人入侵这个破天荒的骚动，不过事实上还隐藏着另一个真相。

    真相是首领利用全人类所深信的科学――借此来污染并且吸收其他神话。

    而且每个神话原先制造来对抗化身成灾厄的日留女，堪称是吸收了整个神话的量产型『荒霸吐』的对抗用兵器们，全都在当时被恶意给污染了。

    在这场前所未闻的外星人侵略之中，除了日本神话的对抗用兵器――小留留幸免于难之外，世上的其他神话都遭受污染，并且与我们敌对的可能性很高。

    “也就是说――毗湿奴或许已经变成敌人也说不定。”

    毗湿奴在遭受污染之后，化身成某种十分骇人的存在。

    她亲口否认自己是毗湿奴――应该就是这个意思吧。

    “如果真是这样，她应该可以立刻攻击我们啊。但依照目前的状况来看，她似乎并不想跟我们大打出手。妈妈，你也隶属于印度神话吧？你是否知道些什么呢？”

    “正因为隶属于相同的神话，所以我反而更难去干涉毗湿奴――再加上她好歹也是印度神话的『最高神』喔。”

    隶属于印度神话的玉藻前小姐与加鲁达，都很难将自身力量施展在毗湿奴的身上。

    毗湿奴于『众神』的神格方面又在两人之上，因此他们也很难对她进行『改变』吧。

    想当然耳，对于已经失去『荒霸吐』而弱化的情雨而言，此事也同样十分勉强。

    对方再怎么说都是『最高神』，光是『神格』就已经非比寻常了。

    “如此一来，毗湿奴对我们而言――将会是非常棘手的敌人。”

    玉藻前小姐如此说完后，情雨也跟着点点头。

    “总之，她绝非是抱着游山玩水的心态才像这样穿越时空――肯定抱有某种企图，我们就提高警觉在一旁监视吧。”

    在得出结论之后，他们又重新将视线集中在显示出厨房影像的杯中水面上。当时还对此一无所知的我，在用舌头舔掉小镜脸颊上的奶油之后，小镜便随即惊叫出声，当场不断地用拳头奖赏我，看起来与平时没什么差别。

    不过情雨见状之后，像是十分不耐烦地开始抖起脚来。

    “话说妈妈――现在仔细想想，这个状况也挺诡异的，因为我未曾听说过锁锁美有去打工喔？”

    “嗯，应该是毗湿奴透过干涉在扭曲历史吧。毕竟『改变』历史并非是我的独门绝活――对于神格在我之上，堪称是全知全能的毗湿奴而言，要做出这类事情可说是轻而易举。”

    毗湿奴对于穿越时空一事几乎形同默认了，因此她肯定有在干涉历史。

    “看来此时已经与原本的历史产生差异。就我所知，锁锁美小姐应当没有任何劳动的经验才对。”

    “虽然个人觉得此事也不值得嘉许啦。”

    “不过历史确实会因为一些琐碎小事而产生分岐――比方说在锁锁美小姐的房间里，摆上宣扬打工美妙之处的漫画等等，并且播放相关的电视节目，我想这些事应该就可能会诱导她想去打工吧。”

    “你的意思是毗湿奴做出了这类干涉吗？毕竟锁锁美这个人很容易受影响嘛。单就这点来说，我想应该是很容易做到的。毗湿奴只需稍加干涉，锁锁美就会一如对方的预期做出反应喔――但她为何要这么做呢？”

    “这部分我就想不出理由了。”

    玉藻前小姐耸了耸肩。

    “如果只是稍加改变，依然会被历史强行修正回原先的轨道――这也就是历史的强制力。但假如锁锁美小姐真的开始打工，做出这种原先不可能会发生的选择，导致世界线产生巨大变化时――就很可能会进入十分破天荒的未来喔。”

    就在玉藻前小姐很不安地如此低语时――

    “那个～毗湿奴小姐？”

    忽然传来一阵吞吞吐吐的说话声。

    “我们已经做好料理了，能请你来试吃吗～？”

    是我的声音。

    毕竟目前正在审查我是否够格担任『餐厅大婶』。

    至于测验方式――似乎是要我制作出几道菜给评审试吃，如果觉得有美味的话就算是合格了。

    毗湿奴好像是这所学校餐厅的员工，并且担任审核工读生的面试官。

    既然如此，无论我端出什么样的料理，她只需回答『真好吃！合格！』即可。

    假如毗湿奴真的想让过去的我来这里打工的话――她肯定会这么做的。

    “看来情况不太妙。”

    玉藻前小姐似乎察觉出这点，神情严肃地继续说道：

    “这下子完全正中对方下怀。如果我们置之不理的话，锁锁美小姐就会通过测验，开始在学校餐厅里打工。这么一来，除了无法肯定此结果会对未来造成何种影响之外，毗湿奴的企图也很令人不安――为了以防万一，我是希望能够阻止此事成真。”

    “就是说啊，光凭锁锁美的能耐，想在外工作还早了一百万年呢。但是我们该怎么办才好？难道要去把料理打翻，借此妨碍这场测验吗？”

    “没这回事，刚才毗湿奴有对我们说过『一起来试吃』这种话吧。意思是我们也被选为『餐厅大婶』测验的评审，总之到时无论我们吃下什么都要回答说『真难吃！』，借此让锁锁美小姐无法通过测验就好。”

    “居然让我们一起负责试吃，毗湿奴究竟在想什么呢？根本等同在宣布锁锁美不会通过这场测验嘛――”

    就在情雨跟玉藻前小姐彼此交头接耳在对话时――

    “久等了～审核方面还请你多多指教！”

    过去的我从厨房里走了出来，但是不知为何却变得灰头土脸。

    站在一旁的小镜则像是遭受波及般，她那头光鲜亮丽的秀发变得十分毛躁，并且还浑身无力地低下头喃喃自语：

    “为什么……？为何那么简单的事情都做不到呢……？她究竟是如何引爆瓦斯炉的……？”

    “咦，毗湿奴小姐，你后面的人是……？”

    我露出狐疑的眼神看着情雨等人。

    情雨匆忙撇开视线，并且用单手掩面说：

    “请、请不必在意，我们就只是恰巧路过的顾客而已唷？”

    毕竟在原本的这个时间点上，我们跟情雨等人尚未相识。

    完全就是陌生人。

    一身睡衣装扮外加有只小鸟(加鲁达)停在头上的情雨，以及身穿女仆装还配上狐狸耳朵与尾巴的玉藻前小姐，怎么看都让人觉得很可疑――情雨随即发出“啊哇、啊哇”的叫声，并且露出十分惊慌失措的模样。

    “噜噜～&#9834;”

    毗湿奴忽然出现在十分贴近情雨等人的位置上。

    手上还握着一柄刀刃厚重且呈现半月形的大刀――那是印度当地常见的刀剑，名称就叫做弯刀。

    “咦……？”

    由于事情发生得太突然，因此在所有人都尚未反应过来之前――

    “有机可趁！”

    毗湿奴发出一句欢呼，一刀斩断了玉藻前小姐的脖子。

    随即喷出大量的鲜血。

    @  @  @

    在这个下午时分显得很悠闲的学校餐厅里，发生了不符合现场气氛的惨剧。简直像是拿勺子肆意泼洒的大量鲜血，夸张地喷向四方。

    被斩下头颅的玉藻前小姐，朝着侧面逐渐倒下。

    一连串的事情看起来就像是被人放慢了播放速度。

    椅子倒下之后发出了刺耳的声响――玉藻前小姐的头颅则是慢了一拍才落到地上，一阵听起来不太舒服的黏稠水声轻轻地传进耳里。

    “啊……咦……？”

    过去的我在看见这个突如其来的悲剧后，震惊地直接愣在原地。

    我的脸与身上穿的围裙，还有端在手中的盘子，都沾到了飞溅出来的鲜血。小镜立刻扑向呆住的我，并且将我抱进怀里在地上滚了一圈，拉开与毗湿奴之间的距离。接着她迅速地站起身来摆出战斗架式，将手腕折开而显露在外的枪口对准了行凶的毗湿奴。

    就在如此剑拔弩张的状况之中――

    “妈妈!?”

    情雨悲伤到脸色瞬间刷白，站在倒地的玉藻前小姐身边不断发抖。

    “呜、呜啊啊啊！”

    接着她因为太过激动而说不出话来，只能一边大声惨叫一边伸手想揪住毗湿奴的领口。

    完全是毫无战术可言，十分情绪化的反应。

    不过毗湿奴却早一步做出行动。

    她的动作俐落到像个战士一样，让人根本无法从她之前的温和态度中想像到会做出这种事。

    毗湿奴踩著有如跳舞般的轻盈步伐，侧身躲过了朝她伸出双手冲上前来的情雨之后，便以华丽的动作挥舞着手中弯刀，反射出日光灯的光芒――

    “一刀断喉！”

    她愉悦地如此大吼出声，一记从上而下的斩击，轻松将情雨的脖子砍断。

    情雨那一头白发随着这动作飘散于空中，身体则是顺着原先的冲力又向前走了几步――接着就像是断了线的傀儡般瘫倒在地上。

    鲜血形成一池水洼，逐渐沿着餐厅的地板向外扩散开来。

    “噜噜～汝太嫩――置身于险境之中就应该要更加冷静，这才是能够从战场中生存下来的诀窍喔？话虽如此，纵使是九尾妖狐与前『荒霸吐』，在遭受偷袭时也不过这点程度呀？”

    毗湿奴打了个哈欠继续说道：

    “虽然不清楚你们是抱着什么意图而误闯这个时代――但如果跑来碍事的话也挺令人困扰，所以就麻烦你们成为让吾完成目的所需的棋子？”

    毗湿奴的身体被飞溅的鲜血所染红，而且她的模样还在转眼间变得截然不同。

    虽然她那巧克力色的肌肤与体型没有出现变化，但是身上的装扮却变得很不一样了。

    她身上的服装虽然仍是印度风，不过造型却暴露到很像是一名舞娘。

    就只有胸部与重点部位以薄纱遮掩。

    双手、脖子与腰际处则都穿戴着各式各样的金银珠宝。

    身上散发出来的妖气还带有一股腐臭味，额头上看起来很诡异的第三只眼也已经睁了开来。

    仿佛化身成妖魔鬼怪的毗湿奴，依然像在跳舞般地挥动着弯刀，并且还伸出长长的舌头舔了舔沾在刀身上的血迹。

    “咿、咿、呀啊啊啊啊!?”

    被小镜护在身后的我就这样腿软地瘫坐在地上，并且开始放声尖叫。

    我完全搞不懂现在究竟发生了什么事。

    没有人能够应对眼前所发生的骤变。

    “因此吾才很亲切地提醒过你们啦――自己并不是毗湿奴。”

    异国女神嫣然一笑，俯视着倒在地上的无头尸体。

    “吾现在已是受污染而堕落的对抗用兵器――『破坏神』湿婆&#9834;”

    她在报上自己的名号之后，弯下腰去简单地行了个礼。

    至于她额头上的第三只眼，则是看向挥舞着翅膀飞在半空中的小鸟――加鲁达。

    “原来是汝挥着翅膀在那边乱晃啊。”

    异国女神以欠缺情感且十分失望的语气开口说道：

    “吾已非汝所熟悉的那个人了――至于汝也同样完全变了一个人。吾已经对汝再也不抱期待，总之只要待在一旁别来碍事就好。要不然汝的同伴，都只会落得如此下场。”

    “………”

    加鲁达就像是被那股视线给射穿般显得十分害怕，但却又拼死想加以反抗，于是竖起了自身的羽毛发出威吓。

    不过异国女神就只是轻轻瞥了一眼，根本没有将加鲁达放在心上。

    “嘿咻。”

    满身是血的毗湿奴――也就是湿婆摆出了投掷某种东西的动作。

    下个瞬间，头颅被切断的情雨便站了起来。

    “咿啊!?”

    浑身不断发抖的我像是已经受够了般，抱住自己的头继续颤抖。

    即使我已经习惯这类非日常的情况，但是因为眼前的光景太过残酷，所以我似乎打从心底感到害怕。

    情雨都已经被人给斩下头顾，根本不可能活命。

    但她却狼狈地起身，并且像是感到很不可思议地伸出双手，摸着自己的身体――

    “啊、咦……？我、我死了――!?”

    情雨惊讶地如此大叫出声，位在一旁的玉藻前小姐也接着从地上爬了起来。她先是走了过来，然后扶着内心震撼不已的爱女说道：

    “您先冷静点，『大小姐』――我们是被人巧妙施加了『改变』之后才遭到断头，因此并没有真的危及性命！”

    身为妖狐的母亲曾经被远古时代的阴阳师――安倍晴明给斩下头顾，但最后还是顺利复活了。

    她们两人就像是重现了那段没有详加说明的传说一样，到现在依然没有死去。

    “不过我们除了灵力全数遭到夺取之外――这是……？”

    “那个，妈妈？你是妈妈吧？”

    听见情雨的提问后，玉藻前小姐以不解的语气回了一句“是啊？。

    情雨会突然提出这个问题的原因，是因为玉藻前小姐那被切下的头部已经替换上了别种东西。

    那是一张――狐狸的脸。

    看起来就像是戴上了一张面具，又像是由水墨所画成的图案。

    玉藻前小姐的头部，就连脸上的毛皮都变得跟现实中的野兽一模一样。

    “大、『大小姐』的头也同样变得很奇怪喔!?”

    确实一如玉藻前小姐所言。

    情雨的头部――居然变成了一颗象头。

    她的头上长有一根长鼻子与一对大耳朵。

    脸上则布满了皱纹，还有一双绿豆般的小眼睛。

    虽然这模样看起来就像是哪来的搞笑艺人，但是因为实在太过逼真，所以吓得情雨一边甩着长鼻子，一边惊慌失措地大叫“这是什么情况!?”。

    情雨赶忙从怀里拿出一面小镜子，开始确认着自己的相貌。

    “不要啊啊啊!?我的肌肤怎么会变得那么粗糙!?这叫我怎么嫁人嘛――!?”

    “请先冷静下来！『大小姐』虽然对于正值青春年华的女孩子家而言，自己的脸变成大象确实会很受打击――”

    “哼哼～吓到了吗～？”

    湿婆露出一脸得意的模样，扭头看向惊慌失措的情雨等人。

    “吾的其中一个能力是替人换头，并且附加上其他的特质。”

    根据神话的记载，湿婆在不小心斩下自家儿子&#8226;葛内舍的头颅之后，就拿了路边大象的头颅接上去使其复活。

    而且在其他的传说里，也提到过湿婆曾经将羊头接在其他『众神』的身上。更换头颅。

    这似乎是湿婆的其中一项能力。

    “这个能力不管对手身为多么强大的『众神』或其他存在，全都无一幸免喔？”

    确实『神格』绝对不低的玉藻前小姐，也在受了对方的一击之后就遭到『改变』。

    即使湿婆＝毗湿奴确实身为『最高神』，但这样的强制力实在是非比寻常。

    “这个能力老实说很难拿捏，有时反而还会强化敌人喔。但你们光是遇到这点程度的事情就如此吃惊的话，可是会很令人伤脑筋呢――因为接下来才是重头戏喔&#9834;”

    湿婆开心地如此说完的下个瞬间，学校餐厅的大门立刻被人应声推开了。

    @  @  @

    就在此时――

    一大群人仿佛排山倒海般地冲进学校餐厅。

    并且还相互推挤拉扯着。

    简直就像是好不容易才终于从人满为患的电车中钻出来一样――少年少女们的眼神都不太对劲。

    这些年轻人们身上都穿着樱花D夜学园的制服，也就是说他们全都是本校的学生。

    但是他们给人的感觉却非比寻常。

    他们全神贯注地冲进学校餐厅，争先恐后地冲向用来点菜的餐券贩卖机，并且连按了好几下上面的按键，然后将钱投进机器里，接着挤过其他人占好自己的座位之后，嘴边流满口水地大声叫唤着：

    “肚子饿了～！”、“无论什么都好，快拿东西给我吃！”、“我想吃肉，就算是鱼也行！”、“我要点菜～！”、“我也要！”、“是我先来的！快拿料理给我～！”

    每个人的表情都非常激动。

    简直就像是一群饥饿的野兽。

    “噜噜～&#9834;”

    湿婆却始终维持着悠然自得的模样，嫣然一笑。

    “拥有象头的印度神话『众神』＝葛内舍，其特性是生意兴隆――类似日本的座敷童子、比利肯或招财猫吧……？当吾让汝化身成葛内舍之后，就能替这间学校餐厅带来空前的人气喔。”

    店家因承蒙神明的保佑而生意兴隆――这类故事在全世界的神话中可说是屡见不鲜。

    因此餐店的店长即使没有任何宗教信仰，但大多还是会准备一张神桌，并且在上面供奉着从各国文化衍伸而来，相传会保佑生意人的神像或神器。在全知全能的『最高神』湿婆的加持之下，所带来的保佑当然也不同凡响――这间狭窄的学校餐厅内立刻挤满了人潮。

    实际情况就如同字面所言，生意兴隆到堪称人满为患。

    “如何啊？”

    湿婆开始扭腰摆臀，像是非常开心地笑着问道。

    “锁锁美光是帮忙端盘子送餐点，就招来了这么多客人――揽客能力真是令人佩服呢。对于餐厅来说，岂有不雇用的道理呢？”

    对喔，目前还正在进行是否要雇用过去的我来学校餐厅帮忙的测验。

    虽说是多亏了被变成葛内舍的情雨才能够引来这么多的顾客，不过以客观的角度来看，也算得上是因为我的料理，才替学校餐厅带来如此惊人的客源。

    这个事实便足以证明，雇用我所能带来的好处。

    果然湿婆似乎是想强行创造出我开始在外打工，这个原先不可能会出现的历史。

    “虽然我搞不懂现在究竟发生了什么事，但这情况还真是让人看不下去――”

    情雨不甘心地小声说道：

    “像这样强行扭曲历史，真是太没水准了。确实锁锁美至今老是失败――没有打工与享受过一般女孩子的乐趣，就这样虚度自己的青春时光，不过这终究是锁锁美她自己的故事吧。”

    情雨那因为『改变』而异于常人的头部，唯独眼睛依然保有她原先的风格，依旧显得炯炯有神。

    “我不会让她的努力付诸流水，因此我并不想像这样强行改变至今所架构而成的故事――即便这是一部很无聊的故事，但我依然会去认同她。原因就在于――她是我命中注定的宿敌呀！”

    她以像是朋友般的语气如此说道。

    “你真的太蠢了，湿婆。不对，我就是故意要称呼你为毗湿奴！虽然你是现代的统治者，从古至今一直被当成掌管现世利益的『最高神』而受人崇拜――”

    毗湿奴被人视为无论任何愿望都能够实现的万能神明，也是印度神话中最受人崇拜的女神。

    虽然世上多神教神话的『众神』几乎都只剩下名字被传承下来，同时也渐渐受到世人淡忘而逐渐衰弱――但是唯独她的能力却不减反增。

    “相传你是任何愿望都能够实现的万能女神！虽然这句话说起来很好听，不过你终究只是被当成一个能够实现愿望的道具，而遭人利用罢了！”

    情雨拨了一下自己的白色头发，飒爽地继续说道：

    “你这个人只是有着根深柢固的奴性！虽然不清楚你在打什么鬼主意，但是无论你想做什么――肯定都无法称心如意！就让打从出生起便总是我行我素活在世上的本大小姐，来教教你什么才是真正的唯我独尊！”

    “虽然我听得一头雾水，不过您真是太迷人了，『大小姐』&#9834;”

    玉藻前小姐完全没有多想什么，就只是一味地同意自家女儿的说词。

    情雨似乎因为这番话而感到很高兴，直接一把将玉藻前小姐抱进怀里。

    “没错，一切都是为了我的幸福。换句话说，为了我的私欲――妈妈也会一如往常那样协助我的。嘀咕嘀咕……”

    情雨把嘴巴贴在母亲的狐狸耳朵旁边，开始小声地说些什么。

    “呀呜！这样好痒喔！”

    玉藻前小姐就这样别扭地不断挥动着自己的小手。

    但她的头不光只长有狐狸耳朵，而是整张脸都变成了写实动物的相貌，这种模样与其说是可爱，用诡异来形容反而会更贴切一些。

    再加上跟人咬耳朵的情雨也长着一张大象脸，所以从外人的眼光看来，这两人简直就像是哪来的奇怪相声团体。

    “嗯嗯，原来如此――确实值得试试看呢。”

    “既然如此，那就打铁趁热吧！”

    情雨单手举起一张椅子，直接一把扔向湿婆。

    “……嗯？”

    湿婆以轻盈的身手旋转着手中弯刀，于是飞来的椅子在转眼间就被斩成碎片。

    “你们两人真是既干脆又有行动力――跟锁锁美恰恰相反，这情况还真有趣呢――”

    “快给我跪下哭着道歉！并且喊一声女王大人来听听！”

    情雨情绪亢奋地抓起桌椅、花瓶朝着湿婆乱砸，甚至还拆下一部分的地板扔了过去。

    但是湿婆却露出一派轻松的模样，将飞来的东西全都斩成碎末，并且不断地向前进。

    明明她的移动速度看起来并不快，但似乎是用某种特殊的步行方式，于是转眼间就来到情雨的面前了。

    “看招&#9834;”

    虽然弯刀高速向情雨砍来，不过她也立刻将地板挡在自己的前方来避开攻击。

    双方互不相让地展开激烈的战斗――此光景与原先看起来一片祥和的学校餐厅相比，着实是突兀到荒腔走板。

    “噜噜～&#9834;”

    湿婆露出一脸深感好奇的笑容说道：

    “那么，接下来到底会发生什么事呢？――对方完全依照自己的期望行动，还真的是很有意思呢？即使最后事与愿违，但也会带来截然不同的乐趣……真是一场令人兴奋的祭典呢～让人高兴到好想手舞足蹈呢～&#9834;”

    当湿婆摆出像是在玩耍的态度时――

    “变化！”

    玉藻前小姐大喝一声，便让自己浑身逐渐充满灵力。

    她的外表开始产生变化。

    原先的人型轮廓已不复存在，现在的她除了有毛皮覆盖住全身上下，口中还长满了尖锐利齿――眼睛也变得炯炯有神。

    玉藻前小姐――随即兽化完毕。

    其外表一如她那大名鼎鼎的称号，正是一匹美丽的金毛白面九尾狐。

    兽化成体型接近大型犬的她――居然朝着尚未理解眼前状况，而愣在原地的我跟小镜这边飞奔而来。

    “咦……？！”

    由于事情来得太过突然，因此小镜也来不及将手腕上的枪口对准玉藻前小姐。

    玉藻前小姐看准破绽，像是想压倒小镜般扑了过来。

    “呼喵……!?”

    “小镜――!?哇噗!?”

    虽然我匆忙将手伸过去阻挡，但是小镜的身体已经先一步被玉藻前小姐的其中一条尾巴完全包住，而无法行动。

    玉藻前小姐的尾巴内，有着远超出其外表可见的庞大收纳空间。

    我也被其中另一条尾巴给包住，但是不论怎么挣扎都无法脱身。

    这段期间，玉藻前小姐在小镜的耳边低语着――

    小镜的眼神立刻变得很恍惚。

    应该是玉藻前小姐强行使用了『改变』，才会导致小镜变得意识不清。

    因为双方的『神格』都差不多――所以效果无法维持太久，至于要借此控制对方的心灵则近乎不可能。

    虽然只有数秒钟，但却能让人暂时昏迷。

    小镜似乎也懒得多加思考，当她与玉藻前小姐――与自己最爱的动物这样亲密接触，而且还是被毛茸茸的尾巴给包覆在其中，她的意识就这样变得朦胧。

    “呼、呼喵啊啊……&#9834;”

    对于热爱动物的小镜而言，眼前的情况简直就跟置身于天国没两样。

    “呼、呼喵啊――――呼喵啊啊啊啊，这是什么？难道是某种奖励吗～？喵啊啊啊&#9834;呼喵啊啊啊啊&#9834;&#9834;”

    看着爽到东倒西歪已经升天(过时用语)的小镜，玉藻前小姐甚至还服务到家地以舌头舔了一下她的脸颊。

    “原来如此，吾明白你们的用意了――”

    湿婆的神情变得很严肃，并且以行云流水般的动作逼近小镜等人。

    虽然情雨赶忙扔出手中的符咒，不过湿婆只瞪了一眼就把它们全数烧毁。

    难道她体内代表太阳的毗湿奴能力也还存在吗？

    她的视线等同于红莲之火。

    “看我斩断邪神镜的脖子，替她换个脑袋――彻底修改她原有的特质！”

    “你休想得逞！”

    情雨卯足全力直接以肉身冲撞湿婆。

    她全神贯注地将头顶在湿婆那裸露在外的肚脐上，并且用力到近乎会在地板上留下脚印般地稳住步伐，阻挡对方继续前进。

    “我就是故意要称呼你为毗湿奴――话说我还没有向你好好道谢呢，纵使现在的你已经变成『破坏神』，应该不再是我熟知的毗湿奴了。”

    情雨将一切都切换成灵力，努力将湿婆挡在原地，并且以充满感情的语气开口说道：

    “妈妈在对抗希腊神话时，伤重到就连自己的存在都快要维持不住，谢谢你出面救了她。如果没有你，我在那时就只能眼睁睁看着妈妈死去。”

    湿婆在看见情雨那奋不顾身的模样后，眼神一瞬间变得很茫然。

    挥动弯刀的动作也变得不再那么犀利。

    两人在人满为患的学校餐厅里，仿佛跳着华尔滋般地紧贴在一起。情雨一边被推得不断向后滑去，一边开口说道：

    “虽然我不清楚你现在究竟是为了什么而做出行动――但是如果能够对你报恩的话，我愿意助你一臂之力。正因为如此，我在这里重新问你一次……你的目的是什么？你的愿望又是什么？”

    “吾的……愿望是――”

    湿婆的表情就像在计算数学难题一样，或是被问到艰涩的古文般显得很困惑的样子。

    玉藻前小姐抓准这个空档，对着包在自己体内的小镜低语说了几句话。

    肯定是使出了『改变』。

    对于玉藻前小姐=可爱动物的请求，依照小镜的个性肯定会十分乐意地去实现，所以她毫不抵抗地接受了这个『改变』。

    接着平时总是一脸睡眼惺忪的小镜――此时忽然用力睁开双眼。

    那双有如镜面般的水汪汪大眼睛，开始充斥着火焰并且发出光芒。

    湿婆此时显得十分惊慌。

    “汝等果然是想发动邪神镜体内的神器八咫镜――借此来还原所有的『改变』吗!?”

    虽然她匆忙将手伸向小镜，不过已经太迟了。

    湿婆最大的败因，就是被情雨的一番话打乱了思绪，未能即时斩杀她，强行阻止玉藻前小姐的行动。

    小镜仿佛在作梦般――轻轻地将祈祷文从口中说出：

    “人界啊，回复成原有的姿态。”

    下个瞬间，四周发出一阵强烈的光芒。

    被湿婆变成葛内舍的情雨重新变回原样，玉藻前小姐的外表也从野兽变回了幼女。

    接着所有人的身体就这样开始分解成发光粒子并且扩散出去。

    玉藻前小姐的身形变得有如海市蜃楼般虚无缥渺，并且开口低声说道：

    “神器八咫镜让『改变』还原的能力是敌我不分，现在已经开始消除透过『改变』所修改的历史。如此一来，毗湿奴＝湿婆对于这个时间点所造成的干涉也会一并消失才对。”

    看来这就是情雨等人所想出的战术。

    利用小镜发动神器，借此中断这个时代因为『改变』而产生变化的历史。

    “我们是借由『改变』历史的能力才得以停留在这个时间点，所以对于此世界来说，我们是不自然的存在。再继续停留于此，我们将会连同存在都遭到还原――跟着一起被消除掉。我们赶快离开吧！『大小姐』！”

    “我知道，但是湿婆呢？”

    情雨看了看周围，发现印度女神的身影早已消失无踪。

    当情雨还正在东张西望时，『翼将加鲁达』轻飘飘地停在她的肩膀上。

    情雨瞥了加鲁达一眼之后，便叹了一口气说道：

    “加鲁达，虽然不清楚你是为了什么才把我们拖来一起穿越时空，但是你居然害我们卷进这种麻烦事里――晚点可要给我好好解释清楚究竟是为什么喔。”

    情雨拨了一下自己的头发，然后一脸嫌恶地继续说道：

    “虽然感觉上你应该是希望我们来阻止抱有某种企图的毗湿奴，但是那个女人――实际上又想做些什么呢？”

    为了得到这个疑问的解答，一行人踏上了一趟漫长的旅程――

    但是情雨等人此时根本无从得知此事。

    第三话／恋爱喜剧的世界

    时间点【一年前(月读锁锁美高中二年级)初春――位于大型百货公司『千手观音』里的内衣裤专卖区】

    @  @  @

    “耶～耶～☆”

    一位少女发出天真烂漫的欢笑声，兴奋地不断环顾着四周。

    她就是邪神三姐妹的老么――小玉。

    虽然小玉在这个时间点还就读小学四年级，也就是只有十岁而已，不过她的外表还是以绝世美女来形容才最贴切。

    她那仿佛以黄金铸成的一头长发随风飘逸着。而那状似沙漏，用低级一点的方式来形容就是『纤腰、巨乳、翘臀』的身材，则是曼妙到有如仙女下凡。

    唯有她背上的小学生专用书包与其天真无邪的言行举止，能够证明她的真实年龄。

    “哼～&#9834;哼哼～&#9834;”

    悠哉哼着歌的她所在之处，是位于百货公司最上层的仕女服饰区附近，摆有各式女性内衣裤的区域。

    虽然这个专卖区较为狭窄却十分光鲜亮丽，相较于男性服饰区更加透光又豪华，简直就跟珠宝店没两样。

    小玉一脸好奇地眺望着陈列在此处的各式商品。

    由于她应该搞不清楚内衣裤的尺寸标记等规格，因此她正歪着自己的小脑袋在四处闲逛，接着她拿起一条应该是为了搞笑而陈列在此的红色兜裆布。“这、这位客人？”

    虽然店员对于这位行迹诡异的美女感到可疑，不过脸上依然维持着以客为尊的笑容快步走来。

    “啊！是店员耶～☆”

    小玉先是弯下腰来轻轻一鞠躬，接着精神饱满地向店员打招呼。

    “呐～呐～！拳击手内裤这个名字的由来，是因为拳击手通常会穿这种内裤对吧？既然如此，兜裆布又属于哪种内裤呢？武士内裤吗？啊哈哈哈☆”

    “那个――”

    店员被眼前这位美丽女性的破天荒发言吓得当场愣住。

    “请、请问您想找什么样的商品呢？”

    “啊、对喔。”

    小玉一边将兜裆布当成旗子般地左右挥来挥去，一边继续说道：

    “那个～希美说小玉已经就读小学四年级了，所以至少得学着穿胸罩才行――虽然我也不太清楚，但是在准备上体育课之前，我在教室换衣服的时候，老师跟班上男生看起来好像都很尴尬。

    唉……

    毕竟这孩子的部分认知比实际年龄更为幼稚。

    与其说小玉对于外表跟服装都不是很在意，倒不如说是因为她很在意自己的外表比同僚更加成熟，所以总是想穿着偏向童装类的服饰――导致她的内在与外表形成如此强烈的反差。

    不过按照这孩子的发言来看，她目前没穿胸罩吗？

    未免也太毫无防备了吧。

    “啊、嗯――”

    虽然店员对于小玉那一反其外表的天真发言感到困惑，不过似乎因为自身的专业天性使然，所以即使店员的表情显得很僵硬，但依然判断出对方是顾客。

    “请问您想找怎样的款式呢？”

    “嗯～？”

    小玉在听见这个问题后，将手指抵在嘴唇上稍作思考后说道：

    “我想要小学生初次穿戴的那种胸罩☆”

    她毫不掩饰地如此说道，接着举起双手摆出万岁的姿势。

    “嗯、嗯～？”

    虽然店员感到有些混乱，不过仍然坚守岗位，以贴近现实的想法来思考顾客的需求。

    “那个，请问您是想替自家的孩子或妹妹挑选内衣吗？”

    “嗯！小玉是妹妹喔！”

    “您说小玉――请问今年大约几岁呢？”

    “小玉今年十岁！耶嘿嘿&#9834;”

    “这样的话，这边请……”

    相信这位店员万万没想到，眼前的少女就是十岁小妹妹吧。

    店员似乎认为小玉是在帮其他人挑选礼物，因此带她来到陈列着许多造型可爱的孩童用胸罩专柜。

    即使是针对孩童所设计的款式，造型依然是有模有样，并且有许多商品都看起来十分昂贵。

    “如果您想寻找年龄更小的款式，可能就得前往儿童服饰专卖店洽询――”

    “哇～真可爱～&#9834;”

    小玉无视因为招呼自己而露出一脸倦容的店员，像是发现宝物般地双眼发亮，接着便拿起其中一件陈列在架子上的胸罩。

    毕竟小玉十分喜欢娇小可爱的东西。

    至于理由，应该就是因为自己太大只吧。

    事实上小玉的兴趣反而比较偏向少年，虽然她看了看之后，并没有在架上发现特别中意的款式――不过她还是以指尖捏起一件有着董丝边，看似十分昂贵的内衣。

    “请问可以试穿吗～？”

    面对小玉以奇怪的敬语如此提问，店员当然感到十分困惑。

    “试、试穿？”

    接着店员开始东张西望。

    应该是开始寻找四周有没有这位美丽女性的妹妹或女儿吧。

    毫无定性的小玉则是趁着这段期间，大步地走到试衣间的前面。

    “那个～是在这里面试穿吗～？”

    由于该处确实是试衣间，因此店员反射性地点头以对。小玉见状之后，便开开心心地跑了进去。

    “嗯嗯嗯？”

    脑里充满问号的店员赶忙来到试衣间旁边，随即听见小玉在里面发出“呼咪～！唔嗯～！嗯咪～！”的呻吟声。

    “这、这位客人？”

    店员露出“拜托饶了我吧”的表情，伸手握住试衣间的帘子说道：

    “请问试穿得还顺利吗？恕、恕我失礼了――呜哇!?”

    店员战战兢兢地稍微窥视里面之后，立刻吓得花客失色。

    她发现小玉将书包放在地上，并且赤裸着上半身，拼死将胸部塞进孩童用的小型胸罩里。虽然小玉很想将尺寸完全不合的胸罩扣上，不过此举也只是白费力气地将她那丰满胸部给挤扁，并且现在似乎因为喘不过气来而满脸胀红。

    “咦？咦～？店、店员小姐，救命啊……！”

    “不对不对不对。”

    店员不断用力地摇着头，露出欲哭无泪的模样。

    “您在做什么呀!?以常识来判断也知道自己不可能穿得下吧！”

    “因为～……”

    “不许找借口！啊！不对――那个～这位客人，由于您的身材十分傲人，因此要不要考虑这个款式呢？”

    由于店员自知刚才不小心失控骂人，因此赶紧拿了一件罩杯更大的胸罩给她试穿，并且拼命维持住脸上的笑容。我会在精神上为你加油的。

    “本店目前已经没有更大的尺寸了――而且款式也不多，真的非常抱歉。”

    “是、是小玉太胖了吗？人、人家可是很介意……自己是班上最重的人喔！”

    “我、我不是这个意思！客人您的身材真的十分苗条！请问有在当模特儿吗？”

    “模特儿？你是指模型吗？小玉不太清楚机器人的类型耶！因为总觉得镜姐看见时都显得很难过，所以人家比较喜欢怪兽喔～！”

    谈话内容完全是牛头不对马嘴。

    小玉在收下较大罩杯的胸罩之后，拿到面前仔细端详着。

    “哇～好大喔～而且还闪亮亮的耶&#9834;看起来就像是太阳一样，耶嘿嘿&#9834;”

    “话说这位客人。”

    店员似乎很想赶紧把小玉打发走，所以几乎都无视她在说些什么。

    “请问您的预算是多少呢？由于罩杯较大的缘故，再加上这个尺寸原本就库存较少，因此价格有些偏高――”

    “预算？”

    由于这个用词对小玉而言较为艰涩，因此她一时之间听不太懂对方在说什么。

    “那个～你是指钱吗？啊、对喔，买东西就需要钱嘛，毕竟衣服这类东西平时都是镜姐买给小玉的，所以人家忘了还有这件事――人家看看喔～”

    小玉依然维持着半裸的模样蹲了下来，一边“哼哼～&#9834;”地哼歌一边打开书包，开始翻找里面的东西。

    接着她从中拿出一个画有孩子气的动画图案，看起来很廉价的塑胶钱包。

    然后她开始数着里面的钱币。

    “小玉目前有～六十五圆！”

    “………”

    正当店员已经傻眼到说不出话来，不知该如何是好而愣在原地时――

    “小玉。”

    忽然从旁边传来了一股在女性内衣专卖区不可能会出现的男性说话声。

    “不可以给店员小姐添麻烦喔。”

    无声无息地站在试衣间旁边的人正是我家哥哥――月读神臣。

    他平时的穿着打扮总是十分体面，不过现在却顶着一头乱发，脸上还长满胡渣，身上的西装也满是皱褶。

    看起来简直就像个可疑人士。

    店员似乎也开始提高警觉，稍稍向后退了一步。

    模样显得很落魄的哥哥――像是怎样都无所谓般地用力叹了口气，微微地低下头去。

    偏长的浏海遮住了他的表情。

    “啊！是把拔☆”

    小玉就这样维持着上半身赤裸（上空）的模样，开心地挥舞着双手。

    她那丰满的胸部便随着动作而激烈晃动。

    “等！请问您是哪位？这位小姐目前正在试穿中，请男性――”

    现场状况让店员不得不提高警觉，开始出言警告看起来完全就像个可疑人士的哥哥。

    店员还挑起剑眉，露出质疑的眼神看着他。

    “呼哇哇……？”

    但是小玉的反应却与表现出专业态度的店员大相迳庭，可说是非常平和。

    “把i，你怎么在这里呢～？”

    “因为小镜看你到现在还没有回家觉得很担心――于是叫我来接你回家。”

    锁定小玉的所在位置，对于小镜而言可说是轻而易举。

    由于小镜身上有着类似GPS的功能，因此无论小玉跑去哪里，她都能够立刻掌握行踪。

    “先不说这个，小玉。”

    哥哥露出十分认真的表情说道：

    “请不要叫我『把i』，而是要叫我『哥哥』喔。”

    ………？

    “如果你想买什么东西，尽管跟我说没关系。毕竟我是你的哥哥，因此说什么都一定会疼你的。”

    “啊、耶嘿&#9834;总觉得把拔――不对，是哥哥最近好温柔喔&#9834;”

    小玉似乎很想一把抱住哥哥，但是在店员的阻碍之下，只能露出一副心痒难耐的模样。

    “那个～这个～其实当初是想找希美陪人家一起来――但是她今天得去补习，所以人家才会一个人来这里，但是小玉实在不懂这些东西……”

    “由于你平常的零用钱不多，因此买不起这里的东西吧？总之你想买什么都交给我就好，快去挑选自己喜欢的款式吧。”

    “六十五圆买不起吗？嗯～～那就让把拔来帮小玉挑选吧～哪一件比较适合人家呢？兜裆布吗？”

    现场气氛显得和乐融融――

    哥哥跟小玉就这样一边让店员不知该如何是好，一边感情融洽地继续购物。

    @  @  @

    此时有两个人正躲在远处观察着哥哥跟小玉。

    这间大型百货公司分成A栋与B栋，构造上是两栋比邻而立，而两楼之间则有一条连接走廊。

    小玉跟哥哥是在A栋购物，至于位在其正面的B栋顶楼上――有人单手拿着望远镜，正在观察两人的一举一动。

    那个人就是虾怒川情雨。

    她这次似乎也一样透过『改变』历史而穿越时空――不过现在仍是一身睡衣打扮。

    并且好像因为有些寒冷的关系，她突然全身抖了一下。

    “嗯～……”

    情雨先是伸了个懒腰，接着又眨了眨看起来很沉重的眼皮。

    由于她在穿越时空之前正准备就寝，因此现在应该很想睡觉吧。

    虽然这个时代尚处于日落时分，不过对她而言已经等同于彻夜未眠了。

    她优雅地打了个哈欠之后，将身体靠在预防有人坠落的顶楼栏杆边，并把望远镜放了下来。

    “目前看起来都很和平――”

    “有句俗语是大意失荆州喔，『大小姐』。”

    位在一旁的玉藻前小姐，不断摇着她那毛茸茸的九条尾巴。

    大型百货公司的顶楼，都一定会设置很有古早味的儿童游乐设施。至于玉藻前小姐则是摆出宠物在等待主人的姿势，蹲坐在投入十圆硬币就会开始上下移动的游乐设施上。

    “上次的『改变』历史=学校餐厅骚动，是透过邪神镜小姐的神器『八咫镜』，以逐渐瓦解的方式才得以阻止成功，但却让罪魁祸首毗湿奴――湿婆给逃掉了。”

    玉藻前小姐露出一副伤脑筋的模样，将手贴在自己的脸颊上。

    “虽然最后以强硬手段解决了那起事件，但是却没有全数清除她对时空所造成的影响。而且她也有可能再次使出『改变』来影响历史。外加上目前还不清楚她到底有何打算，因此我们非得提高警觉不可。”

    小鸟模样的加鲁达，轻轻地停在玉藻前小姐的头顶上。

    由于他像是想帮人打起精神般，努力地用自己那柔软的羽毛轻轻磨蹭着玉藻前小姐。至于玉藻前小姐则舒服地眯起双眼，尾巴还跟着甩来&#9834;甩去&#9834;

    “湿婆好歹也是印度神话的『最高神』――因此无论是我的灵力存量跟『神格』都无法与她相提并论。由于对方几乎能够无止尽地『改变』历史，反观我却没办法不断介入其他时空，因此只能看准历史的重大分歧点，然后想办法介入而己。”

    “因为我对于『改变』历史堪称是门外汉，所以基本方针都交给妈妈负责。”

    情雨以“但是记得别逞强喔”的语气如此说完之后，又继续开口问道：

    “那么，为什么要来这个时代呢？”

    “主要是因为我从这里强烈感受到湿婆的气息。像她那般强大的『众神』，根本没办法完全消去自身的气息。但是反过来说，就因为太过强大才无法锁定她的所在位置。我就是只能抓出大略的位置，才会来到这个时间点。”

    玉藻前小姐动了动自己的狐狸耳朵后，说道：

    “至于这个时间点――应该是『大小姐』刚升上高二的初春吧。虽然我跟邪神镜小姐一样都是灵能机器人，但却属于旧型机种，因此没办法侦测出十分准确的时间。”

    “算啦，那种事情只需知道个大概即可。”

    情雨因为感到很冷，不禁当场打了个喷嚏。

    “不过我总觉得这个时间点几乎没发生什么事耶――锁锁美把『最高神之力』托付给自己的母亲，变得几乎跟常人没两样，然后过着十分悠哉的生活吧。至于我们（『荒霸吐』）也为了『九头龙岛』的阴谋在做准备，此时应当还没浮上台面才对吧。”

    “换言之就是空白的时代――感觉就连灵气方面，也都显得既平g又安定呢。”

    玉藻前小姐露出一脸舒适的模样，开始享受着日光浴。

    没错，这个时间点对我而言，是生活难得非常悠闲的时期。

    能够让我尽情享受普通高中生的日常生活，实在是令人怀念的一段岁月……

    虽然之后就在『九头龙岛』与『荒霸吐』展开对决，紧接着又有异国的『众神』引发骚动，后来又发生了惊滔骇浪的情况――

    这个时间点的我，应该还不知道会有这样的未来在等着自己。

    “究竟是怎么一回事呢？虽然湿婆应该干涉了这个时间点，但是目前看起来根本没有任何异状――反倒是大家都过着幸福快乐的生活啊。”

    玉藻前小姐如此自言自语地说完之后，看向不断打着喷嚏的情雨。

    “『大小姐』，如果您会冷的话，可以在这间百货公司买件衣服喔。做出这点程度的事情，并不会对历史造成影响。倘若真的不放心，我也能够透过『改变』替您准备衣服喔。”

    “没关系，哈嗽！不必担心我――妈妈要尽量留存灵力，毕竟我们之中能够『改变』历史的就只有妈妈而己。”

    情雨用双手抱住自己的身体，吸了吸鼻子继续说道：

    “但确实我也不想穿着一件睡衣到处跑，就先去买几件衣服吧。妈妈也一样，偶尔打扮得可爱点如何呢？瞧你老是穿着一样的衣服，其实稍微打扮得时髦点也可以喔？”

    “没关系，我并不在意――再加上自己的身材只适合穿着童装，那样反而会让我很不自在。”

    玉藻前小姐害羞地如此说完之后，瞥了一眼对面的A栋百货公司。

    “记得那孩子叫做邪神玉吧，我跟她是恰恰相反――如果可以的话，还真想跟她交换身体呢哎呀？”

    玉藻前小姐忽然讶异地睁大双眼。

    “那应该是――月读神臣吧，他是怎么了呢？总觉得跟平常不太一样。我、我并没有在担心他喔，就只是没想到他居然会在这种地方跟小学生约会，真是一个看到女生就毫无节操的人呢。”

    情雨在看见自家母亲忽然气呼呼地闹起别扭来，脑里不禁疑惑地冒出一个问号。

    “总之，得再观察一下才能够确认状况――”

    玉藻前小姐像是为了把话题给拉回来，优雅地拨了一下自己的头发说道：

    “目前出现了两个疑点。”

    接着仿佛是比出V字型的手势般，竖起了两根手指头。

    “那个名叫邪神玉的孩子――由于我跟她几乎毫无交流，因此对她也不是很清楚，不过我记得身材高大的她是总有一天会继承『最高神』的『次世代神』吧？为了让她从外表看起来就像是最高阶级的女神，因此她一出生就是个拥有过人外表的美女。”

    玉藻前小姐用手指轻轻抵着下巴，开始进行推理。

    “但是说来奇怪，当事人看起来似乎很讨厌自己长得那么高大。明明那孩子的『神格』可是属于最顶级的。一般来说，周围『众神』应该都会顾及她的心情，透过『改变』让周遭人不会对她的身高抱持任何疑虑吧。”

    她再次拿起望远镜，继续偷窥着对向建筑物内的情况。

    “除了像希美那种拥有些许灵力的人以外，一般人应该都不会觉得邪神玉很奇怪――但是那位店员，却很正常地对于这世上存在着如此高大的小学生，而感到惊讶与困惑吧？”

    没错，如果是一般人――在遭到『改变』之后，对于小玉应该不会抱持任何疑虑才对。

    “不过依照目前的情况看来，那位店员应该是正常人，因为我从她的身上感受不到任何灵力，而且她也不像是湿婆所幻化出来的。但是那个店员却对邪神玉表现出这种反应……难道只是邪神玉碰巧忘了使出『改变』吗？即使她没有使出『改变』，其他『众神』也不会袖手旁观吧？或者是――邪神玉的灵力变弱了？”

    “她的灵力确实微弱到不像是『次世代神』耶。”

    玉藻前小姐似乎利用了体内类似侦测器般的东西检查过小玉，然后困惑地歪着头说道。

    “现在的邪神玉真的就只是一位身材高大的小学生而已。或许――她是故意隐藏灵力也说不定，但是为何要那么做呢？确实令人颇为在意，感觉上有点不太自然。”

    “令人在意的事情还有一点。”

    情雨好像还不敢妄下断论，只是以怀疑的语气开口说道：

    “月读神臣看起来也怪怪的。这个时间点的锁锁美，应该还很依赖哥哥才对――看见哥哥像这样跟其他女生很要好，锁锁美真的有可能置之不理吗？记得她有个名叫『监视哥哥专用工具』的东西，全天候都在监视着哥哥吧？难道此时间点已经没在用那个东西了吗？”

    “这个时间点的锁锁美就只是普通人而已，所以有可能单纯只是她没注意到也说不定。但即使锁锁美没有过问，月读神臣应该也不会像这样跟其他女生约会吧。月读神臣那个人，基本上都是以妹妹为优先考量才对啊。”

    “虽然因为距离太远的关系，听不太清楚他们之间的对话，但是邪神玉好像称呼他为『哥哥』吧――这是怎么回事？那家伙的妹妹是锁锁美吧？”

    “我也曾经听过这件事。”

    玉藻前小姐像是很不甘心地嘟起嘴巴说：

    “在『现代特洛伊战争』时――月读神臣主动疏远锁锁美小姐。”

    “对了，说起锁锁美，那个笨蛋究竟是跑哪去了？”

    虽然情雨的语气很刻薄，但是她脸上的表情却显得很担心。

    她将自己的手放在因为不安而烦闷的胸口上，并且就这样低下头去。

    @  @  @

    在这之后――

    哥哥与小玉看起来似乎因为难得来到大型百货公司的关系，所以开始四处乱逛。

    哥哥的模样看起来莫名地心不在焉，反观小玉则是开心地将哥哥的手抱进怀里，甚至一边“耶～耶～☆”地欢笑着，一边好奇地东张西望。

    由于两人的身材都很高姚，看起来就像是一对俊男配美女的情侣。

    果然因为周遭人都没有受到『改变』影响的关系，因此经过的路人们都一脸羡慕地紧盯着像是电影明星的他们(哥哥有遮住自己的脸)。

    由于哥哥帮小玉拿书包的关系(虽然哥哥看起来似乎有些在闹别扭，不过基本上还是很体贴)，因此小玉仿佛如释重负般地非常开心，走起路来就像是在跳舞一样十分轻盈。

    至于她那头华丽的秀发，则是随着动作不断上下飘扬。

    “啊、把拔……不对，哥哥！那边有在卖冰淇淋喔！”

    小玉在走道看到一台冰淇淋餐车之后，显得十分兴奋。

    但她似乎对于哥哥这个称呼感到很害臊(话说小玉对于『哥哥』这个称呼，不知为何误以为是某种色色的用词)，因此露出一副忸忸怩怩的模样。

    “呜哇～看起来真好吃～小玉想吃那个！而且要买很多喔！”

    哥哥被小玉拉得差点摔倒，不过还是开口说道：

    “这季节还不适合吃冰淇淋吧，而且在餐前吃了其他东西，小镜可是会生气喔？”

    “不管啦不管啦！小玉想吃嘛！那个～小玉想吃那种叠到像巴别塔一样高的冰淇淋！”

    “你那种比喻，感觉上好像随时都会倒塌般，挺恐怖的――虽然没办法叠到像巴别塔那么高，但如果是三球的话倒还没问题啦……只是要记得别跟小镜说我买冰淇淋给你吃喔？”

    哥哥果然还是不敌小玉的撒娇，就这样掏出了钱包来。

    刚才哥哥似乎也代为支付了购买胸罩的钱，他明明不必像这样，什么都答应要买给小玉嘛。

    “去挑自己喜欢的口味吧。”

    “耶嘿嘿，小玉最喜欢把拔……是小玉最喜欢哥哥了&#9834;”

    小玉先是紧紧抱住哥哥，然后开心到两眼发光地看着色彩缤纷的冰淇淋。

    由于店家并不大的关系，因此口味并没有很多，但是基本口味似乎都一应全。

    “那个～嗯～小玉要选哪个好呢～呼哇哇哇――有椰子口味跟蓝色夏威夷口味，吃起来是什么味道呢？莱姆～番茄～猎豹？莱番豹！”(译注：恶搞自假面骑士系列的狮虎豹猫系联组名称。)

    总觉得这个小女孩开始在说一些与冰淇淋无关的事情了。

    此时换作是小剑或小镜在场的话，都会催促小玉赶快决定，但是哥哥就会很有耐性地等到小玉选好口味。

    小玉似乎对此感到十分开心，先是再次抬头对着哥哥露出灿烂的笑容，然后又像是想与哥哥一起挑选口味般，紧紧地将哥哥的手抱进怀里。

    “薄荷是那个吃起来会凉凉的口味吧？因为小玉不喜欢那种凉凉的味道――那就～巧克力跟～香草跟～香蕉！”

    在听见小玉充分考虑过后终于做出决定，哥哥便立刻向店员点餐。

    店员以俐落的身手将冰淇淋放到甜筒上。

    因为是一次买三球，所以就连外观也看起来十分豪华。

    “谢谢～&#9834;”

    小玉开心地从店员手中接下冰淇淋之后，立刻伸出舌头舔了一口。

    “耶嘿嘿，好冰喔！小玉最喜欢吃甜食了！但是镜姐说这样会蛀牙，所以在家时都不准小玉吃甜食――哇啊啊！”

    由于小玉个性活泼，说起话来总是会不停动来动去，导致冰淇淋差点掉到地上，因此她赶紧用嘴唇去撑住冰淇淋。

    这明明是一种天真的举动，但是为什么由这孩子来做就莫名性感呢？

    “看你那么开心我也很高兴……哇喔？”

    就在哥哥满足地如此说道时，小玉忽然大喊一声“飞扑～☆”，接着便跳到他的身上。

    这个爱撒娇的孩子就这样一边趴在哥哥的背上，一边舔着手上的冰淇淋。

    “把拔……哥哥，人家想背背&#9834;”

    “由于小玉长得太高了，因此这么做有些勉强耶――而且冰淇淋还会沾到身上喔。”

    “又没关系，反正小玉不必再努力也无所谓啦！小玉已经变成一般的小学生了，所以把人家当成小孩子看待嘛！”

    小玉说出令人不解的事情，而且表情还显得有些哀伤。

    哥哥见状后叹了一口气。

    接着便蹲了下来。

    “真拿你没办法耶――”

    身材高大的小学生先是发出一声“嘿咻”之后，就爬到了哥哥的背上。

    哥哥则是确认好小玉已经伸手圈住自己的脖子之后，便试着将身体站直。

    虽然确实有些吃力，不过哥哥也有着一定程度的臂力，接着他便开始向前走去。

    “呼哇哇哇……”

    对于小玉而言，这应该是她出生至今第一次有人把她背在身上――虽然起初显得有些慌张，但是随即就开心地笑出声乱叫着。

    真是一幅很幸福的光景。

    但却让人觉得哪边不太对劲――

    @  @  @

    当天的日落时分――

    “欢迎回来～☆”

    哥哥跟小玉在尽情享受过约会(？)之后，终于抵达了邪神三姐妹的住处――法人阿波岐原时，大姐小剑来到门口迎接两人。

    但小剑却不知为何浑身赤裸。

    她的模样既天真又可爱，而且身材还稚嫩到让人无法相信，她在这个时间点已经是三十二岁了。

    她将自己的长发整个放下来，并且完全没有遮掩她那有如小笼包般的胸部与女性重要部位。

    这是什么情况……

    “哇！”

    小玉被自家大姐的暴露模样给吓到睁大双眼。

    “剑姐――你怎么光溜溜的呢？是在洗澡吗？”

    “我的确是刚洗完澡啦。因为看你们这么晚还没有回来，所以就先跟小镜吃完晚餐，现在已经准备睡觉了。至于光溜溜则是我的标准制服啊&#9834;”

    小剑说完后先是竖起了大拇指，接着不知从哪拿出一罐冰凉的生啤酒开始大口畅饮。不管是浑身赤裸地跑出家门，或是以小学生般的外表大口喝着酒，这些行为简直就是目无王法。

    “另外――看招――欢迎回来～哥哥&#9834;”

    正当哥哥还在门口脱鞋时，小剑就直接朝着他的背部飞扑上去。

    并且还一边喊着“最喜欢哥哥了”，一边紧紧抱住哥哥。

    “呜哇！你怎么没穿衣服呢？这样可是会感冒喔？”

    哥哥扭头看向背后，发现有个全身赤裸的幼女忽然飞扑到自己的背上。一般人在面临这种情况时，终究会感到很吃惊吧。

    “看见你愿意像这样跟我撒娇是很高兴啦，小剑――小姐。”

    在我熟知的历史里，哥哥都会尊称小剑为老师。

    但是现在却不知为何称呼小剑为『小姐』，小剑则仿佛理所当然般地反过来喊他为『哥哥』。

    再加上小剑那稚龄的外表，这样叫完全没有任何不自然的感觉。

    而且邪神三姐妹都算是『太阳神天照』的分身，至于哥哥则是伊邪那岐夫妇最先生下的『禁忌之神蛭子命』，在日本神话里算是天照的哥哥，因此以辈分而言也完全没错。

    但是我总觉得哪边怪怪的。

    “很抱歉把小玉丢给你照顾，相信你也累了吧，哥哥☆洗澡水已经放好～？总之赶快脱光衣服躺在地上，剩下的事情交给我来就好……&#9834;那我开动！”

    小剑先是豪迈地一把推倒哥哥，然后陶E地嘟起嘴巴，发出“啾啾&#9834;”的声音，朝着哥哥的两腿中间靠了过去。

    而且还激动到不断地大口喘着气。这女人冷不防地在做些什么啊!?

    “请不要站在大门前发情啦，你这个淫乱萝莉！”

    正当小剑兴奋地帮哥哥脱衣服时，随即被人给重击后脑勺。

    邪神三姐妹的二姐――小镜以居家的基本造型，也就是围裙加制服的打扮登场，而且手里还拿着重击小剑的平底锅。

    接着她露出鄙视的眼神，看向做出变态行为的自家大姐。

    “你再不克制点，即使是亲兄妹也会遭人逮捕喔，毕竟警方也没那么好说话。重点是你这样太不检点了，请赶快穿上衣服。”

    “痛死我了！别拿那种又重又硬的东西打人啦！我就只是想稍微上演一段养眼的画面而已啊！”

    “你是为了什么、又想让谁养眼啊？”

    看着倒在门前被人用脚踩住，却一脸享受地发出“嗯哼&#9834;”呻吟声的大姐，小镜不禁叹了一口气说：

    “老……大哥应该也累了吧，我得赶紧想办法慰劳哥哥才行。”

    总觉得小镜似乎在一瞬间是想喊出『老师』这个称呼吧。

    毕竟在这段历史里，他们两人终究有着师生关系。

    看小镜的样子，感觉上就是因为被吩咐“在家要称呼我为哥哥喔”而在勉强自己。

    果然就连小镜也以兄长的称谓来称呼哥哥。

    由于小镜的个性并不会跟着其他人瞎起哄――所以这究竟是怎么一回事？

    小镜现在就像是吃了一个咬不碎的东西，嘴巴不停地动来动去。

    小剑则是在转眼间就把哥哥的衣服全部脱光，得意地挺起胸膛说道：

    “我这么做就是在慰劳哥哥啊！因为哥哥最近看起来有些无精打采，身为妹妹就有义务让伤心的哥哥重拾笑客！所以，小镜也一起来帮忙吧～！”

    “呼、呼喵!?你忽然之间在做什么啊!?”

    小镜随即被像只妖怪般跳过来抱住自己的大姐给压倒在地，并且因为被对方跨坐在自己身上而不断挣扎着。

    小剑看见这样的小镜似乎感到十分兴奋，她压住妹妹的双手后开口说道：

    “哥哥，你干嘛默默愣在旁边☆妹妹在看见最心爱的哥哥时就会很想做色色的事情！所以别再让小镜苦苦等待，赶快去疼爱她吧～！”

    “虽然我也听不太懂，但是我希望大家都能够过得很幸福。”

    “呀啊啊!?大哥请不要这样！不要脱我的衣服、不要揉我的身体、不要把那种脏东西靠过来啦～！”

    看着眼前逐渐荒腔走板的状况，小玉似乎因为没办法顺利将脚上的鞋子脱下来而眼中泛泪，只能孤伶伶地发出“咿～”的呻吟声，就这样被众人给晾在一旁。

    就在现场陷入类似恋爱喜剧般那种既诡异又不自然的同居气氛之中――

    @  @  @

    情雨等人果然也躲在一旁偷偷观察。

    法人阿波岐原后方有一栋很高的大楼，他们就在该栋大楼的顶楼上。

    隔着没有拉上窗帘的窗户，从远方观察着小剑等人的一举一动。

    情雨紧握住望远镜，并且趴在用来防止有人摔落的栏杆上，窥视着邪神三姐妹做出各种奇怪的荒唐行径。

    当情雨看见小镜被脱下的制服与袜子被随手乱扔在一旁时，满脸通红地显得十分震撼。

    “等、咦？那是什么情况？他们究竟在做什么？”

    “大、『大小姐』！请勿再继续看下去！那样会给您的教育带来负面影响！而且您那样探出身子会摔下去喔～!?”

    玉藻前小姐紧抱住情雨的腰间，并且拼命地劝诫她。

    附带一提，由于两人在刚才的大型百货公司里有添购新服装，因此情雨目前换上了很有气质的便服装扮，玉藻前小姐则是穿着一身童装(适合到令人难以置信)。

    情雨此时维持着腹部整个裸露出来的姿势，害羞地红着脸说道：

    “放、放开我！妈妈！因为我得好好确认目前的状况！他们到底在做什么呢！小偶被脱光之后看起来好下流――为、为什么她会……!?小偶！”

    “记、记得那是流传于印度神话之中――属于某种与灵力有关的修行……对了！就叫做怛特罗！.”

    “怛、怛特罗是什么!?他们明明看起来既污秽又下流――！”

    正当这对感情要好的母女吵得不可开交时――

    “噜噜～&#9834;”

    此时忽然传来一阵既独特又耳熟的鸣叫声(？)。

    还在争执的两人没办法无视这股声音，因此先是愣了一下――接着同时回过头来。

    一位有着巧克力肤色的女神就站在她们眼前。

    “看你们好像很开心呢？”

    这位女神当然就是湿婆。

    她额头上的第三只眼已经睁开了。

    身穿十分暴露的舞娘服装。

    浑身上下都穿戴着各式各样的珠宝首饰。

    在这块平凡无奇的住宅区里，她有着鹤立鸡群的存在感。

    “你终于出现了！”

    情雨先是把望远镜放了下来，接着立刻摆出战斗架式进行威吓。

    玉藻前小姐则像是想护着情雨般向前一站，然后让身体周围飘着蓝白色的狐火准备应战。

    看着眼前的两人(加鲁达则是趁乱停在玉藻前小姐的头顶上)，湿婆优雅地将手轻贴在脸颊上说道：

    “明明汝等都还没有搞清楚状况，别这么咄咄逼人嘛――”

    她像是毫无警戒般地打了个哈欠。

    “吾可不想又被搞不清楚状况的汝等来影响这段已经改写得差不多的历史，所以很亲切地来到这里解释给汝等听耶。”

    “这、这是什么意思？”

    面对毫无敌意的异国女神，情雨像是十分傻眼般地不知该如何回应。

    “你像这样『改变』历史并且扭曲时空，究竟有什么目的？而且现在的情况似乎变得很诡异――”

    湿婆在看见情雨面红耳赤的模样之后，露出苦笑说道：

    “这情况还不够一目了然吗？该怎么说呢……”

    印度神话的『最高神』以平稳的语气说出了那个名字――

    “汝等可曾在这个时间点见过锁锁美吗？”

    “锁锁美？”

    情雨一脸困惑。

    “想想到现在都还没看见她耶――明明她平时是个家里蹲，我却经常会在各个地方见到她。说来也很奇怪，明明邪神三姐妹与月读神臣，随时随地都是以她为中心在采取行动啊。”

    “没错，他们总是优先考虑锁锁美而采取行动。”

    湿婆露出一副心照不宣的表情继续说道：

    “或许就是因为锁锁美的关系，才导致邪神三姐妹与月读神臣之间很少交流，剥夺了他们原本可能会产生的情谊与爱恋也说不定。就像是作者意图规避剧情中不必要的发展那样。”

    “难道说……”

    看着情雨露出瞠目结舌的表情，湿婆发出“噜噜～&#9834;”的声音笑着说：

    “没错，你的反应很快――这个历史是月读锁锁美不存在的世界。”

    湿婆就像是在跳舞般，摇摇晃晃地环绕着顶楼的边界走来走去。

    “正确说来是――锁锁美已经不复存在的世界&#9834;”

    @  @  @

    “那么，该从何说起才好呢――”

    毗湿奴=湿婆轻飘飘地坐在预防有人摔落的栏杆上，并且还大胆地前后晃动着自己的双脚。

    此举让人能够从她身上所穿的民俗舞娘风的裙&#18003;间，看见她那双巧克力色的修长美腿。

    “虽然老人家的唠叨可能会令年轻人感到无聊也说不定，但是看汝等一直跑来碍事，也让吾觉得不胜其扰――因此吾就从头开始说明起，你们在听完之后就赶快回家去，懂了吗？”

    湿婆以叮咛孩子的语气如此说道。

    实际上以『神格』来看，双方也是天差地远。

    就算情雨等人携手合作，也远远比不上眼前的湿婆。

    不对，就算聚集了日本神话的所有力量，也无法与她抗衡。

    湿婆是世上规模最大的多神教神话的『最高神』。

    如果她想强行驱除情雨等人的话，根本无需花费吹灰之力也能轻松办到，但是她却没有这么做，也不知是基于好心，又或是单纯嫌麻烦也说不定――

    “好啊，我就姑且听一下吧。”

    情雨傲慢地挺起胸膛如此说道。

    即使情雨等人说穿了就是没被湿婆给放在眼里，但是只要没有演变成开战的情况，对他们来说终究是有益而无害。

    虽然情雨看起来对此感到十分不满，但她依然像是耐着性子般地将双手交叉于胸前开口：

    “那就麻烦你长话短说，因为我是真的觉得很困。”

    情雨随即打了个哈欠，说道：

    “我只想赶快解决这份超时的工作，然后钻进被窝里好好睡上一觉。其实我也没有特别想妨碍你，反倒是很愿意声援你――但前提是能够说服我认同你所想做的事情。”

    “这部分吾也无法保证啦。”

    湿婆悠哉地如此说道，而且她额头上的第三只眼也眨了一下。

    “反正吾也没打算闲聊太久――『改变』历史对吾而言并非易事，简直就快累坏吾这身老骨头呢。”

    她将双腿勾在栏杆上倒吊着，然后就这样在上面摇来晃去。

    “噜噜～&#9834;首先吾想知道汝对于吾等这群『破坏神』――又了解到何种程度呢？”

    湿婆仿佛在弘法般，先是以提问的方式来观察对方的反应。

    情雨似乎看不惯这种暧昧不明的态度，因此不耐烦地跺着脚说道：

    “你说的『破坏神』――就是那个吧？”

    “在日前的外星人入侵事件之中，受到恶意污染的对抗用兵器吧。”

    玉藻前小姐以直接了当的语气说出结论。

    虽然她看起来对自身所属的印度神话『最高神』展现出了最基本的敬意，但是依然没有放松警戒。

    『破坏神』――

    这情况是由目前已经瓦解的邪恶神秘组织『荒霸吐』的『首领』一手造成，纵使在他死后，依然透过计策制造出这场灾厄。

    月读日留女因为他的恶意而变质成黑暗圣母，化身为毁灭世界的灾祸。

    她捕食着一切，透过『匍匐混沌的艾巴&#8226;亚古』进化成邪恶之子，假使就这样继续置之不理的话，情况将会彻底失控，总有一天她会把全世界的『众神』都吃进肚子里。

    各神话为了打倒日留女，才会创造出对抗用兵器。

    对抗用兵器一如其名，主要任务就是用来对抗日留女，因此拥有与日留女相同的能力。

    换言之，就是捕食『众神』的力量。

    以理论上来说，对抗用兵器在吃掉主动送到嘴边的全世界『众神』之后，将会拥有凌驾于日留女的力量。

    这个战术就是让对抗用兵器集结成为最终对抗用兵器，在打倒日留女之后就会解散――『众神』也就会得到解放，让一切都变回原样。

    但是生性狡诈的『首领』早已预料到这个战术了。

    『首领』早在当初，就已经先对全世界的神话设下了陷阱。

    至于这个陷阱就是――外星人。

    他利用人们不相信神明却相信科学的心理，进而以恶意污染所有的神话――借此改变了对抗用兵器们原有的特性，让他们通通都化为邪恶的爪牙。

    拯救世界的杀手锏就这样被人夺走，直接成为敌方的战力。

    在真正的外星人干涉等各种巧合之下，唯一幸免于难的就只有我们日本神话的对抗用兵器――小留留。

    换句话说……

    情雨一副像是要跟人吵架般地瞪着湿婆说道：

    “你也一样受到外星人的污染，成了我们的敌人对吧？”

    并以食指摸了摸自己的脖子。

    该处正是之前情雨在学校餐厅里，被湿婆给一刀斩断的部位。

    “噜噜～&#9834;”

    湿婆在感受到情雨那充满斗志的视线之后，反倒露出了浑身舒畅的模样说道：

    “没错，吾等印度神话也已经被外星人神话――也就是被科学神话给污染了。毕竟印度神话自古就与昴宿星团等天体有着很深的关联。至于吾也是『太阳神』――除了是恒星的化身之外，也会不断受到宇宙的影响。”

    她依然维持着倒吊在栏杆上的姿势，继续以淡然的语气说道。

    “不过吾能够将外表化身成各种存在，同时也能够改变其中的特性。”

    湿婆就像是有着阴晴圆缺的太阳般，不断变化成各种型态。

    “所有对抗用兵器就跟日本神话的月读留留那一样，原先都是刚诞生到这个世上的小婴儿。不过吾是特地让自己转生成小婴儿，然后以这样的化身变成受污染的对抗用兵器=『破坏神』。因此吾是在保有自我意识的状态下成为『破坏神』的。”

    虽然所有对抗用兵器都是一无所知的小婴儿，但是湿婆却维持着早已成长好的精神意识，才取得了身为『破坏神』的能力吗？

    看来她是较为特别的『破坏神』。

    “但是这个化身――对抗用兵器=『破坏神』的身体却遭到恶意污染。导致吾得要遵循这个特性才行。纵使吾保有原先的心智，依然得以『破坏神』的身分采取行动不可。但是吾却尽可能地反抗这个特性，并且努力扭曲该特性所赋予自己的任务，借此按照自己的想法来展开行动。”

    湿婆闭起双眼，唯将额头上的第三只眼用力地睁了开来。

    “吾究竟是敌是友，以立场而言算是汝等的敌人，不过吾的内心依旧是吾――还是想跟过去一样与汝等好好相处。但即使吾这么说，仍然无法取信于汝等吧？”

    “那当然，毕竟你都曾经把我们的头给砍下来，事到如今才说『我们一直都是朋友喔&#9834;』这种话，哪有人会相信嘛。”

    看见情雨双手K腰，以愤愤不平的语气如此说完之后，湿婆露出一脸伤脑筋的模样看着她们说：

    “不过吾终究没有取走你们的性命吧，那已经是最大的让步了――若是换成其他的『破坏神』，汝等早就一命呜呼。明明吾可是十分努力地手下留情耶。”

    她叹了口气之后，一边左摇右晃一边说道：

    “吾身为『破坏神』的特性――一如字面所言就是破坏。就连此刻也一样正在拼命压抑着想残杀汝等的冲动喔。”

    情雨在感受到湿婆似乎在一瞬间压抑不了而稍稍散发出来，极为骇人的破坏冲动之后，不禁显得有些胆怯。

    她是足以毁灭世界的印度神话『破坏神』。

    虽然湿婆至今一直都手下留情，但是她真想动手的话，光凭一根手指就能够让情雨等人当场尸骨无存了。

    双方实力有着压倒性的差距――

    “总之无论汝等做了什么都只是白费力气，因此奉劝汝等赶快卷起尾巴逃回原本的地方吧。汝等与吾的『神格』相差太多了，假如再做出什么多余的举动，难保吾会不小心消灭汝等喔。”

    “你也太嚣张了吧！”

    情雨像是被人惹怒般地臭着一张脸。

    “简直就把我们给看扁了。也不想想之前在学校餐厅里，我们可是颠覆了你的阴谋，并且还从你的手中取得胜利，因此劝你别太小看我们会比较好喔？”

    “有句俗话说雷声大雨点小――凭汝等做出那点程度的事情，根本改变不了什么喔。”

    湿婆像是已经感到厌倦般地脸色一沉。

    “神器八咫镜对吾而言确实很棘手，不过当时吾是认为即使被清除掉也无所谓，因此才选择离开。因为除了那个时间点以外，吾已经多次干涉并且扭曲了历史，所以就算汝等清除掉当时的改变，依旧是无济于事。”

    “不过我还是无法理解。”

    玉藻前小姐困惑地继续说道：

    “你在那个时间点究竟想做什么？虽然看起来像是在开玩笑寻找乐子――但是你的行动究竟对历史带来了怎样的影响呢？”

    “汝等应当都已经看到啦，脑袋还真是不够灵光耶。”

    听见九尾狐的提问之后，有着巧克力肤色的女神开口回答道：

    “吾只是让锁锁美愿意好好努力而已啊？”

    她就像是觉得自己说了一个十分有趣的笑话般，当场发出“噜噜～&#9834;”的欢笑声。

    @  @  @

    “吾透过各种方法，促使锁锁美愿意努力面对人生。比方说想要打工就是如此，还有认真向学、结交朋友与大家谈天说地，让锁锁美加兴趣并且乐在其中，使她原先的期望成真――那个在真正的历史中未能如愿以偿，想要尽情享受既充实又活泼的校园生活的愿望。”

    湿婆结起佛像般的独特手印，随之嫣然一笑。

    “我进行干涉并且『改变』所有的世界观――让一切都像是在默默支持着这样的锁锁美。

    只要她想打工就会立刻发现征人启事，只要好好念书就能考满分，并且还让她结交到许多朋友喔？”

    她开心地发出“噜噜～&#9834;”的笑声。

    “这才是最为健全的生活。虽然邪神三姐妹似乎也有查觉到吾的干涉――但是当她们看见锁锁美过得十分幸福时，就很犹豫是否该出面妨碍，所以暂时采取静观其变的态度。”

    好好努力――但是不要勉强自己。

    假如面临自己无法处理的困难时，她们就会出面帮忙。

    这就是邪神三姐妹的基本理念。

    由于湿婆的干涉，因此才让我开始愿意好好努力吧。

    而且我甚至还乐在其中，导致邪神三姐妹无法出手。

    对于她们来说，实在没办法要求我别沉浸在如此的生活之中，只准我乖乖待在原地别乱跑。

    邪神三姐妹没办法否定我像这样去享受青春。

    “再加上邪神三姐妹是『太阳神』的眷族，所以也不容易察觉到高阶存在的吾所做出的『改变』――因此她们将此解释成是锁锁美自己的成长也说不定。”

    身为印度神话『最高神』的毗湿奴，曾经将全世界的『太阳神』合而为一。无论是拉、沙玛什、魁札尔科亚特尔等其他众神……

    在日本神话之中，原先身为人类的天照&#8226;日留女遭到毗湿奴吸收之后，身为『众神』的天照则顺利地残存下来(后来就成为了邪神三姐妹)，这属于较为例外的状况。

    总而言之――

    邪神三姐妹就这样陷入束手无策的状况，只能眼睁睁地看着这段扭曲历史中的我，逐渐变得既开朗又积极吧。

    “我还真是无法想像出这样的锁锁美呢。”

    情雨露出一副像是吃了什么怪东西的困惑表情。她也未免太失礼了吧。

    不过湿婆也用力地叹了口气，点头说道：

    “这件事简直快折腾死吾了，而且成功率低到远比吾至今所实现的奇迹都更加困难，老实说吾有好几次都快要放弃了。”

    让我成为人生赢家原来这么困难啊。

    总之，虽然学校餐厅的事件被情雨等人给阻止了，不过湿婆依然在其他的时间点对我进行了干涉吧。

    看来那场骚动就只是冰山一角而已。

    以结果来说，历史正朝着湿婆所修改的方式发展下去――让我变得既开朗又积极，愿意好好努力面对人生吧。

    但是就算如此，这又会对世界造成什么影响呢？

    “总而言之，在待人处世上获得成长的锁锁美，有着优秀的人格。除了口才流利又风趣之外，还是个处事积极又进取的人，碰到任何困难都懂得凭一己之力想办法解决。吾就是让她变得有如励志故事中的主角一样。”

    湿婆眯起第三只眼，露出无欲无求的表情说道：

    “确实这是一件好事――但她至今之所以能够身陷险境却平安生还，全都是因为她懂得量力而为，尽可能地不好好努力，以得过且过的态度去面对。周遭其他人则是为了这样的她，拼尽全力去解决问题，最后才让情况得以好转。”

    没错。

    我总是一再失败，老是在烦恼而举足不前，心地善良的人们因为看不下去这样的我才出手相助――代替我解决了所有事情。

    我并不是主角，就只是经历过发生在我周围的阴谋与骚动而已，跟旁边的路人没两样――我就只是像个背景般的配角罢了。

    但是那样也好。

    我这个人根本一事无成，并且总是不断出错。

    把一切交给有办法的人去处理，我只要缩在一旁别乱动会比较好。

    因为自己就只会妨碍到像是故事主角般的人们而己。

    但实际上这么做却真的能让事情得以解决。

    简直就跟奇迹没两样。

    但是在湿婆的干涉下，明明只是配角却成长到拥有类似主角那种人格的我，就成了难以预期的齿轮――到时将会对历史带来无法预期的影响吗？

    “邪神三姐妹全面贯彻默默守护着独自一人即可逐渐成长的锁锁美，双方就这样逐渐疏远。没有邪神三姐妹陪伴在身边时，锁锁美可说是毫无防备，而吾袭击了这样的她。”

    看着湿婆将手贴在胸前，直接了当地如此说道之后，情雨吃惊地绷紧了全身。

    接着开始不断颤抖。

    “你之前说过这个历史是没有锁锁美的世界――难不成你杀、杀了锁锁美吗……？”

    “汝别会错意。”

    湿婆露出略感不满的表情小声说道：

    “纵使吾自称『破坏神』，但依然是个深爱着这个世界与人民的印度神话『最高神』――当然吾也没有想假装自己是善人。印度神话的『众神』为了保持自身的神性，终究还是需要人类，因此当然不会轻易对他们痛下杀手。”

    她在栏杆上转了一圈后跳到地板上，当她落地之后，便摆出坐禅的姿势。

    “这个时间点的锁锁美拥有日本神话『太阳神』=『最高神之力』，至于吾也有着融合一切『太阳神』的任务――因此吾以这点当作借口，堂堂正正地去挑战她。”

    对喔，直到这个时间点的不久之前――我还拥有『最高神之力』。

    如果是原本的历史，我会将那份力量交给妈妈，但是当我的人格获得成长后又会怎么做呢？真的还会把这样的重担丢给妈妈吗？

    如果我没有逃避名为『最高神』之力的这项重责大任，像个主角般与身为入侵者的印度神话『最高神』湿婆交手的话――

    “想当然她是毫无胜算――毕竟无论是『神格』或灵力都与吾相差太多。虽然锁锁美奋力抵抗过，但终究是无力回天而吞下败仗，并且让吾吸收了。”

    湿婆满足地摸了摸自己的肚子。

    “吾已经与这个时间点的锁锁美做下约定，答应她纵使是吾取得胜利，也依然不会对这个国家的其他人动手。吾在允诺之后，便以正当的手段战胜她――并且将她吸收进吾的体内。”

    她确实受到了自己的特性所束缚，但却能够曲解自己的任务展开行动。

    与所有的『太阳神』合而为一，这也是她的特性之一。

    因为吸收了日留女却还有漏网之鱼，所以也要通通一并回收――如此一来，确实是任谁都无法有怨言。

    这个时间点的我就这样答应了对方的条件，没有逃避地凭着自己的力量去面对，并且在最后输给了对方。

    “锁锁美是很满足地被吾所吸收。她借由将自己献给吾，在成为活祭品之后――拯救了这个国家，以及她所珍惜的朋友与家人。想当然耳，这是拥有『最高神之力』的她所做出的决 定，因此邪神三姐妹与月读神臣都不得有怨言。”

    “这算什么――”

    情雨非常不满地握紧了双拳。

    “锁锁美为了拯救大家而自愿担任活祭品？她原本是那么伟大的人吗？她明明就只是个没用的小丫头，未免也太自以为是了吧！”

    她就像是在自言自语般地继续说道：

    “不过――锁锁美确实是那种人。她的心地是真的非常善良，但却因为太过软弱又缺乏自信，所以才总是把事情交给他人去处理，自己则是退到一旁。假如她的人格真的获得了成长，或许会做出这样的事情也说不定。”

    湿婆就是预测到这点，才会利用此情况把过去的我拉到擂台上。

    并且在获胜之后，将我吸收进她的体内。

    明明自己什么事都办不到，个性却变得有如故事中的主角，简直就是愚蠢至极。

    我的存在，就这样从这个世界的舞台上消失了。

    虽然这个情况，就跟我把自己的立场交给日留女当时很相似――不过状况却更加严重。

    虽然我在那起事件当时变得像幽灵一样，但依然存在于这个世上，只不过是由日留女完成了我的职务。

    但是这次却没有人会代替我。

    这个世界出现了――名为月读锁锁美的缺口。

    但是像我这种人就算消失了，感觉上也完全不会对这个世界造成影响。

    不过湿婆好歹也是印度神话的『最高神』，她如此大费周章地完成此事，或许背后隐藏着十分重大的意义也说不定。

    “吾在那之后有遵守约定，只回收了锁锁美――然后就收手离开这个国家。这件事就这样成为了历史。因此这里是即使没有锁锁美存在，也仍然非常和平的世界。”

    在柔和的夕阳照映之下，湿婆眯起了额头上的第三只眼。

    “至于之后会前来侵略的希腊神话势力，吾也会当作是售后服务之一帮忙赶跑他们。至于『现代特洛伊战争』的主脑，也就是希腊神话的『太阳神』阿波罗，吾也会让他跟锁锁美一样被吾吸进体内。”

    她就像是睡着般地闭上双眼，并且露出一脸平稳的模样。

    “只要没有发生『现代特洛伊战争』，这个国家的灵力就会失衡，通往『根之国』的缺口也就不会出现。换言之，『荒霸吐』的『首领』也就无从复活，之后的事件也全都能防范于未然，所以这个国家将会就此步上和平的历史。”

    “这种状况对你来说究竟有什么好处呢？”

    情雨像是无法接受般，用脚使劲跺着地板。

    “你是异国的女神吧，为什么要插手这个国家的事情到如此地步――这么做到底有什么意义呢？”

    “吾就只是遵循自己的特性而己。”

    湿婆一再强调着这句话。

    “吾身为『破坏神』的特性是破坏与创造――所以要将现代统治者毗湿奴至今所实现的无数愿望全都取消，然后再重新创造这个世界。至于这项任务，就是由名为湿婆的『众神』来负责。

    她嫣然一笑后继续说道：

    “吾曲解了这个特性，因此不会让后来化身成灭世灾厄的日留女复活。当时是吾为了实现日留女所许下『想得到与常人一样的幸福』的这个愿望，她才会顺利复活。吾将会取消这个愿望，所以日留女到时就不会复活，理所当然也不会成为灾厄，所有事情都将得以顺利解决。”

    湿婆就算化身为『破坏神』，内心仍旧是原来的毗湿奴。

    这就是她凭自我意志所做出的决定。

    “为了避免世界毁灭，也就不能纵容日留女复活。吾将会放弃自己决定实现日留女想要复活的愿望。再加上这个时间点的锁锁美已经死去或是被吾吸收，后来将自身立场转让给日留女的锁锁美也就跟着消失――如此一来，也就在事前遏止了所有会让日留女复活的可能性。”

    面对在现代中准备毁灭世界的黑暗圣母&#8226;月读日留女――湿婆之所以会介入过去，就是为了消除所有可能会促使她复活的事物吗？

    “吾不会勉强汝等接受这个说法，反正吾只是遵循自己的特性采取行动而己。”

    湿婆的表情莫名哀伤。

    “吾说过会取消之前一切的愿望吧，因此就连汝――虾怒川情雨的愿望，也同样会一并取消，也就是吾不会实现汝想让玉藻前复活的愿望。”

    但是看起来又很有威严。

    “『现代特洛伊战争』会以和平的方式解决，但却会等到玉藻前耗尽所有力气之后……只要玉藻前一度濒临死亡，也就没有任何方法能够颠覆这个结果。原因就在于吾取消了情雨想拯救玉藻前的愿望。”

    取消所有的愿望。

    湿婆会贯彻这个理念。

    “只要玉藻前消失，也就无人能够『改变』历史，历史将会依照吾所修改的方式发展下去。”

    “我、我无法接受这种事！”

    情雨脸色发青到令人心疼，而且全身还不断颤抖。

    “就连妈妈也会再度消失――亏我是那么地感谢当妈妈即将死去时，特地出面相救的你！现在不光只有锁锁美，就连妈妈也会牺牲！”

    情雨将站在一旁的母亲紧紧拥入怀里，表情则是充满了惊恐。

    “我听不懂你想表达什么！并且也觉得你莫名其妙！我只知道你拐弯抹角动了很多手脚，但是你为何要那么做!?居然想取消自己所有实现过的愿望，为什么你要那么做!?这么做当真有意义吗!?”

    “因为这就是吾的特性。”

    湿婆仍然不为所动地重复强调着同一句话。

    “吾依照自己被设定的特性尽可能地在努力。由于至今都是这么做，因此才能够保有自己的信仰，并且嚣张地自称为『最高神』四处耀武扬威。这是吾对自己所做出的了断――也是非实现不可的最后一项重责大任。”

    情雨对于“最后”二字不禁感到一阵惊愕。

    湿婆就像是单方面宣布对话已经结束般，从地上站了起来。

    “破坏自己至今所建构出的一切――也令人感到别有一番乐趣喔？”

    她说完这句话之后，仿佛在跳舞般地旋转了一圈。

    接着就这样消失无踪。

    @  @  @

    “……您决定怎么做呢？『大小姐』。”

    玉藻前小姐不安地抬头看向自己的掌上明珠。

    待湿婆离去之后，情雨等人就这样呆立在大楼的顶楼上，默默眺望着天沼矛町那安稳闲暇的街景。

    眼前景象完全能够以“和平”两个字来形容。

    大楼下方依稀传来孩童的笑闹声，以及资源回收车的广播声。

    这个国家看起来没有任何异状――可说是既祥和又闲适。

    但是这个国家事实上正遭到印度神话的侵略，而且『最高神之力』还遭人夺去――此刻可说是由湿婆在掌控着这里。

    根本就像是成了他国的殖民地，是沦为奴隶后所换来的和平。

    个性高傲的情雨似乎看不惯这一点。

    “只要牺牲锁锁美一个人，这个国家――不对，是全世界就能够获救，简直是太抬举她了。居然把她视为如此重要的人物，简直快要笑掉我的大牙了。”

    “『大小姐』……”

    看着像是已经自暴自弃说着气话的情雨，玉藻前小姐那担忧的神情上写满“我好担心”四个字。

    此时她似乎觉得以敬语来表达，可能会无法让对方感受到自己的心意，因此玉藻前小姐先是难得地喊了一声“情雨”，才继续把话说下去。

    “无论你做出怎样的决定，我都一定会服从。就算是要为了某个心愿而与全世界为敌，我也会陪在你的身边。”

    “谢谢你，妈妈。”

    情雨先是以指尖摸了摸那毛茸茸的柔软尾巴，随即露出正气凛然的模样瞪向天空。

    “但是妈妈――光凭我们又能够做些什么呢？对手可是强大到堪称是一整部神话的『众神』喔。我们有可能无论做什么都是徒劳无功。面对印度神话中最伟大的『最高神』，或许我们不管怎么努力也都无法与之抗衡。”

    听着情雨气若游丝地如此低语，玉藻前小姐紧紧握住了她的手。

    加鲁达也停在情雨的肩膀上，并且任由它那满是羽毛的柔软身体靠在她的脸颊上。

    感觉上就像是在帮忙打气似的。

    情雨默默地接受着这股温暖，在感受到两人的心意之后便做出决定――

    “我果然还是无法认同。”

    她斩钉截铁地如此说道。

    “牺牲锁锁美……不对，牺牲一个女孩子来拯救世界，这种做法绝对是大错特错。无论其他人是如何赞颂或表扬湿婆，我都绝对会对她嗤之以鼻。而且还会直接呛她一句别开玩笑了。”

    情雨低下头去，以真挚的语气继续说道：

    “锁锁美拯救过我好几次――就像是一位白马王子。自己老是这样承蒙别人的帮助，反而很令人不是滋味。更何况她身为我命中注定的宿敌，这种关系在面对其他强敌时，都会暂时携手合作对吧？”

    虽然情雨并不是在向任何人提问，但是玉藻前小姐却露出微笑回了一句“是的”。

    加鲁达也轻轻地停在情雨的肩膀上，仿佛在表示同意般地点头以对。

    “加鲁达……你也稍微开口解释一下情况嘛――为什么直到现在都还是不发一语？你别太超过喔。难道因为湿婆=毗湿奴是你的主人，所以你无法说出对她不利的事情吗？还是单纯因为你很沉默寡言而已？”

    情雨用手指戳了戳小鸟的额头，随后便叹了口气道：

    “但是湿婆那女人所说出的理由，听来真让人觉得不爽耶――这是为什么呢？”

    “虽然我也说不上来――不过应该是因为她的那番话，完全无法让人感受到向前看的积极性吧。”

    面对歪着小脑袋一脸疑惑的情雨，玉藻前小姐以真挚的语气开口说道：

    “我也曾经透过『改变』历史来扭曲时空，不过我那么做是为了突破困境，为了能够继续向前迈进。当然我这么说，并非是想替自己的行为正当化而找借口。”

    玉藻前小姐的那双小手紧紧交握着，然后轻轻地叠在自己的胸口上。

    “但是湿婆想要取消自己在过去所实现的一切愿望――这种方式可说是既消极又毫无建设性。也是一种无法孕育出任何东西，只会伤害一切事物的可悲行为。如果她也因此而饱受痛苦的话，我很想帮助她。毕竟自己是多亏她（毗湿奴）才得以存活到现在，因此我想要报答她。”

    “没错，或许这么做确实能够让世界和平，但却不是幸福快乐的结局。被那种自称是『破坏神』的惹人厌家伙单方面拯救，这教人如何有办法接受。没错，我这么做绝对不是为了锁锁美喔。”

    “谨遵您的旨意，『大小姐』。”

    玉藻前小姐眯起眼睛，和蔼地看着情雨之后，接着忽然开口问道：

    “但是实际上该怎么做呢？毕竟湿婆太过强大，光凭半吊子的做法，就连想要从旁妨碍都办不到喔。”

    “交给我吧，我已经想到办法了。”

    情雨像是想到了什么鬼点子般，露出活灵活现的表情。

    “谁叫湿婆露出一副自以为把世界玩弄于股掌之中的嚣张样，这次就让她碰得一鼻子灰吧。”

    接着情雨华丽地拨了拨她那头秀逸的白色长发。

    @  @  @

    “呼喵啊，你们这群小渣渣们都给我好好反省。”

    在法人阿波岐原里，小镜摆出一触即发的冰冷态度，双手K腰气呼呼地挺起胸膣。

    至于她面前――也就是客厅电视机的旁边，能够看见被指定坐在该处的哥哥与小剑。

    他们两人虽然都全身赤裸，但却被人用麻绳牢牢绑住，就这样跪坐在那里，而且大腿上还各放了一块看起来非常沉重的石头。

    完全是一种折磨人的拷问方式。

    但是小剑似乎很喜欢这种虐待方式，她一边忸忸怩怩地露出害羞的模样(说穿了她就是一个变态)，一边看着气到火冒三丈的二妹。

    “拜托原谅我嘛～小镜镜～我就只是稍微跟你开个玩笑而已嘛～”

    “被你们这样稍微开个玩笑而胡闹到差点失身，这教人情何以堪。另外请不要叫我『小镜镜』，听了就令人莫名火大。”

    当小镜露出十分不屑的表情如此说完之后，终于脱下鞋子并且洗好手的小玉，一边喊着“先听我说先听我说！”，一边精神饱满地表示意见：

    “别说这些了，镜姐！小玉饿到肚子不断咕噜咕噜叫了！”

    接着她便来到电视机前方，开始欣赏傍晚时段播放的电视动画。

    但因为一旁就是正在接受拷问的另外两人，所以形成了一幅十分诡异的光景。

    小镜看着生性悠哉的自家妹妹，轻轻地叹了一口气，说：

    “好吧好吧，毕竟你们这么晚才回来，饭菜都已经凉了――我先拿去重新加热，你稍微在这里等我一下。老……大哥可以来帮忙吗？我这就替你松绑。”

    “喂！臭丫头！为什么你对哥哥就那么温柔！也快点帮我松绑啦！要不然会害我觉得越来越舒服耶！”

    “呼喵啊，吵死了，你这个性犯罪者就在那边等死吧。”

    似乎因为刚才是被小剑意图强行脱光的关系，小镜用手指整理了一下自身有些凌乱的制服，并且以不由分说的语气撂下狠话。

    就在这个时候――

    传来一阵“叮咚～&#9834;”的门铃声。

    小镜不解地歪着自己的小脑袋说道：

    “这么晚会是谁跑来呢――难道又有人来推销报纸吗？”

    换作是以往的小镜，如果有人接近这间住所的话，她都应该会立刻发现才对。

    由于直到对方按下门铃前都未能察觉，令她有些讶异。

    只要她们的『神格』越高，世界观就越难束缚她们。

    像那种不胜其扰的推销报纸等物品的业务员，应该是没办法接近这里。

    这个国家目前等同于毗湿奴的殖民地。

    由于她处于顶点，因此所有人的『神格』也都会跟着下降。

    店员之所以会觉得小玉的身材太过高大，也是基于这个缘故。

    话虽如此，小镜还是能够透过类似GPS的功能来寻找小玉，意思是她身为灵能机器人的性能并非没办法发挥――所以她此时从折开的手腕处伸出一个枪口。

    “真是有够烦人，看我这就去用枪威胁对方今后不准再接近这里。”

    小镜心浮气躁地走向玄关，用力地甩开大门。

    “我们不需要订购报纸。”

    她一脸凶焊地如此说道，不过――

    “哈、哈。”

    却看见我站在眼前。

    我顶着一头蓬松秀发，身穿樱花D夜学园的制服。

    明明外观一如往常，但是我却一副像是不习惯这身打扮似地，露出一脸尴尬的表情或是像首次登台的女演员――模样看起来十分紧张。

    房间里的每个人都停下了动作。

    小镜当场愣在原地，小剑跟哥哥则是吃惊到嘴巴大开，小玉甚至还不知为何直接向后倒了下去。

    应该是受到『改变』的关系。

    至于始作俑者则是湿婆。

    为的就是忘了我――遗忘名为月读锁锁美的存在。

    当初从记忆中消失的我，忽然像这样出现在众人面前，导致大家脑中一片混乱，没办法立即做出应对。

    就跟电脑当机没两样。

    如此看来――

    邪神三姐妹与哥哥都已经忘了我。

    不过这也是理所当然，要不然他们根本没办法过着这种悠哉的打情骂俏生活。

    毕竟他们不是如此无情的人。

    不会因为看见我消失了，就转换心境积极地活在这个世上――而是会跟湿婆势不两立，为了取回我而战才对。

    但是他们失去了关于我的一切记忆――

    因此只能一边抱着不知从何而来的空虚感，一边像是想填满这个内心的缺口，而假装过着幸福的生活。

    神话中互为兄妹的天照眷族与『禁忌神蛭子命』这段破天荒的恋爱喜剧，就是基于这个理由才成立的。

    既开朗又和平，让人放松却又充满矛盾的世界观。

    被人扭曲塑造而成的幸福历史。

    不过这个魔法就此消失了。

    谎言在被戳破之后，『改变』的效力也随之消失。

    “真是的――”

    因为看小镜等人到现在仍是不发一语，所以我再也按捺不住性子，挑起剑眉露出一脸不悦。

    看起来像是感到很不耐烦。

    “我回来了。那个～我是锁锁美――月读锁锁美。”

    随后就摆出一副“有意见吗？”的模样，趾高气昂地如此说道。

    那种态度一点都不像是我的风格。

    我似乎为了消除湿婆所带来的『改变』而释放出自身灵力，小镜等人这才逐渐露出理解眼前状况的表情。

    “呼、呼喵――”

    小镜当场两腿一瘫，直接跪倒在玄关前。

    脸颊上则是有豆大的泪珠不断流下。

    这个反应我有印象。

    就是我把自己的立场让给日留女当时，然后亲自去见小镜却被她冷漠对待的时候。

    脸上还被她踢了一脚的那个时候。

    就连当时――小镜都还是因为灵魂深处铭记着与我的友情而落下眼泪。

    比任何人都更常陪伴在我身边关爱我――对我而言最重要的小镜。

    她全身上下不断颤抖着，似乎是因为她立刻就突破湿婆的『改变』而想起我了。

    “锁、锁锁美――”

    小镜伸出手来摸着我。

    仿佛是在确认这并不是她的幻觉。

    接着便紧紧地将我拥入怀里。

    “啊、嗯，没错，是我是我，我是锁锁美。”

    不知为何我却看向一旁，像是在重新确认般地如此说道。

    我从来没看过小镜像这样痛哭流涕，并且还把脸贴在我的胸口上不断哽咽着。

    “马麻～！”

    接着小玉则以飞快的速度扑到我身上来。

    虽然撞得我差点向后倒去，不过我还是将她抱进了怀里。

    小剑大喝一声扯断了麻绳，并且帮在一旁不断挣扎的哥哥松绑之后，也跑到我的身边来。

    大家都紧紧地抱着我。

    虽然总觉得自己快被压扁了，但是我却露出像是很开心，又似乎觉得哪边不太满意――总之是个十分暧昧的表情。

    “没错没错！就是锁锁美！难怪我总觉得好像少了什么，可恶！”

    小剑露出十分懊恼的表情握紧拳头。

    “我真是太大意了，至今居然一直受到『改变』的影响――抱歉，锁锁美！我已经确实想起你了～！”

    接着她马上哭得一把鼻涕一把眼泪。

    一旁的小玉则是不停地喊着“马麻！麻麻！”，还忘情地舔着我的脸颊。拜托别舔了啦。我还想说哥哥怎么会那么安静，原来是他已经当场昏倒在地了。

    似乎是因为太过开心，所以一如字面所言当场升天了……

    看着大家的反应，我露出一脸苦笑。

    “真是的，你们也太夸张了――不对，是太夸张……？”

    我像是在自言自语般地继续说道：

    “什么嘛，明明大家都那么疼爱你，你干嘛老是露出那么寂寞的神情――

    简直就是不知足。原来你一直都身处在这样的环境里啊……”

    我看着紧紧抱住自己不肯放手的小镜，以有些生硬的动作伸手摸了摸她的头。

    “就算没办法拯救世界，你还是过得很幸福啊。明明是个备受宠爱的人，你居然就这样丢下其他人离去――明明就不是故事主角，却还是选择牺牲自己，你真是太傻了，锁锁美……” “你怎么了？”

    看着小镜露出一脸困惑的表情，我伸手轻轻拨开她的浏海说道：

    “没什么啦，小偶。”

    “偶？”

    这个时间点的小镜不解地睁大了双眼――她对于这个绰号感到一头雾水。

    当然对于这个时间点的我来说也是如此。

    想当然耳，以『我』的模样出现在此的人――正是虾怒川情雨。

    这段历史中的我，努力凭着自己的力量去挑战湿婆，但最后因为落败而遭到吸收。

    所以此时的我，已经在湿婆的肚子里了。

    几乎不可能有办法将我拯救出来。

    虽然只要打倒湿婆，并且切开她的肚子或许就能够做到，但是她真的太过强大――老实说比登天还难吧。

    所以情雨才会冒充成我的模样。

    代替愚蠢到自以为是主角，却吞下败仗的我展开行动。

    并且弥补这个世界观中已经缺失，名为『月读锁锁美』的齿轮。

    看来『神格』下降的邪神三姐妹并没有识破她的身分。

    情雨就是以如此巧妙的方式，重现出我的外表与灵体。

    也足以让人感受到，情雨是多么地重视我。

    不知为何被现场众人抛起来欢呼的我――也就是情雨轻轻地叹了口气。

    然后她默默地在心中与躲在某处观察这一切的母亲进行交谈。

    情【妈妈，有听到吗？】

    小狐狸【有的，『大小姐』。】

    情【妈妈应该明白这终究只是权宜之计――我也不想老是像个小丑一样冒充锁锁美喔。毕竟在现代之中，我依然有自己的位置。但是如果继续放任这个历史发展下去，原先的现代将会荡然无存。】

    小狐狸【嗯，如果没有将这里的历史导正到一定程度，世界就会依照湿婆所扭曲的未来发展下去，导致我也没办法复活。到时就会没办法『改变』历史，然后再也没有人能够阻止湿婆了。】

    情【没错，重点是湿婆那种做法真令人看不顺眼。为了保护世界而牺牲自己，锁锁美是绝对不会认同的。因为这招实在太令人火大，所以我要来妨碍她。谁叫我是当今世上的大魔头。我就这样暂时代理锁锁美的立场，弥补这段历史的空缺，想办法导向原先的未来。】

    小狐狸【至于我则会趁着『大小姐』帮忙维持现状的这段期间，想办法打倒罪魁祸首湿婆――或是阻止她『改变』历史就好吗？】

    情【没错，谁叫湿婆决定牺牲锁锁美，上演一段看似快乐结局的闹剧，妈妈可要狠狠地赏她一拳喔。】

    小狐狸【好的，毕竟想要追赶透过『改变』历史而穿梭于时空之中的湿婆，就属我最为适任。请您务必要相信我，耐心等下去，我一定会想办法阻止湿婆的。】

    情【那就拜托你，妈妈。另外你也要小心喔，我可不想被留在这种怪地方，我会耐心地等你来迎接我的。】

    小狐狸【好的，您可要当个乖宝宝在这里等我喔&#9834;】

    情【哼，印度神话的基本概念是因果报应吧――对于做出这种荒唐举动的湿婆，我们就让她尝尝看什么叫做自食恶果吧。】

    对话到此告一段落，情雨小声地喃喃自语说道：

    “总之只是待在这里等候的话，基本上都很轻松吧――而且这样的环境也还算挺舒适呢。”

    接着仿佛觉得这一切事情都很令人傻眼般，默默地闭起了双眼。

    这场穿越时空的战斗尚未结束。

    第四话／她的世界

    时间点【一年前(月读锁锁美高中二年级)春末――位于樱花D夜学园的女厕里】

    @  @  @

    “……怎样啦？你还真是惹人厌耶――找我有什么事吗？”

    虾怒川情雨表现出浑身带刺的刻薄态度，一脸不悦地在厕所的洗手台上搓洗着双手。

    她身穿樱花D夜学园的制服，并且用看似遮光器土偶般的发饰，绑起她那又长又美的白色秀发。

    情雨从口袋中取出手帕之后，仔细地将自己的双手擦干。

    至于过去的我――

    月读锁锁美就站在她的旁边。

    我则是显得十分开心，仿佛脑袋里的螺丝没拴紧般一脸憨笑。

    并且还露出像是陷入了恋爱般水汪汪的眼神。我在贴到情雨的身上之后，以撒娇的语气开口说道：

    “呵呵呵～也没什么事啦～&#9834;就只是想跟我――不对，是想跟情雨交朋友而已啦～&#9834;不要说我『惹人厌』嘛，你明明就感到很寂寞吧&#9834;”

    我像是跟她很亲昵一样，用手肘轻轻顶了顶情雨的侧腹部。

    情雨露出打从心底感到很厌烦的表情，真要说来是在脸上挤出了一个很诡异的笑容说道：“简直就是莫名其妙，你又了解我什么啊――重点是你别靠过来啦，我之前应该有说过，我对于现在的你根本不感兴趣吧？我完全不想跟你有所牵扯，如果你听懂了就赶快走开啦！”虽然被人大声臭骂，但我却像是把它当成了耳边风，露出一脸憨样“耶嘿耶嘿”地傻笑着。

    总之在这个时间点――也就是升上二年级的春天当时，一如现在所见，我跟情雨可说是毫无交集，简直就跟陌生人无异。

    正确说来是就读一年级冬天当时，我把『最高神之力』转移给妈妈――也就是转到了月读咒咒的身上，导致我现在的灵力就只比常人再高出一点而己。

    对于此时还是邪恶神秘组织『荒霸吐』成员的情雨来说，这样的我就只是个完全派不上用场、毫无价值的存在罢了。

    虽然情雨当初吹嘘我们两人是命中注定得互相残杀的宿敌――但是对她来说，我曾经只是个完全不足为惧，甚至没有资格与她敌对的存在。

    上述这些都只是针对这个时间点而言。

    “呵呵呵～&#9834;”

    明明是这种情况，但是过去的我却不知为何一头热地向情雨示好。

    “嘿咻☆”

    我出奇不意地牵起情雨的手，然后像是想把它贴在自己身上般紧抱在怀里。我们就这样紧贴在一起，接着我拿起手机帮自己与情雨合拍了一张照片。

    也就是所谓的自拍。

    在看到合照中一脸幸福的自己，以及神情讶异的情雨之后，我开始发出“耶嘿嘿嘿嘿”的诡异笑声。

    “耶嘿嘿嘿嘿――拍了一张好照片&#9834;而且还是紧贴在一起，看起来非常恩爱呢&#9834;也像是这世上最要好的朋友喔～耶嘿嘿嘿嘿&#9834;”

    情雨在看见简直像个变态的我之后，不禁害怕到脸色发青。

    接着她便一把将我甩开，以仿佛威吓般的语气开始破口大骂：

    “你、你这个人是怎么回事!?为何从刚才开始就这么恶心!?害我全身都起鸡皮疙瘩了！真是令人受不了！你究竟是什么意思!?难道是在找碴吗!?假如想动手的话我随时奉陪！看我把你打得满地找牙！”

    “唉唷～我也――不对，情雨也真是的&#9834;”

    我依然维持着原先的笑容，接着便将情雨逐渐逼到厕所的墙角。

    情雨看见我发出十分诡异的气息后，不禁害怕得倒吸了一口气。至于我则是陶醉地看着这样的她。

    接着我伸出食指，轻轻地戳了戳&#9834;情雨的脸颊。

    “我完全能够明白我――你的感受&#9834;你就只是不懂该如何拿捏与朋友之间的距离，但是你不必害怕没关系喔～&#9834;因为我比这个世上的任何人都更爱你，并且还能够满足你所想要的一切喔～&#9834;&#9834;”

    “咿、咿――不要啊啊啊！”

    情雨露出泪眼汪汪的表情，在一把推开沉醉的我之后便逃之夭夭了。

    在看见情雨逃走之后，我把手指轻轻含在嘴唇上，露出忸忸怩怩的害羞模样说道：

    “呵呵，真可爱&#9834;既容易害羞又自尊心高，而且还那么纯情――真不愧是我自己！”

    我看着握在手中的手机画面。

    那里面除了有刚才拍的照片以外，还有许多自己跟情雨的合照。

    而且每张照片里的情雨，无一不是露出僵硬的表情，不然就是一脸很害怕的模样。

    但是我却十分满足地一把将手机抱进怀里。

    “嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……这个计划真是太完美了……只要从这个时间点开始慢慢加深自己与锁锁美之间的情谊――到时返回现代之后，我们就肯定会成为远比小偶或其他人都更加要好的朋友&#9834;”

    这样的我(？)旁边――

    有一房没有关上的厕所窗户，从该处飞来了一只小鸟。

    正当我仿佛在作白日梦般地发出“耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿”的恶心笑声时，这只小鸟张开翅膀停在我的头上，然后冷不防地用它那锐利的鸟喙啄向我的脑袋。

    “好痛!?”

    我此时才终于注意到位在头顶上的小鸟――接着睁大眼睛说道：

    “哎呀？这不是加鲁达吗？你做什么啦？亏我还正感到开心的时候。”

    我一把抓住这只小鸟――也就是『翼将加鲁达』变化之后的模样。

    我让加鲁达停在自己的手心上之后，露出不解的表情问道：

    “你不是应该跟着妈妈吗……？嗯？什么？”

    我把耳朵贴在加鲁达的嘴巴上，像是明白事情般地点了点头。

    虽然加鲁达不太说话，但是只要像这样与它贴近距离，似乎能够透过灵力来传达自己的意思。

    “保护我？也是啦，毕竟毗湿奴――湿婆那家伙的目标，一直都是过去的锁锁美。由于我现在是月读锁锁美，因此被湿婆盯上的可能性很高。”

    没错，虽然解释起来很复杂――但是这位过去的我，并不是真正的月读锁锁美。

    其实内心――『神灵』的部分是情雨。

    原本的我在湿婆的算计下，已经被她吸收进体内而消失无踪了。

    因为这个关系，产生了我不在之后仿佛恋爱喜剧般的那段历史。

    无法接受那种历史的情雨，让同样也是毗湿奴化身的自己『改变』之后，顶替了我的立场。

    至于现状就是由情雨来代替我――也就是以月读锁锁美代理人的身分，来弥补历史上的空缺。

    由于湿婆将真正的我以及『最高神之力』一并夺走，因此在无法取回的情况下，就只能采取这个应急措施，不过多少还是有修正回原本的历史。

    “因为我身上有着妈妈的血统――所以也拥有一小点『改变』历史的能力。虽然我活用这点，让扭曲的时空多少能修正回来，但这终究只是在拖延时间而已，如果没有想办法搞定罪魁祸首湿婆，也就无法真正解决这起事件。”

    最理想的状况，就是负责追捕湿婆的玉藻前小姐能够顺利打倒她吧。

    只要介入历史的湿婆消失了，玉藻前小姐等人就能够从头修正历史，借此让一切回复原状。

    反过来说，只要没有打倒湿婆――她就会不断介入历史，并且随心所欲地进行『改变』。

    正所谓斩草不除根，春风吹又生。

    假如未能击败湿婆，即使修正历史也会再度被打乱，让历史复原也会不断遭到扭曲，就这样从此陷入永无结束的回圈之中。

    “虽然我也基于好玩，试着跟过去的自己打好关系，但是光凭这点程度的『改变』依然无法大幅扭曲时空――当然如果重要人物死去的话，也就不清楚会对世界造成什么影响。再加上这个世界也存在着历史的强制力，所以基本上应该都会被强行修正回原有的姿态。”

    情雨像是在自言自语般地如此说道。

    反过来说，只要历史被固定成修改后的状态，无论其他人怎么做都很难再修正回去。

    为了避免时空就这样被打乱到不成原样，情雨才会成为我的代理人，停留在这段历史里。

    虽然与穿越时空的湿婆开战既麻烦又棘手――不过现状算是还没有出现决定性的破绽，所以才能够借此勉强维持住原有的历史吧。

    “话虽如此，你出现在这里也算是刚刚好，那我就――暂时先睡一下喔。”

    情雨让加鲁达轻轻地停在自己肩上之后，打了个很大的哈欠说道。

    “维持自我意识去完成锁锁美的本分，老实说十分勉强。除了多做多错之外，假如反而因此扭曲历史的话，那就更是本末倒置。所以我会暂时将自己的意识冻结住，唯独发生紧急状况时，才会取回自我意识加以应对。”

    她将手贴在自己的胸口上，露出微笑说道：

    “因为我已经在这个身体上，输入了会自行做出符合锁锁美反应的程式――所以此肉体应该会依照原本的历史来采取行动吧。我在这段期间则是进入休眠，尽可能减少消耗灵力，并且耐心等待妈妈打倒湿婆。”

    接着她又像是有些不安地说道：

    “虽然我实在不愿多想，但是如果妈妈失败了――发生输给湿婆的最坏情况，我还是相信妈妈不会就这样抛下我默默死去。若是情况不妙的话，她应该会逃来跟我会合才对，到时就再一起讨论今后的方针吧。”

    情雨将双手紧握成拳，露出英气十足的模样。

    “假使湿婆跑来对我――对过去的锁锁美动手脚的话，我绝对会把她痛揍一顿……嗯？你说什么？”

    加鲁达用他那柔软的羽毛蹭了蹭情雨的脸颊，并且轻轻地发出一阵鸣叫声。“你有想看的东西？这是什么意思？”

    情雨在稍作思考之后，像是同意般地点头以对。

    “啊～你这么说也对――毕竟这副身体也是湿婆=毗湿奴的化身，就跟她的分身没两样。这个身体与灵体都还残留着少部分的她，或许还保有她的记忆也说不定。”

    既是毗湿奴的分身也是化身的这个躯体――换言之就是她的一部分。

    此情况就类似于树木的年轮，毗湿奴的一切很可能就包含在其中。

    “原来如此，是要我去追踪毗湿奴的记忆啊――趁着我在休眠的这段期间，以作梦的方式呈现出来。听起来似乎挺有趣呢。正所谓知己知彼，百战百胜。目前我方还搞不清楚她到底在想些什么，无论她有着怎样的过去，怎样的经历以及怎样的想法，只要我查清楚这些的话……或许就能够更加了解她也说不定喔？”

    平时总是一脸悠然自得的印度女神――只要接触到她的内心，或许就能够稍稍明白她引发这起事件的真意也说不定。

    只要了解对方的目的，也就有办法制定对策。

    如此一来，就能够与她分庭抗礼了。

    这个提案很符合情雨的个性。

    “嗯？这么做可能会碰到危险？”

    加鲁达似乎说了什么，让情雨不禁讶异到睁大双眼。

    没错，体验他人的记忆说来是很简单，但那么做也等于是让自己与对方的内心融合在一起。

    到时将会难以辨识出自己与对方意识的界线――假如潜入到太深层的记忆，甚至会有再也无法回来的风险。

    但是情雨却露出无所畏惧的模样，拨了拨自己的蓬松长发说道：

    “你真傻耶，加鲁达，也不想想我是谁？我可是曾经拥有吞噬了许多『众神』，有如君王般统治过他们的『不从之民荒霸吐』喔。”

    她再次威风凛凛地拨了一下秀发，继续说道：

    “维持自我内心的那点小事，我早就已经驾轻就熟了。更何况就是你把我们卷进了这起事件喔――事到如今你又何必再说这种话呢？”

    情雨用食指戳了一下加鲁达的小脑袋之后，豪迈地笑出声来。

    “你放心，我并不打算深入到再也无法回来的程度――更何况我记得毗湿奴是西元前就已经存在的『众神』，假使我去体验每一段记忆的话，将会浪费掉难以估算的大量时间，因此我是打算以简洁扼要的方式稍稍看过就好。”

    在决定好方针之后，情雨便不再感到迷惘。

    她总是说做就做，立刻采取行动――这就是情雨的风格。

    “那我先进入休眠。这段期间就麻烦你来照顾我――照顾过去的锁锁美，而且是要舍身保护喔！假如发生了什么状况，就赶快叫醒我吧。”

    情雨闭上双眼，让自己的『神灵』陷入沉睡。

    并且开始与毗湿奴留在自身灵体深处的记忆进行连结。

    “毗湿奴――你至今究竟是过着怎样的生活呢？你到底在想些什么？又是抱有怎样的心愿呢？”

    印度神话『最高神』的生涯逆向体验，就此开始。

    @  @  @

    时间点【古代印度神话时代(推估西元前六百年)――印度当地】

    @  @  @

    大家好！

    大家好大家好大家好！

    我是神明！

    请问有人遇到困难吗？有谁需要帮忙吗？

    无论有什么需求都请尽管说什么期望都请尽管讲！

    我会帮大家实现一切愿望！

    因为我是神明！

    能够帮上大家的忙就是我的喜悦！就是我的存在意义！

    不管想要怎样的荣华富贵或庇佑！我都会尽我所能地去实现！

    我一定会平等地赐予大家！

    因为我是神明！

    因为我是一位神明！

    ――请问有饱受饥饿所苦的人吗？

    我这就让那户人家有吃不完的食物与点心！

    ――请问有饱受病痛所苦的人吗？

    我这就马上让那个人康复！

    ――请问有心上人吗？

    我这就让你们相亲相爱！

    ――没钱吗？

    我这就赐予你花不完的钱财！

    ――有敌人吗？

    我这就代替你打倒敌人！

    ――莫名感到不安吗？

    我这就让你感到心安！

    有什么愿望尽管说！我都会实现的！

    因为这是神明的责任！而我就是神明！

    “神明――!”

    又有人在呼唤我。

    “神明！真是太谢谢您了！”

    大厅内充满了如雷的掌声与欢呼声。

    在古印度里，辽闺的恒河岸边有一座宫殿。

    古印度王朝当时兴盛到堪称是世上前所未见，到处都兴建着庄严宏伟的宫殿与神殿，华丽的庭院里则是开满了花朵。

    一切事物都打造得金碧辉煌，还有优雅的艺术摆设，满坑满谷的群众则是各个既健康又活泼，身上的穿戴饰物也价格不菲。

    所有人都露出既满足又灿烂的笑容。

    每个人都举着双手，像是想伸手触摸太阳般地高呼万岁――并且还兴奋地手舞足蹈，欣喜若狂地仰天欢呼。

    这个国家充满荣华富贵，百姓也都活在幸福之中。

    我对此也感到十分开心。

    大家继续向我祷告！向我许愿！对我说出心中的诉求吧！

    无论是任何愿望，我都会以毫无上限，且前所未见的方式来满足各位！

    “神明――”

    在人山人海的群众之中，有一位少女走上前来。

    是个长得十分漂亮的年幼少女。

    她有着巧克力色的肌肤。

    身穿最顶级的民族服装。

    头上缠的布巾则是绣着赞颂神明的诗词与图案。

    头部与四肢都穿戴着各式金饰，在阳光的照射下，她就像一颗宝石般耀眼夺目全知全能的我，能够在瞬间就看穿该位少女的名字、家中成员以及内心一切。因此无论她有任何愿望，我都能够实现。

    怎么啦？你也想许愿吗？

    好啊，你尽管说！

    只要向我祷告！我就实现你的愿望！

    位在少女后方的人群之中，也有好几位穿戴特别华丽的富豪。

    那群人是神官与王族，对于神明抱有最虔诚的信仰……

    他们推了一下少女的背部，让她当场跪下，展现出对神最无上的敬意。

    无论是他们或周围群众――都露出十分幸福的笑容。

    每个人都开心到脸颊泛红，露出笑脸盈盈的模样，看起来十分安心。

    这也是理所当然的，因为无论他们有任何愿望都能够立刻实现。

    所有人都显得十分满足。

    真要说他们有何不满――那就是生活幸福到很令人伤脑筋。

    但是唯独这位少女没有露出笑容。

    她下跪磕头到将额头紧贴住地面，身体则是不断微微颤抖着。

    我见状之后――便随即理解了一切。

    我马上就掌握了这位少女的来历。

    “神明！这是我们向您表示感谢的证明！”

    身穿高级丝绸服饰的神官站在少女背后，高高地举起手中斧头。

    神官的脸上也露出笑容，与他手中那把足以斩断巨木的凶器有些格格不入。他眼中则是蕴含着疯狂的气息。

    少女在确认到背后的神官已经举起斧头之后，便慢慢地抬起头来。

    接着在脸上挤出生硬的笑容，与其他人一样高举起双手。

    就像是将太阳抱在手中。

    没错，我是太阳――是全知全能且造福这个国家的『太阳神』。

    少女不在意被阳光灼瞎双眼，仍然定眼凝视着我。

    她的内心没有恐惧。

    就只有喜悦与幸福。

    似乎因为她从小就一直过着这样的生活――脸上也挂着笑容。

    但她却出于本能与天性而不断颤抖着。

    该名少女就是为了这天才被抚养长大――

    她的毕生化成一道视线直射在我的身上。

    少女的脑中一片空白。

    没有任何感受。

    就只是顺应命运而随波逐流。

    并且深信这是理所当然。

    不过少女似乎想向我提出问题。

    怎么啦？你想要什么？想说些什么？

    “请神明收下吧！”

    转眼间，神官已将斧头向下一挥。

    厚实锐利的刀刃随之斩下少女的头颅。

    连同生命也一并斩断。

    少女的头颅就这样滚落到面露微笑的群众附近。

    现场立刻欢声雷动。

    庄严的乐曲也随之响起。

    人们显得欣喜若狂，互相拥抱并且喜极而泣，甚至还有人因为太过兴奋而昏倒

    “神啊！从今以后也请您继续实现我们的愿望！”

    神官恭敬地将少女头颅举起对着太阳。

    少女那还在流着鲜血的遗骸，凭着最后一口气――说了一句话。

    由于欢呼声盖过了这句话，因此没能传进任何人的耳里。

    但因为我是全知全能，所以看出了她想说的那句话。

    神……

    明……

    大……

    人……

    年幼的少女像个婴儿般呼唤我，至于她那短暂的人生――就此画下句点。

    这就叫做人祭。

    是一种献上活人的仪式。

    在古代神话中，这是十分常见的行为。

    无论是阿兹特克神话、玛雅神话与之后陆续出现的希腊神话跟埃及神话等等，只要是历史悠久的神话，在初期肯定都包含着这个既野蛮又神圣的仪式。

    这并非只是因为嗜血而产生的习俗，而是众人认为此乃必要的仪式才没有抱持疑问。

    只要献上一名少女，其他人就能够承蒙神明无止尽的庇佑。

    此做法可说是既便利又有效率，而且还非常优秀――在这个时代里，人命一点都不可贵，而且把生命献给神明，可说是比病死或战死都更为荣耀的死法。

    少女的遗骸跟猪鸡等祭品摆在一起，旁边还放满了美丽的鲜花，众人以十分恭敬的方式放火全数烧掉。

    少女的生命随着烟雾冉冉升起，逐渐飘向天际。

    他们的信仰心，透过少女的生命传达到我身边。

    仿佛鲜血般浓郁的乳水。

    此乃天界的美酒――是能让神更像神的高贵甘露。

    我们『众神』会实现人们的愿望。

    民众则是以此为代价，透过人祭献上这种甘露。

    假如不能持续摄取此甘露，我们就无法维持神性。

    那是一种强大的灵力结晶。

    恶魔与其他『众神』为了取得人们的信仰与生命浓缩而成的甘露，始终虎视眈眈地想要夺取我们的地位。

    我们就这样不断与如同字面所言想分杯羹的团体们，一边展开权谋斗争的小摩擦，一边为了得到此甘露而努力实现人们的愿望――想办法透过庇佑讨好人们，以人们的信仰作为交换来实现其愿望。

    基本上就跟抽税一样。

    人们献上甘露，我们则是保护他们的生活。

    架构上就是如此单纯。

    不过这种情况在古代神话中是很常见的。

    因为我不想再看见被少女的鲜血溅到，却依然笑脸盈盈的众生――所以我用云朵掩盖住自己的身影。

    当乌云覆盖住太阳之后，天降甘霖染满整片大地。

    人们就连看见这种情况也依旧欢声雷动，显得欣喜若狂。

    “神明！神明！神明！”

    吵死了。

    @  @  @

    在那个时代之中，太阳被监禁于牢狱里。

    风与雷才是世界的主宰。

    在古代印度神话之中的『最高神』，是代表着毁天灭地的化身，身为哈拉帕文明的主宰，也是一名强悍武神的『暴风』因陀罗――这名强大的『众神』却只将我当成是奴隶般的存在罢了。

    我原本只是掌管泉水与河川的弱小『众神』。

    单纯拥有较强力量的精灵那类化身。

    我――毗湿奴也不过就只是这个国家中无数『众神』的其中一分子而已。

    由于我此时的『神格』并不高，因此隶属于其他『众神』之下，只能勉强糊口饭吃。

    我在这个『众神』所统治的国家里――只是类似基层员工的打杂小妹。

    虽然当初被人誉为全知全能，不过对于这个时代里的『众神』而言――这只是个任谁都拥有的特性罢了。

    我并没有任何突出之处，身为『众神』的阶级也很低，是『暴风』因陀罗的其中一名仆人。

    以上就是当初的我。

    我每天的工作就是透过人祭，将浓缩着人们信仰与生命力的甘露收集在自己体内――然后进贡给因陀罗。

    我不断在国内四处巡逻，并且实现人们的愿望，在得到大量的甘露作为代价之后，就会全数献给因陀罗。

    假如把甘露称之为税金，那我的立场就类似于征税官。

    由于『众神』不能忤逆比自己更高等的存在，因此我就只能唯唯诺诺地服从他们。

    当时有实力的『众神』都在喜马拉雅山周围建设自己的大本营『天国』，然后互相争夺霸权。

    各种规模的团体不断相互较劲，感觉上就像是战国时代。

    我当时就是隶属于这里面最为庄严，由因陀罗所建设的『天国』之中。

    因陀罗的『天国』被誉为万神殿，服从于他的无数『众神』总是在这里设宴歌舞，内部可说是充满了灵力。

    也只有印度神话中首屈一指的武神因陀罗，才能够在大本营内放置着其他地方见不到的各种兵器，足以用来形容此处『天国』的一句话就是――豪华雄伟的军事设施。

    我直直朝着位在此处的最深处，也就是因陀罗的寝室走去。

    『众神』总是杀红了眼想要抢夺能够让人保有神性的甘露。

    为了避免甘露被其他人抢走，我只得像这样偷偷摸摸地展开行动。

    因陀罗的寝室就位在『天国』的最深处，也就是充满浓雾的圣山顶端。

    戒心很重的因陀罗基本上不太会让我以外的『众神』接近自己，他最近甚至躲进了设下结界的寝室内，完全没有走出室外半步。

    我在因陀罗的传唤下，来到了没有他的允许就不得踏入其中的圣域内。

    由于我生性顺从，而且单凭力量也根本不是因陀罗的对手――但是人在寝室深处的因陀罗，依然以充满猜忌的眼神看着我，并且露出一副戒慎恐惧的模样。

    因陀罗用他那粗壮的手臂穿过了分隔寝室空间的布帘，朝着下跪磕头的我伸了过来。

    『暴风』因陀罗以他那强而有力的手指，伴随着雷云抓住了我的后颈。

    当下随即迸射出闪电，不断烧灼着我的皮肤。

    在古代里，雷电就是『最高神』的象征。

    与希腊神话的『众生之爱』宙斯一样，都是透过那股强大的破坏力来确保自己身为『众神』的地位。

    毁灭、残杀、强夺――

    并且君临于天下。

    这是个武力当道的年代。

    有着巨大手掌的因陀罗，光凭――只手就足以将我拦腰握住。

    由于我们之间的体型相差太多，因此我只能像个布娃娃般被人给轻松抓起然后就这样 被拖进寝室内。

    反观我也毫不抵抗，因为一直以来都是如此。

    我闭上了双眼，在刺眼的雷光之中害怕地缩着身体。

    此时我忽然感到一阵剧痛。

    因陀罗咬住了我的腋下。

    他那仿佛野兽般锐利的牙齿，深深刺入我的皮肤。

    就连骨头都被因陀罗咬碎，接着他便开始吸取累积在我体内的甘露。

    因陀罗就跟吸吮奶水的婴儿――样，专注地吸食着甘露。

    我强忍着痛楚，稍稍瞥了一眼我们的『最高神』。

    他看起来十分消瘦。

    根本就是个骨瘦如柴的老人。

    曾经威风凛凛君临于天下，以一挡千的武神『暴风』因陀罗的威武模样早已不复存在，简直就跟爬行于地狱之中的饿鬼没两样。

    虽然他依然穿着特地为自己打造的豪华铠甲，但是那模样看起来甚至有些滑稽――由于这光景实在是令人看不下去，因此我又闭上了双眼。

    因陀罗在这段期间依然拼死吸取着甘露――由信仰浓缩而成的神圣乳水。

    随着时代变迁，人们的信仰也逐渐改变了。

    至于人们所追求的事物也随时随地不断在变化。

    即使是曾经被奉为『最高神』，成为万神殿之长而荣耀一时的『暴风』因陀罗最终也不再被人们所重视，变成了没办法顺应时下潮流，仿佛垃圾般遭人唾弃的存在。

    当人类还处于跟野兽无异的古代里，在弱肉强食的竞争之中不断爆发以牙还牙的流血冲突时，众人对于武神因陀罗的信仰可说是坚若磐石。

    但是人们透过农耕与畜牧使得粮食产量趋于稳定，随着人口增加与建立国界而遗忘战争之后――人类就这样渐渐得到了满足。

    当人们坐享富贵累积财产，便开始畏惧会失去这些东西。

    为了避免名为战争的野蛮手段，导致自己失去至今所建立起的一切――生命的价值便开始暴增。

    当人们建立起杀人是一种低等行为的伦理观念之后，举办人祭的频率也逐渐减少。

    于是对我们『众神』的信仰也开始随之下滑。

    当人们坐拥金银珠宝之后，渐渐产生自己才是伟大存在的错觉，进而貌视所有『众神』。

    并且还傲慢地认为生活会如此幸福或财富得以累积，都是凭藉着自己的力量，因此人类开始主动疏远我们。

    特别是只在斗争之中才能够发挥其能力的因陀罗，更是渐渐不被重视，由于他担心自己会被其他『众神』夺去地位，因此才会藏身于此，并且只让我这种低等仆人为他送来甘露，借此苟延残喘地活下去罢了。

    因陀罗为了维持自身强大的力量，总是需要十分大量的甘露。

    几乎可说是陷入了上瘾状态。

    明明无论收集多少甘露，终究无法取回昔曰的荣耀。

    无论我征收多少甘露，已经不再被人信奉的他依然无法得到满足，就只能这样逐渐衰弱且边缘化。

    可悲的『最高神』。

    不过这是此时代的『众神』都抱有的不安。

    不断繁衍的人类成为了地上的主宰，与『众神』的强弱关系就这样逐渐逆转。

    人们在拥有财富之后变得更加傲慢，遗忘了对『众神』的敬意。

    但就算如此，我们仍旧只能依附着他们想办法活下去。

    衰弱的『众神』与人类之间开始互相疏远，唯独名字继续流传下去，就这样逐渐从人类世界中消失――这就是在古代时，每个国家都会面临的信仰衰退人类与『众神』就此分离。

    可说是无法避免的可悲末世。

    @  @  @

    我似乎暂时昏了过去。

    就这样闭上双眼，让因陀罗吸食我体内的甘露而陷入恍惚，仿佛连线被切断般地失去意识。

    由于伤口没有进行止血的关系，因此甘露仍不断从我那被咬碎的腋下涌出来。

    我用指尖压住伤口。

    在因陀罗的豪华寝室内，我就这样倚靠在墙上稍作休息。

    位于附近被布帘所包围住的床铺上，不断传来淫秽的水声与呻吟声。

    印度神话并不否定阴阳交合的男女行为――在古代时，这种行为反倒是有种伟大的礼赞。

    所以我对此早已习惯，并且也没有纯情到会对这种事感到害臊。

    只是这股疏远感令我觉得有些寂寞。

    虽然我是水之女神，不过水又被当成是能够赐予农田丰收的恩惠象征――在这部分的扩大解释之下，我也被附加了『太阳神』的特性。

    永不间断从空中洒下的阳光，完全就是恩惠的代表。

    不断实现人们愿望的我，拥有这样的权能。

    化成太阳的我，无人能够轻易接触。

    至少不会有人想将太阳拥入怀中。

    虽然因陀罗会从我的身上吸取甘露，但是并没有做出更进一步的举动。

    我们之间可说是――种只能互舔伤口，既冷漠又单调的主从关系――

    因为忽然感到一阵空虚，所以我对自己进行『改变』。

    肌肤变成了巧克力色。

    身上穿着印度的民族服装。

    浑身穿金戴银就是被当成活祭品的证明。

    这副外表的原始拥有者――就是今曰在人祭中献给我的那名少女。

    是那名死前只说了――句“神明大人”，为国为民牺牲而年轻早逝的女孩子。

    她像是十分憧憬般，拼命将手伸过来想要接触我――

    不过我并非是什么受人膜拜的存在。

    世界的主宰已经不再是『众神』，而已渐渐变成由人类掌控一切。

    在这个逐渐失去信仰的年代里，就连毕生只为了献祭于我，透过自身生命所榨取出来的甘露，最后也只是用来让因陀罗变得更加丑陋与苍老罢了。

    我之所以会让外表变成那位白白死去的少女――就只是一时兴起而已。

    我的本质是水。

    水会化成雨再落入河川之中，因此外表总是会不断地变化。

    我之所以在日后能够使用多个化身，想要让无数『众神』融合成一条洪流，也是基于这个本质。

    我就这样以少女的外表，试着步上与人类互动的生存之道吗？

    时代已经变了。

    比起只懂得战斗的因陀罗，人类反而开始信奉起只是帮忙跑腿的我。

    因为是我实现了大家的愿望。

    因为是我赋予了大家现世利益。

    因为我是对大家有益的『众神』。

    所谓的甘露，只要并非透过正当手段取得就会毫无功效。

    因此无论因陀罗如何从我身上榨取甘露，终究还是无法获得满足。

    并且也毫无意义。

    人类开始信奉我。

    至于因陀罗则是逐渐衰弱，终有一天会消失于无形吧。

    不过就算如此，他依然是我的主人――曾经是我的一切。

    并且再怎么说也是这个国家的『最高神』，任谁都不敢忤逆。

    就只能讨好他、服从他、侍奉他而已。

    ――亏我当初一直如此认为。

    @  @  @

    因陀罗十分厌恶将外表变成少女的我。

    他明明都很高兴地去拥抱其他女神的肉体，但对我却是除了吸吮甘露以外，就连碰下都不愿意。

    在啃咬吸食过后，就直接将我扔到一旁。

    就跟人们眼中的水果、食物没两样。

    只要拥抱我，就非得将自己的精力释放在我的体内不可。

    看来因陀罗完全不想施予我任何东西。

    并且似乎很畏惧逐渐受到人们信仰，力量越来越强大的我。

    在看见『最高神』即使待在寝室内依然身穿厚重的铠甲，甚至还手持武器的落魄模样――我立刻醒悟了。

    简直是蠢毙了。

    我开始对于无私地去服从因陀罗一事感到空虚，并且变成少女的外表与人类进行交流。

    与他们交谈，接触他们的生活，进而去实现他们的愿望。

    人类也跟我们一样有笑有泪，纵使过得再痛苦也会努力活下去。

    我开始对他们产生了共鸣。

    并且觉得他们远比待在天国里逐渐沉沦的『众神』好上太多了。

    在如今这个年代里，『众神』根本毫无用处。

    我甚至开始觉得总是一味寄生在人类身上，强迫他们牺牲性命来提供鲜血让自己享用的『众神』，根本就是多余的存在。

    但是因陀罗跟大部分的『众神』，似乎都无法理解我的想法。

    他们已经太习惯于君临天下的生活，以至于没办法顺应时代的变迁。

    他们以为『众神』是最无上的存在。

    是立于――切的顶点，并且觉得人类应该要为了如此伟大的我们而鞠躬尽瘁。

    他们认为人类应该牺牲自己去信仰且崇拜『众神』。

    不过那根本只是一种任性――既然都不再被人需要，就应该乖乖自行离开不是吗？

    因陀罗似乎将抱有如此想法的我判定为危险分子。

    要不然就是单纯看我不顺眼，总之他将我关进位于『天国』的牢里，并且用铁链将我五花大绑地拘束起来。

    但是就算像这样监禁我，人类的信仰依然集中在我的身上。即使我没有做出任何事情，他们的崇拜仍旧转化成甘露灌注进我的体内。

    虽然因陀罗一味地从我身上吸食甘露――不过那些终究是属于我的。

    所以根本不会赋予神性给因陀罗。

    他再也无法成为一切的顶点而君临天下。

    因陀罗似乎终于察觉到这么做根本毫无意义，因此也不再理会我，并且将我扔在一旁。

    没错，已经没有人需要你了――古代的『最高神』。

    不知就这样过了多久的时间。

    我一直被人囚禁在牢笼里呈现昏睡的状态。

    忽然间，有人打破了这股寂静。

    声音是来自被布帘所包围，因陀罗的床铺上。

    好像是发生了什么纠纷。

    被铁链绑在该处附近墙上的我惊讶地抬起头来。

    我能够听见打斗的声响。

    还有此起彼落的惨叫声与四处飞溅的鲜血。

    但是我却完全不担心自己的主人――因陀罗。

    纵使他再衰弱，终究是印度神话中最强的武神，无论有怎样的恶魔或『恶神』来袭不会是他的对手。

    应当是这样才对――

    但布帘却染上了大量的鲜血。

    接著有一条手臂无力地垂挂在床边。

    然后有一颗被斩下的头颅，高速地从布帘中飞出来，直接撞击在墙面上。

    在拖行一条血迹之后，这颗头颅滚到了我的旁边。

    那是因陀罗的首级。

    我们的『最高神』――

    战败了。

    这件事对我而言――是远比世界毁灭还更难以置信的状况。

    当布帘被人一把掀开时，我看见了凶手的模样。

    是个外表怪异的巨汉。

    即使是趁着因陀罗还在睡梦中偷袭，凶手所面对的仍是最强的武神――但是这名男子却毫发无伤，就连身上所穿的朴素铠甲都没有任何受损。

    他将手中大剑向下一挥。

    任由因陀罗那条被斩下的手臂滚落在床上，并且让四溅的鲜血染满全身。

    不过这名巨汉的奇特之处，就是有着猛禽般的头部。

    那颗鸟头看起来豪气逼人。

    背上则长有七彩的翅膀，并且不断轻轻地挥动着。

    我就这样瞪大双眼，不禁将拥有上述特征的『众神』之名喊了出来。

    “干、干闼婆――”

    这并不是专指个人的名字，而是类似某种族的名称。

    印度神话存在着大大小小无数的『众神』与其所组成的小团体。

    大家有时会互相合作，有时也会互相竞争。

    当时的情况就像是战国时代。

    除了有如王者般打造出『天国』的因陀罗以外，也存在着其他『众神』。

    比方说继承古代知识的贤者迦纳迪婆达、热爱歌舞的紧那罗、守护宝物的夜叉…

    至于杀死因陀罗的鸟头――则是拥有半人半鸟的外型，力量十分强大的干闼婆。

    他们是确保『众神』神性的甘露守护者，会严格把关其流通是否公正的监视者。

    并且确认由人类信仰结晶而成的甘露，是否有交到应得之人的手上。

    以及是否有人使用不法手段来取得甘露。

    假如取得方式违反了道义，他们就会以武力进行制裁。

    如果说代表严谨诚实且公平的甘露像是税金――那他们就类似查税人员。

    “你是『暴风』因陀罗的眷族啊。”

    那位干闼婆发现被绑在墙上的我之后，静静地看了过来。

    “你被囚禁在这里是吗？那就跟这起事件无关吧――”

    他仿佛对我完全不感兴趣般，迳自将大剑上的血迹甩掉之后便收入鞘中。

    当对方准备转身离去时，我以颤抖的语气开口询问道：

    “为、为什么――你要杀死因陀罗大人呢……？”

    虽然他只是利用与强抢我的甘露，根本完全不爱我。

    不过『暴风』因陀罗终究是我的主人。

    在看见主人惨遭杀害的场面，我实在无法轻易接受或漠不关心此事。

    “因陀罗……”

    准备离去的干闼婆停下脚步，并且出乎意料地以十分客气的口吻回答我。

    看来他们就是生性如此认真的种族吧。

    “他以不正当的手段取得甘露已持续许久，而且还是从他人身上强抢盗取并非要献给自己的甘露。由于这是罪无可赦的行为，因此我才会对他进行制裁。”

    他的嗓音与满是肌肉的外表恰恰相反，听起来十分高亢。

    就像是鸟叫声一样。

    但他提到这是制裁――说起来很简单，不过对手再怎么说也是『最高神』。

    纵使成了一名暴君，但终究是这个国家的君王。

    真的有办法如此轻易地就除掉吗？

    干闼婆静静地来到对于眼前状况不寒而栗的我身边。

    接着不知从哪变出了一个酒杯，然后拿起因陀罗那颗滚落在一旁的头颅，并且让从中不断流出的鲜血滴进酒杯内。

    逐渐装满鲜血的酒杯，因为充满着灵力而闪闪发光。

    “储存于因陀罗体内的那些甘露――原先应该是属于你的吧。是他以不正当的手段从你那里抢走的对吧？”

    “………”

    我因为主人被杀的冲击，以及对于强大到足以完成此等壮举的干闼婆感到恐惧，吓到当场只能不断地发抖，无法做出反应。

    我原本就是不擅长斗争的『众神』。

    因此至今――才会屈服于因陀罗的暴力而尝尽各种辛酸。

    干闼婆似乎想确认我灵力的特性，于是摸着我的额头，点点头说道：

    “果然没错――这确实是你的甘露。尽管收下吧，这是你应得的报酬。”

    酒杯里装满了从因陀罗体内榨取出来的甘露。

    难道是要让身上枷锁还没解开的我，像只狗一样地啜饮主人的鲜血吗？

    我因为感到屈辱而满脸涨红。

    并且咬紧了牙根，身体不断发抖。

    我一直得不到主人的关爱，始终像是被关在牢笼之中，只能当个跑腿般地任劳任怨。

    就算如此――那终究是我。

    被当成活祭品的少女把我当成神明崇拜而下跪磕头，因此我是个有尊严的『众神』。

    他却要我做出这种与狗无异的行为吗？

    我眼中含泪，怒目瞪向杀死主人的仇敌说道：

    “这些甘露是我献给了主人，因此已经不再属于我的――我也不会收下。高贵的翼神（干闼婆）啊，请不必在意我，快离开吧。”

    “非也。”

    由于此时代的所有『众神』都全知全能，撒谎可说是一种毫无意义的行为。因此他随即就看穿了我的内心，并且开始反驳我的那番言论。

    “你至今不断地被因陀罗强抢且夺去甘露，因此重新拿回属于你的甘露也不必感到内疚。这么做根本没有错，所以快喝下吧，这些信仰是属于你的。”

    “我拒绝。”

    我不知为何觉得很懊悔，因此不顾礼数地大声咆哮着：

    “你这个杀死我主的仇敌，没资格强迫我做任何事！”

    “跟你这个人还真是有理说不清。”

    干闼婆似乎把我所说的话都当成耳边风，不但没有动摇，反而还显得很坚定。

    “那么一来将会有违常理。”

    “假如你有所不满的话，那就尽管杀死我好了！你这只无情无义又不懂礼数的禽兽！”

    当我如此破口大骂的下个瞬间――

    干闼婆以迅雷不及掩耳的速度抓住我的后脑勺，并且以另一只手将酒杯塞过来。

    但他还是面无表情，态度也显得很平静。

    “快喝。”

    他把酒杯塞到我的脸上，害我就连眼睛都难以睁开。

    虽然我拼命地挣扎逃跑，不过干闼婆却以惊人的臂力压住了我――并且以不带情感的语气开口解释：

    “这是人类献给你的甘露。”

    他看着死命挣扎的我，继续以平静的口吻说下去：

    “你不去正视反而还拒绝此事，就等同于背叛了人类的信仰不是吗？这个举动就跟唾弃那些深爱你的人类一样吧？无论你如何拒绝，人类终究还是会崇拜你。你就以『众神』的身分去履行义务吧。”

    干闼婆看着已经无力抵抗，累倒在原地的我继续说道：

    “恩惠的化身啊，时下局势纷乱，诸多人类都心怀不满！但是大家都崇拜着你。这些甘露就是其证据。随着时代变迁，终有一天你也会像因陀罗那样，身为『众神』方面的能力将会被消磨殆尽，最后不再有人崇拜你。到时你再迎向死亡也不迟吧。”

    他用蛮力扳开我的嘴巴，然后将酒杯中的甘露直接倒进我的嘴里。

    “你就活到不堪负荷的那天为止即可，这就是你的义务。放心吧，到时――我会亲手杀了你。”

    这位干闼婆以听似残酷却又温柔的语气如此说道。

    我一边流着眼泪，一边轻轻地将装有甘露的酒杯靠到嘴边。

    如果不这么做，总觉得干闼婆永远不会放我离开。

    那么一来也很令人受不了。

    我嘴里逐渐充满了由人类信仰所凝结而成的圣乳。

    他们向我许下的无数愿望，也在同时流进了我的体内――

    神明……神明……神明……

    有求于我的声音吵杂到令人想掩住耳朵。

    有求于这样的我。

    “我是秉持公正的甘露守护者&#8226;翼神（干闼婆）加鲁达。”

    弑主仇敌终于报上了自己的名号，并且张开翅膀低头看着我。

    “总有一天，你的体内会被痛苦与憎恨充满，等到再也没有人有求于身为『众神』的你时――我必定会亲自前来杀了你。”

    接着他就头也不回地飞走了。

    我的脸跟胸口都被甘露所弄脏，就这样继续跪在原地。

    面对接踵而来并且数量庞大到难以承担的诸多愿望，我为了避免自己被压垮，只好咬紧牙根努力熬过来。

    直到我不堪负荷的那天为止，我就只能以这样的方式活下去。

    @  @  @

    搅乳海――

    此乃印度神话之中的重大分歧点。

    虽然我们至今都是透过被选为人祭的活祭品，以甘露的方式从人类那里征收信仰，借此让『众神』保有神性！但是随着人类的生活越来越富裕且长寿，人口增加与财富累积，导致他们越来越看重人命的价值。

    由于他们排斥死亡，因此将人祭视为不合理的行为而不再举办，于是从此之后再也没有以活人献祭了。

    大多数的『众神』都随着这个趋势而逐渐衰弱。

    在进行了大规模的世代交替之后，旧世代的『众神』纷纷隐居，不知从哪来的新面孔如雨后春笋般地争相出现――人类变得会从中挑选出有利于自己的『众神』来崇拜。

    自太古时代起就存在至今，以悠久血统为豪的旧世代『众神』们渐渐遭到放逐，而人类则像是让人民透过选举来决定出领导者般，开始从『众神』之中自行挑选对象来当成信仰。

    我因为会赋予现世利益，所以被人们当成是利于帮忙实现愿望的『众神』而受到崇拜。

    虽然当初是帮忙因陀罗外出跑腿，但却被人以正面的方式来解释，并且还受到赞扬。

    因此人们开始感谢我、膜拜我，还以供品祭祀我。

    虽然这种行为每次所能提供的甘露量，相较于以活人献祭可说是微不足道――但是在次数上却十分惊人。

    随着人口增加，信徒也以等比例增加，他们的感谢之意化成大量的甘露灌注到我的体内。

    我把总量庞大到一个人永远饮用不尽的甘露加以搅拌，找出了透过『改变』就能够任人摄取的加工方法――然后将甘露分发给其他『众神』。

    这就是搅乳海。

    因为失去信仰而逐渐衰弱的『众神』都十分欣喜，所以他们争先恐后地享受着我提供的恩惠，并且为了感谢我――大家都发誓愿意向我效忠。

    仰慕我或是想利用我的诸多『众神』们，就这样群聚而来。

    由于人数多到就连万神殿也容纳不下，因此我打造出一个属于我自己的『天国』。

    随着我的势力逐渐扩张，这个国家就此全都成了我的『天国』。

    我则是站在这个前所未见的庞大势力顶点，而且还不知何时取得了『最高神』的立场。

    我曾经是个随处可见的『众神』，但此时却以受到大家拥立的形式之下，成为了『众神』的王者。

    而且还有人依照这件事编造出全新的神话，古代就此宣告结束，开始迈入全新的时代。

    人类将我的神话宣传出去，我的信徒也因此无止尽地不断增加。

    在丰饶且和平的时代里不需要军神。

    在安定的生活之中，人们开始追求便于实现愿望，能透过现世利益保佑愿望成真的『众神』。

    换言之，也就是我。

    灌注在我身上的信仰以加速度倍僧――不过我却没有一人独享这些甘露，而是透过搅拌分配给其他『众神』。

    从不傲慢自大且慈悲为怀的『最高神』。

    虽然世人是如此评断我――不过事实却并非如此，我就只是不想独自一人去承担这种重责大任罢了。

    无论多么强大的『众神』，终有一天都会失去信仰开始衰弱，因无法顺应时势而消失无踪。

    这真的很空虚。

    正所谓世事无常，一切的荣耀都只是过往云烟――

    而且我真的很厌恶像因陀罗那样固守昔曰光荣，最后变得又老又丑地丢人现眼的样子。

    我不希望自己也变成那样。

    既然如此，只要自己从一开始就不要拥有太多，想办法分发给大家即可。

    只要起初并未拥有太多，失去时也就不会感到害怕了。

    这是一种逃避。

    就只是因为自己承担不了如此重荷，所以才想去依赖其他人而已。

    根本不是什么值得表扬的事迹。

    但是没有人明白我的懦弱。

    古代结束之后，导致『众神』的能力出现衰退，大家因此逐渐不再无所不能。

    当无所不知的能力也失去时，再也没有任何人能够理解我了。

    但是无论我如何分配，信仰却未曾减少，我的神格就这样远超过其他『众神』――让我变得十分孤独。

    人类信仰的结晶，那些既沉重又高贵的甘露。

    我因为再也承受不住，所以利用当初代表水的自我本质，改变了自身外观并且制造出化身――然后逃进了人群之中。

    我与人类展开交流，并且避免让人找到我而隐居起来。

    但是人类依然有着无止尽的不满。

    只要有人得到幸福，就会有人陷入不幸。

    根本没有最完美的快乐结局。

    由于总是有人在寻求协助，一直在向『众神』许愿，因此我也没办法塞住耳朵假装没听见。

    当我伸出援手拯救对方，就会受人感谢――最后导致自己的名声更加高涨，信仰也随之不断增加。

    到头来不光是我，就连我那改变外型的化身也同样受到崇拜，并且也有大量的甘露注入体内。

    这个国家的所有『众神』们不知何时全都发誓效忠于我，于是战国时代就此宣告结束――

    我身为『最高神』的地位也变得坚若磐石。

    虽说这是我顺应局势所得到的立场，不过终究还是被要求得履行义务。

    我拼命表现出身为『最高神』该有的模样。

    以活人祭祀的仪式在完全废止之后，人们取而代之开始以信徒代表的神官为中心展开修行、举办祈祷仪式或接受苦行。

    祈祷仪式开始普遍流传于人类之间，并且大家还懂得互相负担，然后以此当成甘露奉献给我。

    完全可说是变成一种税金。

    根据信仰的规模，我也会提供代债。

    因果报应就这样成了印度神话的基本理念。

    大家开始变得很乐意去折磨自己来当成修行，并且聚精会神地进行祈祷。

    但是也有人开始怀念强迫活祭品牺牲性命，借此换取安稳生活的时代。

    于是开始有人怨恨我、否定我，甚至去信仰其他神话来攻击我。

    无论施行怎样的德政，领导者总是会遭人嫌恶。

    不过这也是理所当然。

    因为我是平等地去稍微伤害万物，然后吸食从中流下的鲜血才得以存在。

    即使不断遭人中伤或否定，我依然像是阿谀奉承般地，顺应大家的信仰去拯救世人。

    不过人类是容易习惯的动物。

    即使对于幸福也同样如此。

    随着时代不断演变，人类把我的救赎当成是理所当然，忘了要对我抱持感恩。

    神话不再流传下去，圣典则都尘封腐朽，人类开始逐渐疏远『众神』。

    我对此感到疲倦，之前总是充满甘露的乳海也不断在减少。

    总有一天将会达到极限，世人将从此遗忘信仰，最后『众神』只能与人类断绝来往――导致末曰来临。

    这就是『众神』的黄昏。

    与人类道别。

    信仰就此终结。

    不过直到那天来临之前――我依然会履行自己的义务。

    人们的喜悦、幸福、希望、梦想、欲望、怨恨、愤怒以及哀伤――以甘露的形式聚集到我的身边，而我则是喝干了这一切，以『最高神』之姿君临于天下。

    终有一天，人们会彻底忘记对我该有的感恩之心，乳海就只会剩下人类的冷漠。

    假使面临这样的结局……

    当我的体内充满僧恨与痛苦时……

    加鲁达啊――等到那个时候，你就会来杀了（拯救）我。

    @  @  @

    情雨从梦中苏醒过来。

    她惊讶地睁开双眼。

    情雨目前正躺在一片该说是变形的发光漩涡或是混沌之中。

    此时有无数的小鸟包覆在情雨的身上，并且全神贯注地不断啄着她的身体。“呜哇啊!?”

    由于情雨搞不清楚眼前的状况，因此惊恐到大叫出声：

    “好痛!?痛痛痛痛痛痛!?这是怎么回事――不要再琢了啦！简直就跟鸟葬没两样！好痛好痛好痛好痛!?”

    当她如此大叫之后，小鸟便一齐飞向天际。

    接着在半空中合而为一――变成了一只小鸟。

    刚才那些小鸟全是『翼将』加鲁达幻化而成的。

    “原来你不光能够改变外型，还能够进行分裂啊――真是很方便呢。”

    痛到眼中泛泪的情雨如此说完之后，不经意地低头看向自己的身体。

    “我为什么是全裸啊――!?”

    她随即红着一张脸，慌慌张张地屈膝环抱住双腿，借此来遮掩自己的身体。没错，情雨目前就跟刚出生的婴儿一样――全身上下都一丝不挂。

    像是遮光器土偶般的发饰也不在身上，所以她那头纯白色的长发就这样放了下来。

    “这、这是什么情况!?我已经受够啦啊啊!?”

    情雨害羞到露出(>_<)的表情。至于小鸟模样的加鲁达，则是轻轻地停在她的肩头上。

    接着它以自身羽毛蹭了蹭情雨的脸颊。

    “嗯？有什么事吗？”

    情雨把耳朵靠到加鲁达的嘴边，像是明白了什么般地点了点头。

    “原来如此，这里是我内心的灵力影像――也就是我的精神世界里吧。精神意识是不会穿衣服的。并且基于这点，我也能够不再以冒牌锁锁美的模样出现，而是以虾怒川情雨原有的姿态现身啊。”

    情雨甩了几下自己的头，并且眨了眨眼睛之后说道：

    “话说还真是危险呢――如果我继续体验毗湿奴的历史，将会太过深入她的意识。看来我差点就因为潜入太深层而失去自我。谢谢你叫醒我，加鲁达。”

    情雨试着问了一句“能借我一件衣服穿吗？”，加鲁达随即变出一件由羽毛织成的衣服。

    她把衣服穿到身上之后，满足地说了一句“好柔软呢……&#9834;”。

    情雨在整理好仪容之后，便开始分析起从毗湿奴的记忆中所取得的情报。

    “总之，我很庆幸自己有去体验一下毗湿奴的记忆。”

    不过情雨又俏皮地吐了吐舌头说“虽然情报多到让人很伤脑筋”，紧接着她又继续解释。

    “谁叫毗湿奴总是露出一脸淡然又游刃有余的模样，让人搞不清楚她心底里究竟在想些什么――不过透过这次的体验，让我对她稍微产生了一些共鸣。她就只是拼命地想完成自己被赋予的义务而已，而且即使被迫扛起重责大任，依然没有轻言放弃……”

    情雨在出生时就被人在体内埋入了『不从之民荒霸吐』，过去的她这一生都要被迫当个世纪大魔头。

    或许是她把毗湿奴的人生，跟自己的际遇重叠在一起也说不定。

    “我之前曾经狠狠骂她拥有根深柢固的奴性――但也许是因为她只能够以这样的方式活在世上吧。”

    停在情雨肩上的加鲁达，像在安慰她似地轻轻叫了一声。

    情雨先是温柔地“嗯？”了一声，接着用力地点头并说道：

    “也对，等我稍作休息之后――再去体验一下她的记忆。虽然继续深入到毗湿奴的内心深处，有可能会再也回不来，不过我还有事想跟深藏在心底深处的她说清楚。”

    她就像是做好觉悟般，英气焕发地继续说道：

    “到时或许会面对常人难以承受的可怕绝望也说不定――但是我们直到现在依然不清楚变成『破坏神』的她，究竟是为了什么而展开行动。我对于这部分十分好奇，并且也觉得你应该亲自去了解这件事喔。”

    加鲁达听完这句话之后，不解地歪着身子。

    情雨见状之后，露出十分哀伤的神情说：

    “对喔，你因为不断遭到『改变』，灵体已经消磨到无法再继续承受――纵使一直改变立场，流浪于各神话之间，依然没有消失地停留于现世里。简直就跟残留下来的碎片没两样――但是我觉得毗湿奴依然有求于这样的你喔。”

    接着情雨又补上一句“以前的你还挺粗鲁呢”，然后就温柔地摸了摸加鲁达的小脑袋。

    “感觉上――接下来应该是你跟毗湿奴之间的故事。”

    情雨站起身来，不在意浑身赤裸的自己，挺起胸膛傲然地说道：

    “虽然很令人不甘心，不过我这次会像个配角一样去引导故事的走向。毕竟我是你的同伴嘛，再加上毗湿奴也有恩于我。”

    她让加鲁达停在手掌上之后，脸上露出了温柔的笑客。

    “就让我们一起前往毗湿奴的内心深处吧。这位总是卑躬屈膝地实现他人愿望但却十分伟大的女神，心底究竟藏着怎样的真实想法――让我们一起去找出来吧。”

    情雨闭上双眼之后，再次潜入印度神话『最高神』的内心深处。

    “毗湿奴――你的愿望究竟是什么呢？”

    同时嘴里还不断呢喃着这个问题。

    注解／简单易懂的历史树状图

    玉藻前(以下简称玉)〔由于情况变得有些复杂，因此在这边稍微整理一下我们所面临的诡异状况。

    因为湿婆的干涉让时空产生了扭曲，导致历史分岐出原先不该出现的诡异路线。

    至于重大的分岐点就是↓这部分。〕

    ■月读锁锁美高一时的冬天

    玉〔这个时代在湿婆的干涉之下，原来的历史被严重地扭曲了。

    在此之前历史似乎都依照我们所知的样貌进行下去，因此接下来的部分就是开始分岐的原点。

    湿婆在这个时代里留下了与锁锁美小姐进行过接触的各种痕迹――比方说唆使她开始打工，或是引导她去挑战许多事情，在累积许多经验后让她成为了人生赢家。

    虽然同样拥有『改变』历史能力的我，在加鲁达的引导下介入了这个时代，但却没办法消除湿婆所造成的一切干涉――

    因此锁锁美小姐在人格方面就得到了许多成长。

    虽然单就这点而言是值得赞扬的，但是锁锁美小姐在这部分的干涉之下，让原本坚持『不好好努力』的她变得比原本历史中的自己更加努力，即使面临难关也会积极展开行动――

    结果导致她自己连同『最高神之力』都惨遭湿婆吸进体内。

    没错，问题就在于为何要特别强调这是她高一时的冬天呢？

    虽然只是极短的时间――不过在这个时代里，『最高神之力』就存在于锁锁美小姐的体内。

    在原本的历史之中，锁锁美小姐会把『最高神之力』转让给不久之后即将复活的月读咒咒，因此也就只有这个时间点才拥有这股力量。

    锁锁美小姐在此之前则始终受到『月读神社』的保护，所以外人没办法轻易对她出手――而且她后来还躲进了防御方面固若金汤的天岩户之中，继续受到邪神三姐妹的守护，因此即使强如湿婆也应该无法随意下手。

    但是历史遭到扭曲，变成人生赢家不再依赖他人并且懂得自己努力的锁锁美小姐，从正面直接去挑战湿婆――

    最后便吃下败仗而被对方吸收，然后从舞台上销声匿迹。

    就这样创造出锁锁美小姐不存在的世界。

    并且似乎因为湿婆使出『改变』，让所有人都忘了锁锁美小姐，所以大家对于她的消失都没有抱持任何疑问，可说是一段令人感到毛骨悚然的历史。可能是基于失去妹妹的失落感，月读神臣才会与身为『禁忌神』蛭子命的妹妹，也就是天照眷族的邪神三姐妹发展出这种恋爱喜剧的关系，产生出一段宛如脑袋被撞坏般的乱七八糟历史。

    湿婆在这个时间点揭穿了自己一部分的目的。

    她打算趁着月读日留女觉醒成为毁灭世界的灾厄之前――消除导致日留女复活的温床，也就是锁锁美小姐。

    只要以这种方式去扭曲历史，月读日留女就不会复活，当然也不会像原先的历史那样成为世界公敌。

    到时末日就不会来临，世界也能够得到救赎，一切都皆大欢喜。

    这个做法就是将悲剧发生之前先彻底消除。

    但是对于这个状况无法袖手旁观的人――就是我家的『大小姐』。

    毕竟透过消除锁锁美小姐来让世界获得和平，这种做法真的是太过分了。

    因为十分看重锁锁美小姐的『大小姐』，无法接受这种令人作呕的快乐结局，所以她便由自己去冒充锁锁美小姐，强行让历史修正回原有的模样。

    由她代为执行锁锁美小姐原先会做出的所有事情，借此弥补这个世界的空缺。不过这么做终究只是权宜之计。

    趁着『大小姐』帮忙争取时间的这段期间，由我只身去追踪整起事件的罪魁祸首――湿婆，透过打倒她的方式来阻止历史遭到『改变』。

    之后再慢慢将历史修正回原本的姿态，让一切都回复原状。

    虽然这是最理想的结果，但是我目前还无法看穿湿婆的真正用意到底为何――并且也很担心自己是否能够打倒这位强大的『众神』&#8226;湿婆。

    总之以上所述就是目前的现状。

    如果归纳成条列式的话，就会如下列↓内容。〕

    ■锁锁美高一时的冬天

    &#8226;在湿婆的干涉下，月读锁锁美变成人生裸家。

    &#8226;透过玉藻前的『改变』强行介入历史之后，基本上是顺利阻止了月读锁锁美前去打工一事。虽然当下借由神器八咫镜让整件事无疾而终，但依然无法阻止湿婆做出的所有干涉。

    ↓

    ■锁锁美高二时的初春

    &#8226;直到这个时间点之前，锁锁美小姐都没有依靠他人，想凭一己之力努力去对抗湿婆，结果却是吞下败仗――导致她与『最高神之力』一并被湿婆吸收，从此彻底消失。

    &#8226;创造出月读锁锁美不存在的历史。

    &#8226;顺便创造出月读神臣过着恋爱喜剧般生活的历史。

    ↓

    ■锁锁美高二时的春末

    &#8226;无法接受如此历史的虾怒川情雨冒充成月读锁锁美，强行将历史修正回原本的模样(顺便体验湿婆=毗湿奴的过去，借此查明对方的目的)。

    &#8226;玉藻前趁着虾怒川情雨帮忙争取时间的这段期间，为了讨伐『改变』历史的元凶――湿婆而展开追踪。

    玉〔……差不多就像这样。

    虽然整个状况错综复杂到几乎快把人逼疯，但依然不能轻言放弃。

    我们现在――就只能使出浑身解数好好努力才行了。〕

第九卷 第二部 解脱

    第五话／被遗忘的世界

    时间点【一年前(月读锁锁美高中二年级)夏天――位于樱花D夜学园的走廊上】

    @  @  @

    “――嘿咻。”

    有一个人出现在半空中。

    此人以轻盈的身手落地之后，露出感到不顺心的表情做着暖身操。

    “果然这副身体令人觉得很不踏实。”

    并且像是十分不满地低声抱怨着。

    此人就是金毛白面九尾狐――玉藻前小姐。

    不过她以往那可爱幼女的外表却产生了变化。

    她现在是一位年轻貌美的妙龄女子。

    虽然依旧有着豆皮色的头发与看似强势的面容，不过九条尾巴与狐狸耳朵则都有小心藏好。

    服装也改为成熟的套装打扮，让她看起来妩媚到很符合『倾国美女』这个称号。

    偏长的指甲涂上了血红色的指甲油。

    至于她目前的所在之处，就是樱花D夜学园的走廊上。

    此处的整体装潢看起来很有年代感，即使谎称这里是大正时代的博物馆，也会让人不禁信以为真。

    由于从窗户照射进来的阳光十分刺眼，因此目前的季节应该正值盛夏。

    似乎是即将要放暑假了，四处都没看见正在听课的学生。反倒是各处教室内不断传来让人提不起劲的吵杂声。

    “嗯……”

    玉藻前小姐像个间谍一样躲在角落，十分谨慎地观察四周。

    “湿婆应该是逃进了这个时间点――不过我以身穿女仆装的幼女外表出现在校内会太过引人注意，所以变成『狐火妖子』的模样也就不会让人起疑才对。毕竟我基本上也算是一名老师嘛。”

    狐火妖子是玉藻前小姐在九头龙岛事件当时，所创造出的假身分。

    由于从那时之后一直没机会用到，就这样完全封存了起来，导致玉藻前小姐似乎太过习惯幼女的外表，因此她目前给人一种不习惯自身所穿服装的感觉。

    将外表变为其他人是妖狐的拿手绝活，玉藻前小姐在九头龙岛事件当时，就连邪神三姐妹也没能看穿她这身外表下的真面目。

    “依照太阳的位置来推算――看来这个时间点应该是锁锁美小姐高二放暑假之前吧，而且天气还有点闷热呢。”

    大约是在九头龙岛骚动结束后不久吧。

    曾是『荒霸吐』余党的情雨等人在此时做出了这辈子最大的赌注――最后因为是以失败收场，所以导致他们陷入了走投无路的窘境。

    这时的『荒霸吐』原先就因为少了首领而苦不堪言，偏偏能够扭转战局的计策在尚未实现就宣告结束―所以才面临了进退两难的状况。

    这个时期的情雨等人，应该正为了回复消耗的战力而在养精蓄锐――几乎没有展开任何行动才对。

    因此玉藻前小姐在这里撞见过去的自己，进而造成情况更加棘手的可能性很低。

    “湿婆究竟逃去哪里了呢？光凭我一人别说是逮住她，即使正面交手也只会输得灰头土脸而已。”

    敌人好歹也是世上规模最大的多神教神话的『最高神』。

    虽然玉藻前小姐也具有一定的实力，但是从正面迎战的话根本毫无胜算。

    “这可是『大小姐』赌命为我制造的机会，所以我一定要打倒身为罪魁祸首的湿婆――阻止她『改变』历史。在那之后只要慢慢地将历史修正回原先的轨道，也就能够让一切回复原状并圆满解决此事件。但是我的灵力真的能撑得住吗……”

    玉藻前小姐甩了甩头挥开负面情绪，以积极的口吻说道：

    “湿婆似乎把目标放在锁锁美小姐的身上。”

    敌人的目标很明确，只要在这里找到被湿婆盯上的我，之后再顺势与她接触的可能性就会很高。

    玉藻前小姐似乎就是抱着这个打算，想找到这个时间点里的我，因此朝着某间教室走去。

    二年左班――这就是我当时所就读的班级。

    “哎呀？”

    玉藻前小姐不解地歪着她的小脑袋。

    明明现在应该是上课时间，但二年左班的教室却十分安静。

    若是有人在里面的话，至少也会发出些许声响才对。

    玉藻前小姐在稍微犹豫之后，慢慢地推开了教室的门。

    “里面――没有人呢。”

    教室内空无一人。

    电灯没有开启，空调也没在运转，只是为了让空气流通而将窗户全数打开。窗帘就像是孤魂野鬼在对人招手一样，轻飘飘且如梦似幻般地不断飘荡着。“座位上放着换下的制服。我看看喔，按照课程表来看――目前似乎正在上体育课。以这个时期来说，应该会去游泳池吧。”

    玉藻前小姐在确认过黑板上所写的日期与时钟之后，得出了这个结论。

    “如果是游泳课的话，情况就有些棘手了。”

    没错，在发生九头龙岛事件不久之前――情雨为了召唤被遗忘的『古神』九头龙，在这间学校的泳池里打开了连接『根之国』的通路。

    由于克苏鲁神话在日前引发骚动时，已将这个地方变得能够轻易打开连接『根之国』的通道，因此内心充满恶意的首领，也将此地点利用于自己的阴谋之中。

    “真是个命中注定摆脱不了的地点呢――”

    玉藻前小姐先是露出有些害怕的表情，接着用力拍了拍自己的脸颊。

    “不对，我不能害怕，情雨――妈妈也会加油的！”

    她因为觉得目前四下无人，所以趁机像个母亲一样地如此说道。

    @  @  @

    樱花D夜学园的游泳池算是相当宽敞。

    虽然是利用整个顶楼的空间做成游泳池，但是因为校舍本身就十分雄伟，所以游泳池的面积依照其比例也被设计得很辽阔。

    由于校舍本身很高的关系，因此在此处放眼望去，能够看见已经开花的樱花树步道与位于周围的住宅区。

    因为这栋校舍是打从校园刚成立当初就有的古老建筑物，所以本身十分具有年代感。虽然游泳池已经十分老旧，但却也能够用『古色古香』来形容。墙上铺有红砖瓦色调的磁砖，让人不禁觉得会有怪盗或开膛手杰克等存在徘徊于此。

    至于呈现方形的此空间四个角落里，则都有着不知有何用途，应该只是装饰用的烟囱耸立于该处。

    这天是个艳阳高照的好日子。

    玉藻前小姐因为水面反射着刺眼的阳光而眯起了双眼，然后她便一脚踏进这片泳池区内。

    她的身上已换成了泳装，只靠这些许布料包覆住自己凹凸有致的姣好身材。玉藻前小姐低头看了一眼，身上那件应该是透过『改变』而制造出来的泳衣，露出一脸不自在的表情说道：

    “自己都已经一把年纪了还穿成这样，真是让人觉得有些害臊呢――毕竟自己是真的老大不小了。”

    玉藻前小姐战战兢兢地向前走去。

    由于她似乎不太擅长藏住自己的狐狸耳朵，耳朵不时会竖立起来，因此她只得用双手压住头顶上的泳帽。

    虽然继续维持原本的套装打扮应该会很闷热，但是玉藻前小姐好像又不习惯穿泳衣(虽然之前有穿过小学生的连身泳衣)，所以有些害羞地用双手遮掩着自己的身体。

    毕竟她平时都穿得很保守，因此似乎对于像这样袒胸露背的模样感到很不好意思。

    玉藻前小姐先是在消毒水区的池子中将身子浸泡至腰部，然后再稍微淋浴之后才来到泳池边。

    她为了避免引人注目而放轻脚步，偷偷从角落确认着状况。

    二年左班的体育课＝游泳课似乎已经告一段落，接下来是自由时间――能够看见学生们有说有笑地坐在周围，或是潜入水中比赛憋气，还有人则是在泳池里玩鬼抓人，以及互相丢掷浮板在一旁嬉闹着。

    少男少女们不断发出笑闹声，三五成群地在阔泳池内玩耍。

    看着这一幅令人欣快的景象，玉藻前小姐却若有所思般皱起了眉头。

    “目前看来似乎没有什么异状――不过我还是稍微靠近点以灵力搜查吧。”

    就在玉藻前小姐如此自言自语时，忽然有人从背后接近她。

    ――从后方伸来的白皙手指，出其不意地朝着身穿大胆泳衣的玉藻前小姐胸部一把摸过去，甚至不断搓揉着&#9834;

    “呀哇!?”

    玉藻前小姐发出一声怪叫之后，如同字面所言吓得当场跳了起来。

    对方似乎十分享受玉藻前小姐的反应，继续以下流的摸法玩弄着她的胸部――

    “妖子～&#9834;”

    邪神剑的脸上满是笑容，使尽全力紧紧抱住了玉藻前小姐。

    由于邪神三姐妹的大姐――就是二年左班的级任导师，因此她出现在此也不足为奇。

    毫无姿色可言到很适合穿着小学生泳衣的小剑，就像是哪来的诡异妖怪般以双手双脚缠绕住玉藻前小姐，并且还不断兴奋地大口喘气。

    “等、你――呀!?”

    玉藻前小姐先用手压住差点不小心露出来的尾巴，接着满脸通红地扭着身体，恶狠狠地瞪向缠在自己身上的变态。

    “小、小剑――老师!?你这是在做什么呀!?”

    “怎样啦，你干嘛露出一副惊慌失措的表情啊？”

    小剑就像是在跟母亲撒娇的小婴儿般紧抱住玉藻前小姐，同时脸上还露出十分开心的笑容。

    然后又用她那鲜少绑成包包头的发型，(不知为何)用那团头发一直去挤压玉藻前小姐的背部。

    “哎呀～我就只是想说――能够再见到妖子你，机会难得嘛！”

    “我完全不懂『机会难得』是什么意思！唉唷，你快点放开我啦！”

    虽然玉藻前小姐不断挣札，但小剑就只是一直发出“耶～☆”的欢呼声，开心地被甩来甩去，完全不肯停下自己的性骚扰举动。

    小剑的额头在被玉藻前小姐不断拍打之后，她先是啐了一声，接着才从玉藻前小姐的身上跳下来。

    然后挺起她那扁平的胸部，莫名摆出一脸嚣张的模样开口说道：

    “嗯～真是太令人满足了――毕竟在学校也不能奢求什么，但却总是令我觉得胸部成分摄取不足。难得能够像这样换上泳衣的说。话说好久不见啊，妖子，我们应该是从九头龙岛校外教学以来就没再见面了吧？我在那之后可是一直在找你喔～但在校内四处都没看见你！”

    “那个，这个――”

    因为玉藻前小姐并不是老师，就只是暂时潜入这间学校，所以继续被逼问下去会很不妙。而且对方好歹也曾经是『最高神』天照――只要她稍微透过灵力侦测一下，就能马上识破玉藻前小姐的身分。

    虽然基本上只要稍微接触一下，小剑就能够立刻解析出对方灵力方面的构造，但也不知她是因为觉得这样会触犯当事人的隐私，而没有进行调查，或是她早已看出一切而欲擒故纵，总之玉藻前小姐从小剑的身上感受不到任何敌意。

    而且对玉藻前小姐而言，小剑还是老样子让她摸不透――

    在这个时间点上，玉藻前小姐仍是邪恶神秘组织『荒霸吐』的成员之一，对于小剑来说根本就是敌人。

    玉藻前小姐似乎觉得如果把事情闹大，演变成战斗的话将会非常棘手，因此决定息事宁人。

    “因、因为我是约聘老师――所以很少会出现在学校里&#9834;”

    看来她打算以适当的借口来蒙混过去。

    似乎很担心小剑会继续追问，所以她匆匆忙忙地整理好因为被人性骚扰而显得有些凌乱的泳衣之后，立刻转移话题说道：

    “反倒是小剑老师，你为何会来指导学生上游泳课呢？难道你是体育老师吗？”

    在高中里，每一堂课都有不同的专任老师。

    虽然上午的基础教育课程，会交由班导师与副班导来负责，但是下午的课程就属于专业领域了。

    “那个，虽然我没有专门负责哪个科目――但是因为下午很闲又很热的关系，所以我就一起来参加游泳课了。妖子也是因为这样才跑来的吧？”

    “就、就是说啊，而且我有事想顺便通知某位学生――”

    玉藻前小姐一边露出亲切的笑容，一边配合著对方的话题。

    “月读锁锁美同学应该在这里吧？”

    “嗯？你说锁锁美吗？那丫头惹了什么麻烦啊――我看看喔～”

    小剑光着脚大步走去，并且开始环顾四周。

    毗湿奴＝湿婆似乎以我――也就是以月读锁锁美为中心在『改变』历史。

    玉藻前小姐只要先行掌握到我的行踪，也就更易于迎击毗湿奴了。

    在小剑眼中，我也是个需要保护的对象――因此她露出有些质疑的目光看向玉藻前小姐。

    “因为那丫头不会游泳，所以我记得她在上游泳课时，都会被叫去角落的区域接受基础训练――啊～有了有了。”

    虽然不清楚小剑的心里在想些什么，但是她以看似悠哉的模样，伸手指着被阳光照得仿佛宝石般闪闪发光的泳池角落。

    玉藻前小姐此时也没想太多，但是当她朝着该处看去之后，却惊讶到不禁轻呼出声。

    哥哥――也就是月读神臣，正在一步一步细心指导着即使升上高中也还是不会游泳的旱鸭子们。

    玉藻前小姐不知为何特别敌视哥哥。

    “为、为什么月读神臣会在这里……!?”

    “啊～那小子跑去申请负责了许多课程――就连体育也包含在内。因为没想到他无论做什么都很优秀，所以工作太忙的老师有时会让他来代课，这次的游泳课就是如此，至于我则是一起来帮忙――表面上是这样，但其实是来玩的。”

    看着脸色发青的玉藻前小姐，小剑歪着她的小脑袋如此解释。

    哥哥被女学生们一边喊着“月读老师～&#9834;”一边团团包围着，就这样穿梭在女人堆之中。

    比方说握着女学生纤细的手腕，协助对方进行打水练习。

    虽然这么说令人火大，不过哥哥出乎意料地挺受女学生的欢迎……

    因为他既开朗又风趣还很亲切，而且是个美男子――不对，虽然哥哥平常都遮住脸庞(就像现在也以蛙镜将浮板固定在脸上，露出一副任谁看了都觉得很诡异的模样)，但是这点程度的东西根本阻挡不了女性那敏锐的审美眼光。

    这个时间点的我――露出一脸十分不满的表情，看着周围不断传出“讨厌～要紧紧握住人家的手嘛，老师～&#9834;”、“真狡猾～我也要～&#9834;”诸如此类争宠声的哥哥。

    过去的我就坐在泳池边，一边空虚地用脚尖拨弄着水面，一边怨气十足地将视线从哥哥的身上移开，当场开始闹起别扭来。

    想当然耳，我根本就不会游泳(其实是所有运动都不擅长)，甚至就连把脸浸入水中都办不到，但是我又并非厚颜无耻到有办法挤进女生群中大喊“哥哥是我的！”，而且我也不想变成不会看人脸色的人，因此才会像这样忍气吞声。

    面对拗在自己身边不肯走的小剑，玉藻前小姐像是安抚孩童般地摸了摸她的头，说了一句“对不起喔，我们下次再聊吧&#9834;”之后便转身离开。

    接着她静静地朝着正在生闷气的我这边走来。

    途中则是小声地自言自语说道：

    “总之我先试着接触锁锁美小姐――由于让邪神剑起了疑心的话，会让事情变得很麻烦，因此在稍作调查之后，若是没出问题就赶紧脱离这里。”

    就在此时，她像是忽然想起某件事而继续说道：

    “话说回来，这个时间点的『大小姐』应该也在这里――”

    当玉藻前小姐开始环顾四周之后，立刻就发现自己的目标。

    这个时间点的情雨在与玉藻前小姐稍微有段距离的地方，以就连职业选手也会瞠目结舌的速度卯足全力在游泳。

    在掀起一阵水花之后，一名看似是游泳社社员的学生手持码表，开始与其他同学们七嘴八舌地对着很受欢迎的情雨喊出“呀～！”、“虾怒川同学真帅气！”、“刷新纪录了！”等诸如此类的内容。

    依照当下的情况，情雨应该无暇去注意玉藻前小姐。

    “『大小姐』似乎正专注于游泳上，我得把握机会――”

    玉藻前小姐慢慢走到我的身边坐了下来。

    “锁锁美同学？”

    过去的我在听见呼唤声之后，很明显地浑身抖了一下。

    平日是个家里蹲而不习惯晒太阳的我，像是很不想被阳光照到般地将浮板挡在头上，并且用另一只手捞水泼向自己。

    “那、那个？”

    我狐疑地看着玉藻前小姐，并且吞吞吐吐地好像说了什么之后，就把目光移向旁边。

    嗯～我的交谈能力还真是低得离谱耶。

    话说在这个时间点上，我跟玉藻前小姐几乎不曾接触过――直到她死过一次并且重新复活之后，我才开始与她交谈。

    在这个时间点上，我们互为敌人。

    过去的我似乎没有察觉到玉藻前小姐的真面目，露出像是被陌生老师搭话而不知该如何是好，一脸既困扰又嫌烦的表情――显得十分战战兢兢。

    加油啊，过去的我。

    “依照这个反应看来，冒充锁锁美小姐的『大小姐』应该是进入了休眠中……目前也没必要勉强吵醒她。”

    玉藻前小姐像是有些寂寞地如此自言自语之后，对我露出微笑。

    “啊、那个――我叫做狐火妖子，是一位老师，虽然在校外教学时应该曾一起行动过，但也没有什么值得一提的地方。”

    她像是在确认自己的立场般，重新自我介绍完之后继续说道：

    “现在方便跟你说句话吗？”

    “咦？啊、唔……”

    我就只是不断玩着自己的手指头，连一句像样的回答也说不出来。

    我以前真的有这么不善言辞吗――玉藻前小姐也像是感到有些困扰似地，尽可能地以最温柔的语气开口说道：

    “你最近有遇到什么奇怪的事情吗？”

    虽然这个问题十分抽象，但是玉藻前小姐应该也不知如何问起才好吧――由于她尚未厘清『改变』历史的湿婆究竟有何目的，因此也只能像这样慢慢地打听而己。

    “那个，这个――”

    我以令人几乎无法听清楚的音量小声说道：

    “完全……没有，每天都……很快乐……”

    我当下终于说出了一句这样的回答。

    对于此时的我来说――心里应该是觉得因为自己长时间拒绝上学的关系，所以才会有老师前来关切自己是否有融入班上吧。

    像这种会接触到心灵层面的问题，我基本上都十分不擅长应对。

    看到我浑身散发出――拜托赶快结束话题，请不要过来接近我的带刺反应之后，玉藻前小姐也不禁面露苦笑。

    “如果真的没事就好――不过假如你有任何在意的事情，请尽管说出口没关系喔。”

    接着她以十分真挚的口吻继续说道：

    “我们――无论何时都是你的同伴喔。”

    这边的『我们』，应该是指情雨等其他人才对。

    不过此时的我似乎以为她指的是『老师们』，因此只是犹豫地点了点头。

    并且摆出“我看你是基于工作的缘故才会说出这种话吧，辛苦你还得面对像我这种无药可救又不可爱的学生啊”的态度――虽然眼前的人就是我自己，但实在令我不禁觉得真是一个失礼的小鬼头耶。

    重点是当下也只不过需要稍微点头称是即可，但我却一句话都说不出来。

    拜托你也说点话嘛，锁锁美。

    总觉得现场开始弥漫着一股令人坐立难安的气氛。

    @  @  @

    “好像有一股奇怪的气息。”

    此时的我们面前――忽然有一位少女仿佛潜艇冲出水面般地冒了出来。

    少女露出有如探照灯般的双眼注视着玉藻前小姐。

    此人就是邪神三姐妹的二姐――小镜。

    由于她是我的同班同学，因此理所当然地也有来上这堂游泳课。

    小镜那如同水鬼般让黑发紧贴住肌肤的模样，看起来还真的有点恐怖。

    “啊、小镜！”

    我露出终于得救了的表情，眉开眼笑地开口说道：

    “小镜你也在这区啊――所以你不会游泳吗？话说在九头龙岛当时，也没怎么看到你跑进海里耶？”

    “呼喵啊，请不要把我跟你这种废柴相提并论，只要有配戴潜水装备，这点小事对我而言――”

    “对于身为灵能机器人的你来说，体重远比旁人看起来高出了许多，所以才会没办法浮出水面吧。”

    玉藻前小姐不经意说出的这句话，令小镜吃惊到睁大了双眼。

    “你――”

    小镜露出十分怀疑的表情，一边划水一边朝她接近。

    “你刚才提到了灵能机器人吧？你是从哪里听来这个单字的？而且――我总觉得好像在哪里见过你喔……？”

    “你、你在说什么呢？喔呵呵呵！我刚才只是说了灵、灵――灵机应变是很重要的，就只有这样而已喔？喔呵呵呵呵呵，至于你曾经看过我也是理所当然，毕、毕竟我是老师嘛――因此肯定曾经在哪边见过彼此啦！”

    玉藻前小姐好像很不擅长撒谎，所以语气听起来很明显十分心虚。

    “………”

    小镜似乎开始提高警觉，体内不断发出“喀锵、喀锵”的诡异声响。

    这是她在替体内无数的武器解开保险的声响。

    “呜呀!?她在怀疑我吗!?假如发生大打出手那种夸张的情况，不知道会对历史造成什么影响，虽然是很想避免出现这种情况――但如果我当场转身逃跑的话，就只会让她更加怀疑我！”

    就在玉藻前小姐不知该如何是好时，下个瞬间――

    传来一阵尖叫声。

    所有人惊讶地同时看了过去。

    “发生什么事……!?”

    玉藻前小姐看去的方向――也就是泳池的正中央，随着轰然巨响出现了一道漩涡。

    水流就这样呈现漩涡状，简直就像是排水口被人给打开一样。

    面对眼前的异常状况，玉藻前小姐不顾旁人的眼光，站起身来摆出战斗架式。

    “我还记得这个景象――简直就跟召唤『古神』九头龙当时一模一样。灵力也十分相似，想必应该是错不了……连接『根之国』的通路被打开了吗!?”

    玉藻前小姐担忧地看着逐渐被水流吞噬的学生们，与位在一旁不知所措的我。

    依照我个人的记忆，原先的历史中并没有发生过这种事。

    换言之，很有可能是扭曲时空的湿婆，带有某种恶意所使出的攻击。

    比方说如果能在这里杀死我，历史就会很明确地遭到修改。

    玉藻前小姐似乎十分明白这点――因此不能丢下我们独自逃命，结果导致她进退两难地愣在当场。

    “可恶！你们几个――快去避难！”

    小剑在惊觉到异状之后，立刻取出收纳着神天丛云的朱红色剑袋，但却迟了一步。

    有无数条手臂从漩涡中心处伸了过来。

    每一只手臂都庞大到几乎远远超过了成人该有的体型――根本就是巨人的手臂。

    而且每条手臂都伤痕累累又残缺不全，仿佛是由腐肉所组成的恶心鞭子。

    它们互相交错乱窜，为了寻找猎物而上下摆动着。

    “那是召唤九头龙时，跟着一起从『根之国』里爬出来的亡者们――如果被它抓到的话，将会被拖入地狱里！”

    九头龙乃是失去信仰而遭人遗忘的『古神』。

    情雨为了让它成为自己的武器，在这座泳池内打开连结『根之国』的通路，打算从死后世界里把这头怪物给拖出来。

    不过日本神话有明文规定禁止让死者复活，因此它们化成了无数条恶心的手臂，想要将打破此禁忌的复活之人重新拉回地狱之中。

    那是一群忌妒生者，想让大家都变得跟自己一样腐朽死去的亡灵。

    “唔……！？”

    这阵呻吟声是来自于小镜。

    相较于人在泳池边的玉藻前小姐，小镜则是身处在泳池内。

    不会游泳的她似乎就这样被困在水里，而且还被亡者所组成的手臂给缠住了。

    小镜不断挣扎，虽然她从指尖发射出机关枪的子，但终究还是徒劳无功。她被一股强大的力道逐渐拖向漩涡的中心处。

    “镜小姐！”

    玉藻前小姐似乎因为没办法见死不救，所以双手一伸，画出一个完美的弧度后便跳入了泳池内。

    在激起一阵水花之后，她拉住了不断努力挣扎的小镜。

    “为、为什么你要救我――”

    小镜大惊失色，拼命想要甩开玉藻前小姐的手。

    但因为两人彼此接触的关系，所以小镜感应出了玉藻前小姐的真面目。

    无论是情雨或『荒霸吐』的首领，也都能够透过握手的方式在一瞬间看穿对方身分。

    小镜也一样能够做到这件事，不过――

    针对这个时间点而言，这却是非常不妙的情况。

    身为『荒霸吐』成员的玉藻前小姐对于小镜而言，是不共戴天的仇敌。

    因此小镜拼命挥动着手脚表示抗拒，十分激动地想要甩掉玉藻前小姐的手。“放、放开我！『荒霸吐』！不要碰我！”

    “等――现在不是说这种话的时候喔!?”

    正当两人吵得不可开交时，就这样露出了破绽。

    带有仿佛人被开肠破肚，撕开内脏般浓浓血腥味的大量手臂――随即缠住了正在爆发口角的小镜与玉藻前小姐，然后将她们一口气拖入漩涡之中。

    @  @  @

    “嗯……”

    维持『狐火妖子』外表的玉藻前小姐发出一阵呻吟之后，微微地睁开双眼。“呼啊。”

    接着像只动物般用力地张开嘴巴打了个哈欠之后，她的意识还是没有完全清醒。

    在眨了眨眼睛之后，她惊慌地当场跳了起来。

    “那个……？”

    玉藻前小姐开始快速整理思绪，发现自己刚才应该是昏过去了。

    应该是她被有如地雷般设置于泳池里的『根之国』亡者手臂缠住之后，就这样给拖到了某个地方。

    玉藻前小姐不禁想责备自己实在太大意了。

    她当初在面临垂死关头时，多亏奇迹出现才得以复活，因此她跟死后世界有着十分强烈的牵绊――到头来还是无法抗拒这股吸引力。

    “这里是――『根之国』吧？”

    她一边如此喃喃自语，一边开始环顾四周。

    看来这里是一片沙滩。

    不断传来海波打在沙滩上的浪涛声。

    但是沾在玉藻前小姐臀部上的沙粒，却仿佛吸了血液般地呈现鲜红色。

    而且还湿答答地沾在身上，让人感觉很不舒服。

    沙滩四处都插着来路不明的兽骨，并且还有过时的家电、折断的筷子或平底锅等东西弃置在此沙滩上，简直就像是一座垃圾场。

    海面则是仿佛被人倒了焦油般一片漆黑，并且还显得有些黏稠。

    眼前所见就跟恶梦中的光景没两样。

    天空被乌云覆盖住，看起来既阴郁又昏暗――冰冷的雨水则有如吸附在肌肤上般地不断落下。

    简直就像是天空在流着眼泪。

    玉藻前小姐因此浑身湿透，她在甩掉头发上的雨水之后，因为那令人反感的水气不禁抖了一下。

    “好冷喔――”

    气温低到近似身处在寒冬之中，从身上滑落的水滴简直就像是快要冻结一样。

    由于先前还身处在炎炎夏日里，因此体感温度更是相差悬殊，况且自己身上只穿着泳衣而已――

    “哈啾！”

    玉藻前小姐不禁打了个喷嚏，并且冷到开始浑身发抖。

    带有铁锈味的寒风，有如舔遍全身上下般地不断吹拂着。

    “再这样下去会感冒的――嘿咻！”

    玉藻前小姐起身之后，便在原地空翻了一圈。

    她透过妖狐的变化能力，在自身周围形成一个小规模的『异界』，并且变出御寒装备。

    虽然很想连同身上穿着也一并换掉，不过附近的『众神』就像是死绝般地极为稀少。

    换言之，这里很难让人进行『改变』――是个十分棘手的环境。

    “看来能够变出这些东西就该知足了。”

    穿着泳衣的玉藻前小姐披上一件看似以尾巴所制成的毛皮大衣之后，轻轻地叹了口气。

    “只不过我现在这身打扮还真是不伦不类呢――”

    泳衣配上毛皮大衣，简直就像是一名赛车女郎。

    就算如此，气温还是低到令她的鼻子发红，周围则是一片寂静无声的沙滩。

    “我真是太大意了，看来那座泳池内被人设下了陷阱。湿婆应该是故意针对拥有『改变』历史能力的我在进行攻击，打算趁机把我隔离在这片『异界』之中，然后轻轻松松地去完成自己的目的吧。”

    玉藻前小姐不甘心地紧咬下唇，并且低下头去。

    “――嗯？”

    她在呈现鲜红色的沙滩上，发现唯独某处有着不一样的色彩。

    那是少女白皙无瑕的肤色。

    玉藻前小姐惊讶地睁大双眼，一边脚步不g地踩着沙滩，一边朝向该处跑去。

    抵达后她便蹲了下来，有如一头正在建造巢穴的野兽般不断动手挖掘沙土。“果然是『炎帝迦具土』――邪神镜小姐。”

    小镜几乎被埋进了血红色的沙滩之中。

    她看起来似乎没有意识，仿佛死去般地仰躺在原地毫无反应。

    就像是等待被人挖掘出来的化石一样。

    脸色苍白到近似白雪，甚至好像还没有呼吸。

    “原来如此。”

    玉藻前小姐终于把小镜挖出来之后，轻轻地让她躺在地上，并且用手指帮她把身上的沙子拍掉。

    “应该是我们的身体构造十分相似吧――那个陷阱把同样是利用『荒霸吐』的灵能机器人当成肉体的你，误认为是我而一起拖进了这里……对不起喔，居然把你也卷了进来。”

    玉藻前小姐低着头，先是稍稍捧起小镜的脸之后，便拍了拍她的脸颊。

    “镜小姐，你不要紧吧？请赶快起来。”

    想当然耳，在这个时间点里的小镜只把玉藻前小姐视为敌人――虽然此举危险到小镜很有可能在清醒的瞬间就直接展开攻击，但是玉藻前小姐没办法对有困难的人见死不救。

    她是直到最后一刻都不愿抛下濒临毁灭的王朝，心地十分善良的『倾国美女』。

    “唔、唔～～……”

    幸好小镜还活着，她在发出一阵呻吟之后便微微睁开眼睛。

    接着以有些性感的姿势扭了扭身体，当她将眼睛完全睁开时――立刻惊讶到绷紧全身。

    小镜先是推开玉藻前小姐，在迅速起身的同时向后一跳，拉开彼此距离之后随即摆出战斗架式。

    “玉藻前……！”

    虽然玉藻前小姐目前是维持着狐火妖子的外表，但是因为在先前的接触之中，自己的真实身分被小镜给看穿了。

    所以小镜此时以指尖像是枪口般地对准着玉藻前小姐，而她那红色的双眼则是因为充满敌意而闪闪发光。

    “你究竟对我做了什么――这里是……!?”

    她注意到周围异样的状况而显得很惊讶，然后十分不安地瞪着玉藻前小姐。面对那十分露骨的恨意，玉藻前小姐反倒是十分哀伤地闭上了双眼，接着仿佛在表示“你先冷静下来”般地将手向前伸去，借此来牵制小镜。

    “请不必那么大声嚷嚷，那样只会白费力气而已。我什么都没做，至于这是哪里――那句话反倒是我想问的。总之你先平息一下自己的怒气，毕竟你的优点就是沉着冷静对吧？”

    虽然玉藻前小姐像是在提点般地如此说道，不过想当然耳――小镜仍是充满戒心地站在那里，完全没有露出一丝破绽。

    她那娇小的身躯则是不断散发出烈火般的杀意。

    玉藻前小姐先是叹了一口气，接着耸了耸肩说道：

    “我并不打算跟你大打出手，更何况现在也不是那么做的时候。”

    “你给人的感觉怎么好像不太一样耶……？”

    小镜露出狐疑的眼神如此问道。

    这句话并非是指玉藻前小姐的外表。

    毕竟从这个时间点算起，玉藻前小姐已经拥有几乎快多出一整年的经历。

    无论是死而复生、加深与女儿之间的羁绊，也跨越了种种难关――因此玉藻前小姐的内心多少也有产生变化。

    小镜似乎敏锐地察觉出这点，因此才显得十分困惑。

    当她不甘不愿地解除战斗架式之后，便开始重新观察这个仿佛地狱般的世界。

    “这里究竟是哪里？难道不是你把我掳来这里的吗？”

    “假使是那样的话，这整件事情就会单纯多了，不过很遗憾，我也是被人给拖进这里。记得你拥有十分完备的侦测器吧？如果方便的话，可以请你仔细调查一下周围吗？”

    小镜在听见玉藻前小姐如此自然地拜托之后，她虽然露出十分不满的表情，但是似乎觉得继续相互敌对下去也不是办法――所以她的眼睛便开始发出机械正在侦测中的声响，与此同时在脑中显示出大量的资料。

    “依照附近的灵力与气氛来研判――这里是很接近死后世界的地方。但却并没有真的完全掉入『根之国』里，简单说来是落在前一个阶段吧。”

    小镜蹲了下来，先是用手捞起红色的沙子，接着便以舌头舔了一口。

    此举是为了以五感来掌握这个世界。

    “古人曾经相信海底是死者最后抵达的地方，不过人们随着时代的演变渐渐忘了这件事，所以这里可说是被人类给舍弃的世外桃源……”

    小镜环视着杳无人烟到仿佛死绝般的沙滩。

    并且不耐烦地用手背拨掉脸颊上的雨滴。

    “海洋在古时候曾是人类绝对无法彻底掌握的世界尽头，因此将人流放至外岛形同于处以极刑，并且把来自海外的外国人都当成『众神』般地崇拜与欢迎。但是随着航海技术日渐发达，时间来到了能够透过人造卫星即时显示出世界地图的现代之后，这个世界便再也没有神秘感了，任谁都明白海洋的另一头根本不存在所谓的世外桃源。”

    “古人曾经幻想过在悠久的远古之中，存在着印度神话的『地下王国帕塔拉』――也就是被舍弃的世外桃源。明明这里原本既是天国也是地狱，堪称为灵魂最终归处的美丽死后世界，

    现在却已遭人遗忘、失去信仰、被人舍弃而逐渐腐朽……”

    玉藻前小姐用脚尖踢了一下沙子，像是接续小镜那番话开口说道：

    “我还想说怎会不小心误闯一个死气沉沉的地方，原来这里是被人舍弃的死后世界呀。一般来说像这种地方，应该都会立刻消失才对――究竟是谁在维持着这里呢？这里基本上就是灵魂的垃圾场吧？难怪遍地都是尸骸跟破铜烂织。”

    “如果继续待在这里，我们也会成为其中一员喔。”

    小镜看向脚边那些已经毁损的家电，不知为何露出了有些畏惧的表情。

    “看来这个『地下王国帕塔拉』――总之先暂时这么称呼，这个地方还没有深入到『根之国』内。换言之那些还没有死亡，但却失去力量并逐渐衰弱，然后慢慢被人遗忘的半吊子东西都堆积到这里来了。”

    被人遗忘的各种存在……

    在这里能够看见旧型电视机与文书处理机等等，诸如此类已经没有在市面上贩售的东西。

    比方说应该是古人所使用的农具。

    感觉上像是江户时代的古老化妆用具。

    还有如今已经绝版的书籍与绝种的动物遗骸――

    以上这些于现代中不被需要的东西，或是因为不再受欢迎而遭人遗忘的存在，全都被吸引集中到此处。

    生与死的交界处，自古以来都被当成是*稀人的领域。(译注：日本民俗学中泛指从远方来访的神明。)

    稀人――对于身为不从之民『荒霸吐』的灵能机器人的两人而言，感觉上就像是基于某种宿命，才会不小心闯进这里。

    “原来如此，这里就是那些尘封于仓库之中――不再被需要与重视，受人遗忘之物的聚集地啊。”

    玉藻前小姐从地上捡起一个因为竞争失败而从市场上消失，如今已经不再有人记得的旧款游戏，然后轻轻地叹了口气。

    虽然或许是会令游戏狂垂涎三尺的珍品也说不定。

    不过这些东西――对于现代人而言都是可有可无的存在。

    人类对于这类事物都会毫不留情地加以割舍，通通塞进名为过去的地层之中而逐渐淡忘。

    并且再也不会回想起来，终将永远遗忘这些东西。

    “如果继续待在『地下王国帕塔拉』，其他人也会遗忘我们――从此化成过去的遗物。我能够感受到这样的影响力正在逐渐侵蚀我们。对方将我们关进这个『异界』里，加以隔离、消磨并且无力化，最终将会导致我们消失无踪……”

    玉藻前小姐像是觉得十分寒冷般地不禁抖了一下。

    “虽然十分平淡无奇――不过这确实是来自敌人的攻击。”

    虽然对于玉藻前小姐而言，敌人就是打算扭曲历史的毗湿奴＝湿婆，不过这个时间点的小镜还没有见过毗湿奴。

    “敌人？”

    不懂此话含意的小镜，以带刺的口吻继续说道：

    “我的敌人就是来自邪恶神秘组织『荒霸吐』的你们吧。”

    “请不要以那种充满怨恨的眼神瞪着我嘛，真让人受不了――虽然我是能够立刻解释目前的情况，但是现在的你应该不会相信吧。其实在未来之中，我们可是站在同一条战线上喔。”

    “未来？你在胡说些什么啊？”

    看着小镜一脸困惑的模样，玉藻前小姐俏皮地闭起一只眼睛开口说道：

    “正所谓吴越同舟！至少在脱离这个险境之前，就让我们好好相处吧？更何况我们在『荒霸吐』时都是吃着同一锅饭长大，换言之就跟姐妹没两样――瞧你那样臭着一张脸，可是一点都不可爱喔？”

    “姐妹？我的姐妹就只有小玉跟小剑姐姐而己。”

    小镜露出充满斗志的眼神，恶狠狠地瞪着玉藻前小姐。

    “毕竟我也能够先打倒你，等解决掉后顾之忧再慢慢想办法脱离这个『地下王国帕塔拉』。而且那么做，我也比较能够放心。”

    “为什么你老是急着想跟人大打出手呢？难道是所谓的年轻气盛吗――我都已经说过自己并没有敌意不是吗？”

    玉藻前小姐举起双手，像是投降般地继续说道：

    “更何况我也不想在这种地方化为一堆白骨，至于你也有想回去的地方吧――只为了你那些无意义的坚持而浪费体力，可说是十分愚蠢的做法喔？”

    在不停下着的大雨之中，玉藻前小姐对小镜抛了个媚眼后开口说道：

    “对了，凭你那身还原『改变』的能力――也就是神器八咫镜的话，应该能够消除『地下王国帕塔拉』让我们离开这里吧？”

    “那还需要累积灵力，由于之前在九头龙岛时曾经使用过，因此我现在暂时没办法发动。

    再加上其威力也不足以消除整个『异界』。目前所能做的就是先等待我回复灵力，并在此同时想办法找出『异界』的核心――然后加以破坏即可脱离。”

    “意思是没办法轻易脱离这里――我明白了。”

    玉藻前小姐轻轻摸了摸自己的下巴。

    并且似乎因为身上的毛皮大衣吸收了太多雨水而变得有点重，所以她拖著有些沉重的步伐向前走去。

    “继续愣在这里也不是办法，总之就先展开行动吧。这里是被人遗忘而逐渐毁灭的『异界』――『众神』的浓度可说是相当稀薄，因此别说回复灵力，反而会不断遭受侵蚀，没有时间让我们慢慢犹豫？”

    “长时间待在这里只会让自己更疲惫――还真是被关进一个麻烦的空间里。事到如今，你也一起来帮忙吧，我可不想因为耗光体力而累死在这里。”

    “我从一开始就如此打算呀。”

    玉藻前小姐听完小镜说的话不禁面露苦笑，并且让自己的狐狸耳朵从头顶上冒出来，然后不断地动来动去。

    她借由自身那如同动物般的敏锐五感来侦查周围。

    “『异界』通常会被牢不可摧的原本世界不断挤压，并且在短时间内就会消失才对――不过这里即使逐渐腐朽却仍然没有消失的迹象，因此应当有着某种东西在维持着这个『异界』。”

    “所以解决办法就是――找出那个东西并且加以击倒，让这个『异界』瓦解。或是强抢对方的灵力，让我来发动神器八咫镜。”

    “我从那里感受到一股灵力。”

    玉藻前小姐所指之处，恰好与一片漆黑的海洋位在相反的方向。

    这个空间好像是一座类似无人岛的地方，而且范围并没有很辽阔。

    中央处有座伫立着许多古老建筑物的诡异城镇，应该是现实中某个已经毁灭消失的地方吧。

    以废弃材料与垃圾搭建而成的废墟――

    小镜眺望着那些有如墓碑般空虚的建筑物。

    “我不会听从你的指挥，如果你想跟来的话请自便――但是我可不想跟你打好关系。”

    她在丢下这句话之后，就朝着玉藻前小姐指着的方向大步走去。

    “真是一位个性别扭的女孩子，锁锁美小姐究竟是如何与她成为朋友的呢？”

    玉藻前小姐如此说完后，露出有些开心的表情，与小镜保持着一小段距离地尾随而去。

    @  @  @

    两人默默地向前走了一段距离。

    虽然玉藻前小姐多次开口想跟小镜聊天，但是她却全都装作没听见。

    来自『荒霸吐』的玉藻前小姐等人对于小镜来说，都是把自己改造成兵器的邪恶组织成员，所以她才会像这样对他们恨之入骨吧。

    小镜与情雨等人和解，并且与自己的过去做出了断，言行也变得更加开朗――这全都是得再过一段时间才会发生的事情。

    这个被暂时称为『地下王国帕塔拉』的地方是属于『异界』。

    但却是有别于九头龙岛或出云那种，与当今世界相连的『异界』。

    而是遭到隔离，隐藏于十分深处的秘境。

    如果把一般『异界』假设成家中被上锁的房间，这里就等同于是地下室。

    无人知晓其存在，非得依照特定程序才有办法前往的秘密房间。

    由『始祖神』也是『死之神』的伊邪那美，切割成生与死的此国家之中，有着明确区分出生者与死者的世界。

    类似其中间地带的『地下王国帕塔拉』，似乎距离两侧都十分遥远，单独位在任谁都无法触及的地方。

    玉藻前小姐叹了一口气之后开始环顾四周。

    两人朝着从沙滩上看去状似是一座城镇的地点前进。

    她们沿着上坡走去，来到长满了各种绝种植物的深山之中。

    从远处眺望过去，能够看见被轰炸而从地表上消失的木造校舍，以及遭到掠夺而被破坏殆尽并且被烧毁的古代遗迹――这些建筑物上都贴有经过大量印刷之后又遭到丢弃的各式传单。

    两人的脚边则有巨大的昆虫爬来爬去，在四处都可以看见断掉的日本刀、画家因为觉得不满意而画上X符号加以作废的画作、由于工厂在制作过程中出错，而导致配色奇怪到只能惨遭丢弃的人偶等等。

    仍是一身泳装打扮的玉藻前小姐，因为实在没办法忍受继续光着脚走在路上，所以透过『改变』制造出一双高跟木屐。

    虽然她也想替小镜准备一双，但却遭到对方彻底无视。

    “感觉上这里比想像中更加宽敞呢――恐怕维持这片『异界』的人就是湿婆――被人誉为全知全能，十分强大的『众神』。凭我们现在这种走路走到十分疲惫的状态下与之交手，根本就是毫无胜算，要不要稍微休息一下呢？”

    玉藻前小姐在说完这句话之后，忽然注意到了一件事。

    虽然小镜还是老样子没有回应――但是现在的她就连喘息声都没有了。

    正当玉藻前小姐大感吃惊时，小镜站在因为遭掠夺而被破坏到只剩下头部滚落在地上的佛像前方，然后当场蹲了下来。

    她用手撑着地面，并且不断大口喘着气。

    “镜小姐……？”

    虽然玉藻前小姐慌张地跑到小镜的身边――但是小镜却摇头拒绝对方的关心。

    “请不要靠近我，也不要碰我，我不需要你们的照顾。”

    “现在不是说那种话的时候，你的脸色看起来很糟糕喔？”

    小镜一脸苍白，而且全身还不断发抖。

    看来她是因为被不断降下的雨水夺去了体温，再加上抵抗不了『地下王国帕塔拉』的腐败邪气，所以导致灵力遭到侵蚀。

    由于她原先就是由天照体内受诅咒的『炎帝迦具土』与神器八咫镜融合而成的存在，因此灵力方面很不稳定，只要稍有不慎就会造成失衡。

    此刻的她会感到身体不适乃是理所当然。

    但是小镜却抵死不从，完全不肯牵住玉藻前小姐伸向自己的那只手。

    “你直接丢下我不就好了？对你们而言――可说是少了一个麻烦的敌人，十分值得庆贺不是吗？”

    “没这回事。”

    玉藻前小姐轻轻地靠到小镜身上，并且像是想帮忙挡雨般抱住了她的身体。“我曾经发过誓――再也不会抛下任何人离去……不对，而是曾经与人做下这个约定，虽然想做到这件事真的十分困难。”

    玉藻前小姐先是莞尔一笑，接着便继续说道：

    “如果我对有困难的人见死不救的话，我最疼爱的那孩子可是会生气的。”

    对于这个时间点的小镜而言，想必无法理解这句话的含意吧。

    玉藻前小姐伸手摸着小镜的额头，随即说出一句“你发高烧了，得赶快找个安全的地方休息才行”。

    由于她原本就身穿泳衣，因此毫无阻碍地从那半露在外的臀部伸出了九条尾巴。

    接着她的尾巴就从被雨水淋湿的毛皮大衣底下伸向小镜，将她的身体整个包裹在其中。

    “如何？有稍微暖和一点吗？”

    “呼哇――”

    全身被温暖的尾巴包住之后，小镜惊讶地睁大著双眼。

    “话说你是一只狐狸对吧――呼啊，毛茸茸的……&#9834;”

    随后她便忘我地抱住尾巴，接着用脸颊磨蹭并且大肆抚摸之后，这才终于回过神来。

    她的脸上现在则是一片羞红。

    “话说你很喜欢动物对吧――请不必介意，你想怎么摸都没关系，但是不可以太用力喔？”

    玉藻前小姐在看到小镜的态度出现软化之后，不禁松了一口气。

    接着她在附近发现了一栋外墙上挂着已从现代消失的公司看板，外观十分破烂的废弃大楼。

    玉藻前小姐便对小镜提议道：

    “我们去那边躲雨吧，毕竟再这样漫无目的走下去也不是办法。等准备好防止被『异界』侵蚀的措施后，再出发去探索也不运嘛。”

    在说话的同时，两人也走进了废弃大楼内部。

    玉藻前小姐依然以尾巴包住小镜，并且找了个地方让她坐下。

    接着玉藻前小姐收集好四散在地上的书页，以及脱页或装订有缺失的书本之后，便从指尖施放出狐火开始生火。

    那是个应急用的简易火堆。

    她应该是想尽可能让被雨水打湿身体而失温的小镜，稍稍回复体温吧。

    “像这种蓝白色的狐火，反倒让人觉得挺阴森的呢――”

    但是对于仿佛所有生物都已经死绝般的『地下王国帕塔拉』来说，这种火焰反而十分应景。

    两人就在有如鬼火般的蓝色火光之中，像是不断颤抖的雏鸟般相互倚靠着，并且一起看着燃烧所迸发出的火花。

    小镜似乎真的十分痛苦――始终紧闭着双眼不断喘气。

    由于小镜已经完全使不上力，因此将玉藻前小姐那毛茸茸的尾巴当成被子，直接横躺在地上。

    “虽然你很讨厌我，不过似乎很满意我的尾巴呢。如果我从当初就以狐狸的模样现身，是否能够与你更加亲近呢？”

    虽然玉藻前小姐如此问道，但是小镜却没有回应――她似乎已经睡着了，甚至还发出微微鼾声。

    “镜小姐？哎呀呀，在敌人身边露出如此毫无防备的模样没关系吗？”

    玉藻前小姐一边说着，一边轻轻用手指摸了摸小镜那头黑色头发。

    接着她开始环顾四周。

    “如果有食物的话，就能够帮她回复灵力了――但偏偏这里就只有腐坏的尸骸，吃进肚里肯定只会对身体有害而已。真是个可恨的『异界』。”

    眼前的状况真的非常不妙。

    再这样下去只会快速耗光体力，然后被这个如同废弃般的『异界』所吞噬，化成地上污泥的一部分。

    玉藻前小姐轻轻地抱住身材纤细的小镜，并且用尾巴团团将她包覆住。

    “『众神』总是会碰到不顺心的状况，没办法去拯救一切――只要让某人得到幸福，就会让另一人遭遇不幸。因此即使向『众神』许愿，也并非全都能够实现。”

    两人看起来就像是姐妹一样。

    玉藻前小姐有如为了安抚在闹脾气的妹妹而唱起摇篮曲般，以慈祥的语气继续说道：

    “虚弱化的『最高神』天照开始对听取人们的愿望感到疲倦，于是渐渐出现想要隐居的倾向――因此大家便对她感到失望与气馁，甚至还有人愤而咒骂。结果这些人的负面情感就被『外敌』转化成诅咒，进而去侵蚀她。至于这个既可怕又肤浅的憎恨就是你的核心――也是天照所受诅咒的一部分。”

    玉藻前小姐像是为了要将自己的体温分给浑身发冷的小镜，于是将她拥入怀中。

    “但是从这种痛苦中诞生的你――仿佛日蚀般的你依然能被人所爱，受到大家的期待而活在幸福之中。因此希望你不要忘记这份温暖，不要让这道光明消失。纵使你是从哀伤之中所诞生，由恶意所培养长大的悲剧之子，但是太阳终究会从东方升起并照亮大地。”

    她在如此说完之后，轻轻地吻了一下有如睡美人般的小镜额头。

    “既可悲又遭受诅咒的太阳――希望有一天你能够成为替世界带来光明的希望。”

    玉藻前小姐就像一头母兽般，以自身的躯体守护着因为寒冷而不断发抖的孩子。

    @  @  @

    在这个没有昼夜之别的『地下王国帕塔拉』里，小镜从睡梦中苏醒过来。

    这个『异界』的天空总是被乌云所覆盖住，显得既昏暗又阴郁，而废弃大楼的外头则是持续降下几乎快要结冻的雨水。

    另外还有来自未知生物身上的腐肉、不堪使用的卫生筷与家电等物品，仿佛被人从半空中丢下般，伴随着雨水落到地面上。

    在这片就连灵魂都会受到侵蚀的消极景色之中，唯独小镜被一道光辉包覆于其中。

    旁边还有自从玉藻前小姐施展之后就仍未熄灭的狐火，依然替小镜带来舒适的温暖与光源。

    “………？”

    小镜似乎没想到自己居然会安心到陷入沉睡，所以她不解地歪着自己的小脑袋。

    她在抬起头来之后，便开始环顾着周围。

    “玉藻前？”

    并且开口呼唤先前那位一直陪伴在自己身边的女性。

    但是她却只看见玉藻前小姐之前穿在身上的毛皮大衣，鼓起到像是一条棉被――仿佛空壳般留在原地，四处都看不见当事人的身影。

    “你在哪里……？”

    小镜应该是感到很不安吧，毕竟任谁都不想被独自留在这种地方。

    她一边对于毫无防备地睡在敌人身边的自己感到羞耻，一边检查着自己的身体，结果却发现自身的灵力比先前高出许多。

    明明身处在无论任何事物都会遭到侵蚀腐朽的『地下王国帕塔拉』里。

    “如果玉藻前打什么歪主意的话，刚才趁我熟睡时就有许多动手的机会才对，但是――”

    虽然这还不足以令小镜卸下心防，不过她却似乎开始认为可以相信玉藻前小姐了。

    至少在脱离这个邪恶的『异界』之前，就只能选择与她携手合作――以上这些应该就是小镜目前的想法吧。

    “难不成你只是很会耍嘴皮子，然后就这样被『异界』所吞噬而灰飞烟灭了吗？明明之前还表现得一副高高在上的模样，未免也太没用了吧？”

    但是她的话语依然得不到任何回应，死气沉沉的『异界』仍是一片寂静。

    小镜不禁缩起身子，沮丧地低下头去。

    忽然传来一阵笑声。

    毛皮大衣先是迅速地鼓起，接着从底下――跑出了一只体型小到能够站在人的手掌上，外表十分可爱的狐狸宝宝。

    “不必叫得那么寂寞喔？我就在这里呀。”

    “哇……”

    小镜显得坐立难安，似乎是因为感到有些害臊。

    “你是――玉藻前吗？”

    “嗯，吓到你了吗？我稍微改变一下自己的外貌。”

    “那个，请问可以摸摸你吗？”

    “什么？”

    “呼喵啊，会说话的小狐狸――真是太神奇了……”

    小镜在小心翼翼地抱起玉藻前小姐之后，开始忘情地以手指抚摸那油豆腐色泽般的毛皮。

    可能是因为太过兴奋的关系，小镜的脸色变得很红润，并且还露出十分陶E的神情。

    “等！快住手――请顾虑一下我们之间的体型差距！你那样卯足全力乱摸，可是会害我骨折痛痛痛痛痛！？”

    “就连排斥人的模样也好可爱呢……&#9834;小玉藻要乖乖喔～&#9834;”

    “虽说是我自行变成这副模样，但是没想到此举居然能够让你放下心防到如此地步。早知道会变成这样的话，我在与你交手当时就直接变成动物的外表了――”

    看着小镜简直是想把自己吃掉般地不断亲吻自己，玉藻前小姐不知所措地摇着她那可爱的九条尾巴。

    应该是因为小镜刚才以为自己会独自一人被留在这个『异界』之中，所以现在才会像这样松了一口气吧。

    玉藻前小姐在被小镜抚摸到会令自己感到最舒服的喉头处之后，基于动物本能而不断开心地动着耳朵说道：

    “如你所见，我的灵力已经低落到只能变成这身模样――至于我大部分的灵力则是都转移给你了。虽然你之前因为灵力耗损到无法走动，但在接收我的灵力之后，现在应该就能够行动了吧？”

    “你将灵力转移给我……？为什么你要为我做到这种地步呢？”

    “该说是请你不要会错意吗――总之此举也是为了让我们能够平安脱离这个『异界』。因为现在很需要你那股能够还原『改变』的能力，所以我才决定像这样赌一把。”

    以玉藻前小姐的角度来说，小镜并不是敌人――因此她才会倾力相助吧。

    但现在真的没时间逐一跟过去的小镜解释清楚。

    因此玉藻前小姐决定省略细节，以简单明了的方式对这个时间点的小镜开口解释：

    “在这个『异界』里，很难透过自然回复的方式补充灵力……就只会如同尸体腐败般地慢慢衰减下去，所以我才会把自己的灵力集中到你的身上，我们非得趁着还能够行动时，脱离这个有如地狱般的地方不可，这样你听懂了吗？”

    “如果你想要让我们的灵力合而为一的话，只要趁我睡着时取走就好啦，透过强占意识的方式来操控我――毕竟你是能够寄生在别人体内的存在吧？”

    “你说得没错，因此希望你能够看在我没有那么做的份上相信我。但是目前也没时间让我们在这边聊天，因为就连此刻的每一分每一秒，我们都持续在遭到侵蚀――所以你可别脱线到为了跟我斗嘴，而耗光灵力喔？”

    “………”

    面对仿佛是为了协助魔法少女变身而来，可爱生物般的玉藻前小姐，小镜就这样继续让她站在自己的手心上。

    而且小镜似乎已经懒得再思考其他事情，当场发出“呼喵啊”的声音叹了一口气。

    “好吧，虽然并非真的取信于你――不过待在这边等死也十分愚蠢。但是请不要忘记，假如你有任何可疑的举动，我就会连同你的『神灵』也一起烧得片甲不留。”

    小镜说出这段释放下马威的台词之后，却慎重地让玉藻前小姐跳到自己的肩膀上。

    当她起身之后，便透过没有玻璃的窗户看向废弃大楼外头。

    小镜让手臂喷出蒸气，接着将手掌射向天际。

    是火箭飞拳。

    逐渐飞走的手掌爆炸于半空中，然后就这样在天边留下有如太阳般的光球。“真是难看的烟火呢――我让自己的拳头像是人造卫星般地待命于半空中，令它从该处收集各种情报，并且调查出我们目前的所在位置与维持『异界』的根源。毕竟漫无目标乱走的话就只会迷路而己。”

    “就像是GPS定位系统，没想到你拥有这么多便利的功能呢。”

    玉藻前小姐一边如此说着，一边跳到小镜那缺失了手掌的手臂上。

    接着她开始改变外观。

    就这样化成一只机械义肢。

    由于她能够自由改变自己的外观，因此像个黏土般变化成手掌的形状。

    “你那样应该不方便行动吧，这点小事情就让我来帮忙吧。”

    “不好意思给你添了这么多麻烦啊……姐姐大人。”

    由于彼此都是『荒霸吐』的灵能机器人――因此小镜似乎是故意在揶揄身为姐妹机的玉藻前小姐而如此说道。

    不过玉藻前小姐却显得很开心，还以轻快的语气应允一声。

    @  @  @

    透过小镜的GPS机能，两人来到了令人不禁感到毛骨悚然的空间内。

    感觉就像是好几十年都无人清扫的排水口内部。

    无论是墙壁、地面或天花板都覆盖着一层污泥，仿佛吸收了一切东西而不断散发出恶臭的深邃洞穴――总之是个形同尸体胃袋般令人作呕的地方。

    泥状般的海面上漂着墓碑、十字架、过时的家电与枪身扭曲的机关枪，另外还有印上古代已灭族的武家旗帜等各种被人遗忘的残缺垃坂。

    接着她们发现某面石墙上刻有任谁都无法解读的古代文字，裂缝中则是能够看见绝种动物的骨骸，以及看似人类又像是恐龙，拥有双方特征的诡异生物化石。

    小镜以食指摸了一下之后，便皱起眉间说道。

    “恐龙人――如果恐龙没有灭绝，就这样顺利地不断进化下去的话，这种具有高度智慧的爬虫类或许就会诞生于地球上吗？”

    “这些应该是没有实际出现于世上――而是失落于虚无之中的各种可能性。比方说没有人类诞生的可能性、爱因斯坦没有发现相对论的可能性、丰臣军在关原之战打胜仗的可能性……看来不光只有物体而已，就连上述各种历史事件的假设，也全都囤积在这里。”

    变成一条围巾的玉藻前小姐，透过上述的内容进行解释。

    “被遗忘的各种事物变成了不断散发出恶臭的垃圾，真是让人很不舒服。如果一个不小心，我们也会成为这堆废弃物中的一分子吧――玉藻前。”

    “嘿嘿嘿！我不介意你继续喊我一声『姐姐大人』喔？”

    “请你不要得意忘形，因为你就跟用来补充灵力的干电池一样――只要耗光能源，我就会把你当成消耗品丢棹。”

    “啊嗯～居然把我当成用完即丢的东西……呼～呼～”

    “为什么你好像显得有些开心呢？”

    就在两人聊着这些无关紧要的话题时，小镜已走进泥水之中，并且来到水位深达腰部的地方，然后继续朝着这片诡异空间的深处前进。

    仿佛焦油般黏稠的泥水不断冒出泡泡，水面上的波纹则是不断向外扩张出去。

    周围有许多东西沉淀着，也有一些是嵌在墙上垂挂着。

    比方说已经绝迹的画作。

    遭到破坏的雕像。

    由于转动人类历史的齿轮出现错位，导致板块细分到让人看了会感到很不安的世界地图。

    以奇妙语言所撰写的历史书籍……

    两人似乎终于抵达尽头，一个宽敞的空间便出现在眼前。

    泥水的范围只延伸到这里，而在此处的四周则长满了桃子树跟柿子树。

    两者都属于死后世界……也就是地狱的果实。

    唯独这个地方充满了能够被称为神圣气息般的诡异波动。

    小镜摆出战斗架式，开始警戒着周围。

    “我能够感受到附近有一股强大的灵力，创造且支配『地下王国帕塔拉』的主人应该就在这附近才对。”

    位在小镜的正面，有如大型垃圾回收场般堆积如山的各种破铜烂铁――在发出一阵声响之后，像是发现地上掉了个甜点的蚂蚁般地开始聚集在一起。那些东西莫名像是生物般相互连接着，并且有如在啃食对方般进行融合。

    就连周围的黑暗与时空都吸进体内――变成一头骇人的怪物。

    外表状似恐龙的化石。

    是一具十分庞大的爬虫类白骨。

    由于上头还垂挂着腐烂的肉块，因此令人不禁感到毛骨悚然。

    体型巨大到得要抬头才能够看清楚，乍看之下就跟学校的校舍差不多高。

    挂在小镜脖子上的玉藻前小姐，紧张到全身的毛发都竖立起来。

    “总觉得这股灵力似曾相识――我想那应该是九头龙。被『大小姐』从死后世界拖出来的『古神』，在死亡之后变成的模样吧。”

    九头龙曾经复活到现世上，但最后还是被『英雄神』素戋呜尊击败。

    后来直到克苏鲁神话当时又再次遭人利用，但在此之前都下落不明――看样子是被保管在这个死气沉沉的『异界』里。

    至少在被湿婆=毗湿奴所扭曲的这个历史里是如此。

    玉藻前小姐以十分紧张的语气说道：

    “请务必要小心，镜小姐。虽然由身为九尾妖狐的我说出这种话就像在自吹自擂，不过九是个十分神圣的数字――因此九头龙可说是日本最强的龙族。龙族都强大到被人视为是一种天灾的『众神』，至于龙族之中拥有最强力量的九头龙，其『神格』也绝对不是盖的。”

    “幸好它已经腐烂到不成原样，似乎没有全盛时期的力量。虽然我们这边也消耗了不少灵力――看来最好的方法就是借由偷袭来一口气打倒它了。”

    小镜浑身上下不断发出体内枪械解开保险的声响。

    至于在她视线前方的九头龙则是不断吸收周围的污染，逐渐变成一坨由黑暗所组成的黏稠集结体。

    它的身体则像是重现出生物在进化时所无法达到的分歧那样，接连冒出羽毛、牙齿、动物的前肢跟眼球，然后又随即消失不见。

    “镜小姐，请不要持续看着它，因为九头龙跟克苏鲁被视为是相同的存在――假如直视太久的话，将会逐渐失去理智。”

    “真是有点难缠呢。”

    正当小镜听从警告准备将视线移开时，忽然惊觉到什么而把脸抬了起来。

    “那是？”

    小镜所注视的方向，也就是九头龙的头顶处――有一个突起物。

    看起来像是人类的手臂。

    并且仿佛溺水般地不断向上挥动挣扎着。

    紧接着肩膀、胸口、腰部至双腿依序从底下冒了出来。

    有如刚结束潜水，终于浮出水面般，还当场发出“噗哈”的吸气声。

    出现于腐朽九头龙头顶处的存在，就某种角度上而言十分不合时宜――

    此人正是印度神话中的美丽女神，也是玉藻前小姐正在追踪的湿婆。

    @  @  @

    巧克力色的肌肤。

    搭配金银珠宝等首饰的印度民族服装。

    额头上则有着凶恶的第三只眼。

    仿佛直接从周围浮现出来般，模样极为神圣的湿婆，全身散发着强大无比的灵力――小镜就像是被蛇给盯上的青蛙般缩起身体。

    “噜噜～&#9834;”

    湿婆以有些不耐烦的口吻，发出她那独特的鸣叫声(？)。

    “有两只脱队的小鸟――没想到就连邪神镜也被拖进这里了。简直就像是某种因果关系，不过对吾而言却是来得正好。”

    “你是――”

    小镜先是擦掉不断冒出的冷汗，接着立即摆出战斗架式。

    即使这个时间点中的小镜尚未见过湿婆，但她依然能明白此人不是自己有办法抗衡的对手，但如果就这样屈服于对方的气势之下，感觉自己就会当场崩溃。

    湿婆像是十分疲倦般地叹了口气，并且前后甩动着自己的双脚说道：

    “汝是初次见到吾吧――吾是印度神话的『破坏神』湿婆。”

    “印、印度神话的――『破坏神』？湿婆？”

    小镜的脑中陷入一片混乱。

    毕竟她是过去的小镜，因此几乎完全不知情。

    玉藻前小姐仿佛在代替小镜回答般，立刻开口说道：

    “终于逮到你了――像你这样扭曲历史、扰乱时空，我是绝对无法坐视不管的。看我这就来打倒你，让历史回复原样！”

    “吾反倒是希望汝别来多管闲事呢。”

    湿婆无奈地开口抱怨。

    “是加鲁达把汝等给卷进来的吧――真是的，如果他对吾有意见的话，只要像以前那样亲自来挑战吾不就好了？那个该死的软脚虾加小孬孬。”

    她就这样自言自语说了一些没人能够理解其内容的话。

    “算了，拥有『改变』历史能力的玉藻前，以及能够还原历史的邪神镜――汝等两人对吾而言都很碍事。如果汝等能在这个『地下王国帕塔拉』接受苦行，然后就这样双双累死且消失于此的话，倒是会让吾轻松不少。”

    湿婆闭上双眼，只用额头上的第三只眼看着小镜。

    “若是汝等坚持想反抗到底，吾也只不过会改变做法罢了――伟大的轮回都操之在吾，劝汝等早日察觉到无论怎么做都只是在白费力气。”

    湿婆一边如此说道，一边像个指挥官般直指脚下的『九头龙』。

    下个瞬间，四散于周围的许多巨型垃圾有如装甲般，逐渐附着于只剩白骨与腐肉的『九头龙』身上。

    将破铜烂铁仿佛铠甲般穿戴于身上之后，『九头龙』的双眼立刻变得炯炯有神，并且还发出一阵咆哮。

    湿婆轻盈地向上飘去，以盘腿的姿势浮在半空中，然后露出微笑说：

    “吾试着让『九头龙』吸收了『地下王国帕塔拉』大部分的事物。只要汝等有办法搞定它，就能够对这整片『异界』造成影响。假使汝等有办法打倒它的话，即可摧毁这个『异界』。”

    没错，小镜等人打从一开始就是要来打倒支配『异界』的『九头龙』。

    湿婆就是看穿了这点――像是替两人做好一切的事前准备。

    她以等号连接了『九头龙』与『异界』，明确标示出我方该做的事情。

    不过――这究竟是为什么呢？

    “这头龙――应该也算是印度神话中最强大的怪物&#8226;恶龙弗栗多吧？”

    湿婆像是十分心疼般地用手指头摸了摸从『九头龙』变化成弗栗多的怪物。看来它就等同于整个神话的对抗用兵器――在遭受污染后所转化而成的『破坏神』，能够发挥该神话之中的各种能力。

    就连这片『异界』=『地下王国帕塔拉』也是如此。

    当印度神话还处于『众神』相争的战国时代中，实力高强的『众神』会建立起自己的领土――也就是『天国』，曾是印度神话『最高神』的因陀罗用来监禁敌方恶鬼的监狱，便是『地下王国帕塔拉』。

    将九头龙变质扭曲之后，构筑出恶龙弗栗多。

    将一切都化为自己的棋子且加以利用――势力庞大的印度神话正对我们露出敌意。

    身为世界规模最大的多神教神话，全知全能『最高神』，正尽情发挥着自己所拥有的手牌――她果然已经是我们的敌人了。

    但是总觉得哪边不太对劲。

    如果既万能无敌又拥有高到破表『神格』的湿婆，单纯只是想打倒玉藻前小姐等人的话，应该有更简单的做法才对。

    但目前的状况却像是在绕远路。

    难道湿婆还隐藏着某些不为人知的真正意图吗？

    虽然她干涉过去历史的目标似乎是我――月读锁锁美，甚至还一度将世上关于我的存在都抹除掉。

    她那么做究竟有何意义呢？

    “吸收大部分『异界』的『九头龙』――弗栗多可是十分强悍喔？吾可是特地帮汝等准备了这个一看就知道是头目级的角色，而且只要打倒它就能够迎向皆大欢喜的局面喔&#9834;”

    湿婆以让人看不出她内心到底在想些什么的淡然态度说道：

    “勇者们啊，吾把一半的世界赐予汝等――至于汝等究竟是能够取得胜利重返原本的世界呢？还是会吞下败仗，然后腐朽于这个世界之中呢？”

    她先是轻轻摸了摸弗栗多，接着像是在教唆自家饲养的小狗般说道：

    “去摸摸她们吧，弗栗多，记得要温柔点……喔&#9834;”

    湿婆如此说完之后，身形便逐渐消失了。

    她似乎是想让弗栗多来对付玉藻前小姐等人，又像是想赶紧离开这片『异界』似的，随即消失了。

    『地下王国帕塔拉』是依照印度神话内容所设立的『异界』，身为该神话『最高神』的湿婆，无论是想如何扭曲或离开这里，应该都轻而易举吧。

    因此就这样被她给逃走了。

    不对，是她没有想理会我们――根本没有把我们看在眼里。

    “湿婆――毗湿奴究竟想做什么呢？”

    弗栗多仿佛想打断玉藻前小姐的提问般，发出咆哮。

    现在可没时间思考这些，得先想办法解决眼前的敌人才行。

    有如一座小山般十分庞大的弗栗多，开始慢慢地向前移动。

    浑身上下贴满破烂洗衣机与残缺历史书籍的大怪兽，正朝着小镜她们直扑而来。

    @  @  @

    『九头龙』的嘴巴大开，从中吐出大量的毒气。

    是龙之吐息。

    由于此空间十分狭窄，根本无处可躲，因此小镜的全身都沐浴在龙息之中。“唔唔――!?”

    虽然小镜反射性地以双手阻挡，不过龙息本身并未造成直接的伤害。

    只让人觉得浑身湿黏很不舒服而已。

    但是随后就出现异状了。

    小镜的身体开始龟裂。

    “咦！？”

    小镜大惊失色，急忙低头看向自己的身体。

    穿在她身上的泳衣化成了红褐色并且开始分解，皮肤也不再像之前那样白皙。

    一瞬间就腐朽了――因此这是……

    “感、感觉上……这龙息的作用应该是让人腐朽化。”

    小镜的语气变得很紧张。

    她全身上下都开始发出奇怪的声响，但她依然毫不畏惧地勇往直前。

    弗栗多不断吐出毒气。

    既然无法闪躲，就只能继续向前进，直接摧毁这股恶臭的源头。

    小镜真的十分勇敢。

    挂在小镜脖子上的玉藻前小姐，浑身的毛发也都变得十分凌乱，看起来还破破烂烂的。她见状后开口说道：

    “原来如此，既然是腐朽化――对人体带来的影响就是衰老。这个『异界』是腐朽的世外桃源，特性是遗忘……接触到这股毒气的话，就会被这个『异界』所同化，身体会开始腐朽衰老，逐渐被埋进过去的地层中而遭人遗忘。”

    小镜听完这段话点点头，接着说道：

    “呼喵啊，最终会变得跟四散在旁边的大型垃圾没两样。就这样被人遗忘，跟不上时代而逐渐腐朽，到最后就让人不屑一顾。虽然这个攻击十分可怕，但幸好我的身体远比常人更加耐用。”

    即使身体逐渐因为腐朽而出现裂痕，但是小镜依然直直朝着弗栗多冲去。

    纵然她面露看开俗世的表情，却也依然毫不畏惧。

    “没错――我无法跟那个人一起变老，因为我是一台机械，是一具机器人，根本不是人类，所以那个人总有一天会留下我离开人世。”

    小镜在说出此话的同时，嘴角也微微上扬露出笑容。

    “不过这也正合我意，因为我先一步死去的话，那个人肯定会哭泣落泪。或是我随着年纪长而衰败，就这样被遗忘在仓库里也无所谓，那对我来说就是幸福，也正合我意。所以，弗栗多――你的攻击对我来说根本就不痛不痒。”

    由于毒素随着距离的缩短而变得更加强烈，因此小镜的身体也逐渐腐朽。

    但是她的肌肤却没有人类在苍老时会出现的征状，依然维持着少女的外表――只像个被人遗忘的人偶般变得越来越破旧。

    不过唯独那对红色的眼睛完全没有蒙尘，反而还因为她心中的激情而显得炯炯有神。

    弗栗多似乎对于这样的小镜感到惊慌，而开始发起抖来，它在重新深吸了一口气之后，再度将龙息用力地吐向前方。

    应该是打算把浓缩过的毒气喷在小镜身上吧。

    但是小镜已经看穿这点――当敌方攻击即将接触到自己的前一刻，她先是用力蹬向呈现泥沼状的大地高高跃起，接着便从脚底喷射出气体，仿佛要划过天际般向前飞去。

    她低头俯视着惊慌抬头看向自己的弗栗多。

    小镜――轻轻摸了摸脖子上的围巾。

    “姐姐大人，我要使出那个了。”

    “你说的『那个』是哪个？算了――你就尽情发挥吧&#9834;”

    玉藻前小姐将自身所有灵力都灌注在小镜身上，虽然只有一瞬间弹开了来自弗栗多的干涉，但依然成功化解了对方的攻势。

    在这个刹那之间，小镜用力地睁开双眼，彻底施放出神器八咫镜的力量。

    小镜就像是身处在不见天日的灰暗泥沼之中，但却想抓住仅存的希望般地举起双手――按着浑身迸射出跟玉藻前小姐借来的狐火，以斜角的方式以超高速向下冲去。

    接着卯足全力使出一记飞踢。

    “像你这种过去的遗物，就给我认清自己的斤两――、水远长眠下去吧！！”

    小镜当场踢碎弗栗多身上的装甲，并且直接贯穿它的肉体。

    由于弗栗多的体内都是柔软脆弱的腐肉，因此可说是畅行无阻。

    至于小镜身上，则布满了神器八咫镜即将发动『改变』的还原之光――

    以华丽的方式着地之后，小镜就像是正义变身英雄般地摆出胜利☆姿势。

    位在她背后的『九头龙』则是随着『异界』一起产生大爆炸。

    “呼喵啊。”

    小镜伸手揉了揉眼睛。

    “我也好想睡觉喔。”

    看着这片仿佛恶梦般被人遗忘的乌托邦逐渐瓦解，她不禁脱口说出这句莫名悠哉的台词。

    @  @  @

    恶龙弗栗多就这样被轻松解决棹。

    由于身为『异界』核心的怪物已经被打倒，因此『地下王国帕塔拉』便一并消失殆尽――小镜则是平安地回到了原本的世界中。

    这里是樱花D夜学园的泳池边。

    小镜睁开眼睛之后，发现我――也就是月读锁锁美正哭丧着一张脸，挡在自己的面前。

    “――镜！小镜！”

    “呼、喵啊……？”

    “啊、你醒了吗!?小镜！你真是让我担心死了！”

    “呼喵啊，你很吵耶。无论是谁，都不许打扰我的睡眠时间。好困喔，请让我再多睡一下，等五年后再叫醒我――……”

    “那也未免太久了吧！？三年寝太郎都比你还早起喔!?”(编注：日本民间故事中的角色。)

    “我理想中的生活方式就是像他那样。”

    还说着梦话的小镜，此时忽然惊讶地睁大了双眼。

    在那片被人遗忘的乌托邦内不曾见到过，属于盛夏的阳光正直晒在她的肌肤上。

    小镜透过各种侦测器确认过周围之后，终于明白自己终于回到原来的世界了。

    至于原先挂在脖子上，由玉藻前小姐所变化而成的围巾则已经不见了。

    她应该是为了追赶逃掉的湿婆，所以还来不及道别就前往其他时空了吧。

    小镜以指尖扣了扣玉藻前小姐原先所在的脖子位置，像是总算安心般地松了一口气。

    “看来――终于顺利回到这里了。”

    无论是将小镜等人拖入『地下王国帕塔拉』的陷阱，或是从中窜出的亡灵之手全都消失了――出现漩涡的泳池也已经回复原样。

    “幸好小镜平安无事……因为看你一直没有醒来，想、想说你是不是死掉了――害我好担心喔～”

    过去的我将小镜的手抱进怀里，不停地哽咽落泪。

    小镜先是痴痴地看了我一下，接着脸上露出了温柔的微笑。

    “你放心，锁锁美，我答应过不会丢下你前往任何地方，会永远陪在你的身边。”

    我在听见这句话之后不禁松了一口气，并且不断地点着头。

    “嗯，真是太好了。”

    小剑露出一副傲然的模样站在我们身旁，随即开始说起一些十分不正经的话。

    “看来人工呼吸跟心脏按摩有奏效呢！你做得很好喔！锁锁美！”

    “嗯！”

    “……先等一下。”

    小镜看着手牵手开心嬉闹着的我跟小剑，以仿佛来自地狱般的恐怖嗓音说道：

    “人工呼吸是什么意思？刚才根本没提到这种事――难道说……”

    她摸了摸自己的嘴唇，接着全身开始颤抖起来。

    “安啦！是锁锁美帮你做人工呼吸的！我只是在旁边指导而已――因为我想说嘴对嘴这种事，还是交给锁锁美负责会比较好！你可要感谢我的用心良苦喔！”

    小剑以双手比出爱心的形状，笑脸盈盈地如此说道。

    “咦……不会吧――”

    小镜感到一阵愕然。

    “亏我想说无论交情再深，都一定要守住这道最后的底线，结果没想到却如此轻易就……咦？你们是在骗人吧？拜托快说这都是假的！”

    “不要紧的，小镜。”

    过去的我眼中含泪，一脸羞红地开口说道：

    “毕竟这是急救措施，以世间的眼光来看并不算数喔。附带一提，小镜的嘴唇又冰又软，真是好舒服的触感呢&#9834;”

    “呀啊啊啊啊啊啊!?”

    小镜先是开始惊声尖叫，然后像是耍赖般地不断甩动着手脚在地上挣扎。

    “不要啊啊啊――！！你我当初没做什么就已经传出奇怪的流言，现在居然还跟我接吻――接吻喔！我的人生已经结束了！我的初吻……啊啊啊啊！！”

    接着小镜抬头看向天际，开口呼唤着已经不在这里的玉藻前小姐。

    “姐、姐姐姐、姐姐大人！拜托快来帮帮我！我说什么都需要你那『改变』历史的能力！请你快帮我重新来过！让这件事不要发生啊――！”

    在听见『姐姐大人』这个称谓之后，不知先前发生什么事的小剑举手回应道：

    “喔！你是在叫我吗？你的姐姐就在这里喔☆”

    “你才不是我的姐姐呢！你居然如此轻易就出卖自家妹妹的第一次――呜啊啊啊啊！如果这是一场梦的话，拜托快点让我清醒吧――！！“

    小镜的惨叫声，响彻了夏日阳光普照的泳池边。

    虽然总觉得历史还是出现了微妙的差异，不过整件事也算是平安落幕了吧。

    第六话／终结的世界

    时间点【时代、地点皆无法确认】

    @  @  @

    “打扰了～”

    空间仿佛窗帘被拉开般地往横向移去。

    玉藻前小姐从中探出了自己的小脑袋。

    她目前化身成娇小幼女的外表。

    身上穿着一如往常的女仆装，背后则有着九条毛茸茸的尾巴。

    玉藻前小姐在脱离『地下王国帕塔拉』之后，曾经一度脱离时空的洪流让灵体稍作休息，等到精力回复之后又再次穿越时空。

    虽说是为了拯救过去的小镜，但她终究还是把自身的灵力几乎全数都转让出去。

    由于灵力似乎真的消耗太多，因此她除了疲惫不堪之外，毛色也变得有些黯淡。

    “这下子――真的不能再勉强自己了。”

    玉藻前小姐冷静分析完自己的身体状况之后，不禁叹了一口气。

    “我或许已经没办法再继续『改变』历史了。至少就现阶段来说，得暂时休息一下才行……如果遇见湿婆，凭我目前的状态当真有办法战胜她吗？”

    不过她也明白到时就只能硬着头皮上了。

    由于那位女神否定现代而改变过去，打算创造出玉藻前小姐无法接受的未来，因此她说什么都无法置之不理。

    “目前最好的做法，应该就是先跟『大小姐』会合，然后拜托她分我一些灵力吧――”

    她先是如此喃喃自语，接着不经意地抬头一看――

    当场吓得说不出话来。

    “这……是……？”

    玉藻前小姐的周围变得十分诡异。

    基本上是一片漆黑。

    呈现仿佛墨汁向四处无止尽延伸般的黑色。

    但是墨色里却有着像是星星般的东西遍布于其中。

    是被切成无数碎片的某种东西。

    她定眼一看，发现那是各种事物的片段。

    比方说建筑物、汽车、山丘或河流。

    不过这些形状与其说是被人以物理的方式切割，反倒更像是被拍成照片后再随手撕碎的那种感觉。

    仿佛被撕个粉碎的无数残缺照片遍布在黑暗之中――由于这光景实在是前所未见，因此我只能够以这样的方式来形容。

    玉藻前小姐的附近没有任何立足点，因此她就只能像这样任由衣服与头发轻轻飘动，以平缓的速度慢慢下降。

    虽然目前身陷分不清上下的状况里，但是此空间内似乎并非没有重力。

    感觉上就像是――这里存在着一个中心处，而自己就朝着该处逐渐靠近。

    玉藻前小姐在途中发现一块残骸，看起来像是樱花D夜学园的校舍，于是她便降落在那块残骸上。

    这块残骸只不过是属于墙壁与顶楼之间的其中一部分，除此之外的地方就像是空间忽然中断般地消失无踪。

    虽然玉藻前小姐对于眼前异样的状况感到害怕，但依然提高警觉仔细观察着周园。

    旁边还长出了一块上半部被切除的树根。

    其切面看起来像是被某种十分锐利的刃器所斩断。

    虽然树根上沾着看似泥巴的土块，但却随着其飘动而逐渐脱落。

    玉藻前小姐当场蹲了下来，并且发出像是想呕吐的呻吟声。

    “虽然我搞不清楚这是什么空间――但是这里的『众神』太稀薄了……明明此国家相传有八百万个『众神』，因此应该有许多『众神』才对，不过此处却毫无灵力存在――感觉上就像是在拒绝『众神』进入，又像是在侵蚀『众神』，这里究竟是哪里呢？”

    她开始动着自己头上的狐狸耳朵进行侦测。

    “这里是天沼矛町――至少原本曾经是。以时间点来说――此刻应该差不多是锁锁美小姐高二时的秋天，现在为什么会变成这样？到底是发生什么事才变成这副德性――这是怎么一回事呢？”

    脑中一片混乱的玉藻前小姐，以双手紧抱住自己的身体不断颤抖。

    她似乎感受到一股负面力量，仿佛全身上下都有小虫子在啃食般地侵蚀着自己。

    自己的身体将会慢慢失去活力，待灵力耗光之后就会灰飞烟减。

    这里是『众神』全数灭绝，而且还会不断吸食灵力，由死亡与绝望所构成的世界――

    依照目前所见，就只能以这句话来形容此处。

    但是世界为什么会变成这样？

    虽然直到我高二时的夏天为止，世界看起来多少与先前不太一样，但是也与我所知的历史并没有相差太多。

    明明学校还存在，镇上的状况看起来也很正常，我则跟邪神三姐妹过着悠哉的生活。

    为什么现在会变成如此阴郁的光景？

    这中间到底发生了什么事？

    “难道我又被骗进了『地下王国帕塔拉』那类陷阱之中吗……？不对，我确实有提高警觉避免碰到那种情况。但无论我如何调查，终究只得出这里确实是天沼矛町的结论。”

    虽然身为灵能机器人的玉藻前小姐，动用体内所有侦测器拼命调查，但是因为『众神』稀薄到趋近于无――所以很难透过灵力来探索这个世界，总之不管她怎么做都无法得到任何回应。

    玉藻前小姐像是已经一筹莫展般地默默跪坐在地上。

    不过她能够感受到自己正以很缓慢的速度在往下降，似乎她目前所在的校舍残骸也朝着某处缓缓落下。

    玉藻前小姐开始担心起自己到底会落向何处，于是她先小心翼翼地趴在校舍残骸的边缘处，接着开始大声呼叫：

    “湿婆！！你在哪里!?”

    语气听起来反而像是在求救。

    “快点给我出来！！”

    玉藻前小姐的目的是打倒湿婆。

    想当然她是先锁定了对方的灵力，在确认过差不多时间点之后才来到此处。因此湿婆应该就在附近才对――

    “不必叫得那么大声，吾也能够听见啦，汝还真是可爱呢&#9834;”

    忽然传来了一股慵懒的声音。

    “汝在找吾吗？吾就在这里啊。”

    玉藻前小姐似乎因为终于有人回应自己而感到安心，她先是摸了摸自己的胸口安抚情绪，然后开始东张西望地环顾四周。

    接着她的视线――对准了所有的东西都不断落去的尽头。

    在那片黑暗深处有一个小点。

    虽然小点的强烈存在感就像是照亮暗夜的月亮，但是从玉藻前小姐所在的位置看去，它的尺寸就跟一颗米粒没两样。

    那个小点仿佛排水口般地不断将周围的各种东西都吸进去――简直就像是一个黑洞，只是颜色却恰恰相反。

    那个小点就跟飘在宇宙中的太阳一样能够自行发光――接着它如同绽放的花朵般慢慢地打开。

    花瓣逐一缓慢地张了开来。

    它的外观状似睡莲，有着黄色与桃红色的花瓣。

    至于湿婆就仰躺在里面。

    她倒卧在花朵中央看起来十分柔软有如坐垫般的东西上，脸上则是露出一如往常的轻松笑容。

    其睡姿既神圣又柔美，简直就跟迎向涅盘的菩萨一样。

    从她身上穿的舞娘服装裙&#18003;间，能够看见她那双性感的巧克力色赤裸美腿。当她轻轻地抬起脚尖时，配戴于身上的金环不断发出清脆悦耳的声响。

    “汝的那份执着真是令人佩服呢。”

    湿婆以她那染上色彩且引人侧目的指尖，沿着自己的脸颊向下滑去。

    明明两人的距离十分遥远，但声音却能够直接传进脑内。

    “没想到汝能够追赶吾至此处呢――”

    她双眉下垂露出一脸难过的表情，以些许傻眼的语气开口说道：

    “意思是吾部署在『地下王国帕塔拉』的恶龙弗栗多，已经被汝给打倒啦。看来是吾太过大意，将世人誉为金毛白面九尾狐的汝小看成了一般的动物灵――汝的意志完全能够以愚公移山来形容呢，真是让吾上了一课，需要吾来表扬汝一下吗？”

    看着对方虚情假意地拍手赞赏的模样，玉藻前小姐似乎觉得自己被人给愚弄，而怒视着湿婆。

    “喔～真可怕。”

    湿婆耸了耸肩，以悠然自得的口吻继续说道：

    “依吾之见，汝似乎耗损了大量的灵力――假使吾再逃进其他的时间点，汝应该就完全追不上了，不过吾在这个时代还有尚未完成的事情。瞧汝这么无精打采，吾又该怎么做呢？”

    她的表情与其说是在烦恼，反倒更像是跃跃欲试。

    “那么，吾究竟该将汝拿来煮汤，还是抓去做成烧烤呢……”

    湿婆伸出她那看起来特别鲜红的舌头，沿着嘴唇轻轻地舔了一下。

    @  @  @

    有着巧克力肤色的女神以舌头舔了舔嘴唇，散发出诡异到令人不寒而栗的气息。

    玉藻前小姐警戒地摆出战斗架式，像是做好觉悟般地清了清嗓子后说道：

    “麻烦你解释一下现在是什么情况――因为太过莫名其妙，令我脑中一片混乱。”

    随后她又以挑衅的口吻说：

    “这究竟是怎么一回事？你到底做了什么？”

    湿婆露出同情的表情，看着一脸不安到无以复加的玉藻前小姐。

    “虽然吾没有义务回答汝的问题――但是有求必应乃是吾的可爱之处，对吧？”

    她说完后便开始放声大笑，始终还是一副游刃有余的模样。

    “事情很简单，就是汝等输了这场已被吾将死的棋局。”

    湿婆以十分拐弯抹角且令人无法捉摸的态度继续说道：

    “更何况――明眼人一看就知道会得出这样的结果嘛。汝原本打算趁着情雨帮忙争取时间的期间内来打倒本大神湿婆，相信汝也并非打从心底相信自己真能够做到吧？”

    接着湿婆露出与其说是嘲笑，反而更像是微笑的表情。

    “总之吾在这个迎向终结的世界里――仿佛即将安然睡去般地享受这段床前故事。直到世界彻底结束之前，这情况也能够让吾打发时间。”

    “终、终结……？”

    玉藻前小姐听完这些话之后露出凝重的表情，并且开始环顾四周。

    确实此世界的一切事物都已被撕碎，逐渐落入虚无之中的这片光景――以终结来形容真的十分贴切。

    但是她依然无法明白。

    为什么――会演变成这种情况呢？

    为何湿婆要让世界变成这样呢？

    “汝再仔细想想吧，毕竟听说狐狸是一种十分聪明的动物吧？”

    湿婆先是打了个哈欠，接着就像是正在关注着爱孙的老婆婆般，露出慈祥的表情。

    “对吾而言，吾并非是毫无意义地走过这段历史――而是无力化可能会妨碍到吾的各种存在。比方说能以神器八咫镜还原『改变』的邪神镜、拥有『改变』历史能力的汝，还有这世上一切会变成阻碍之人，吾都逐一设下陷阱，将之各个击破并且排除掉。但是照这样看来，唯独汝顺利逃过一劫呢？”

    没错，确实也有某些时代是玉藻前小姐等人所无法介入的。

    更何况双方的灵力相差太多，再加上湿婆的移动速度又比较快。

    她以玩乐掺半的态度介入各个历史，借以扭曲时空来达成自己的目的。

    玉藻前小姐等人能够阻止其影响的部分，也就只是冰山一角。

    “包括拥有『最高神之力』的月读锁锁美、擅自行动的『红天』阿波罗――还有其他原本尚未被吾吃下肚，或是逃过一劫的各个『太阳神』，现在都已经确实被吾给吃得一干二净了。”

    湿婆露出像是再也吃不下任何东西的模样，轻轻地摸了摸自己的肚子。

    “让『太阳神』合而为一，这就是吾的特性――并且还算顺利地将世上的『太阳神』都集中至体内了。当吾集结到所有『太阳神』的力量时，就能够施展出类似究极奥义的招式。”

    她以仿佛在说笑般的轻浮语气，继续把话说下去。

    “那就是印度神话的万恶武器――灵能核弹。”

    对于同样隶属于印度神话的玉藻前小姐而言，她似乎能够确实理解这句话的含意。

    她惊讶地倒吸了一口气。

    “难道说……不会吧――”

    在印度神话两大史诗『摩诃婆罗多』与『罗摩衍那』之中，随处都有着很明显是在描述核武的内容。

    那个万恶的武器相传是将上万颗太阳集结之后，再释放出强大的火焰将万物化为灰烬，一切生物也都将会就此灭绝。

    面对十分动摇的玉藻前小姐，湿婆依然以悠哉的口吻继续说道：

    “太阳是随时随地都会不断产生核反应的存在，透过将世上的『太阳神』合而为一，也就能够重现出灵能核弹。虽然太阳之光是一种恩{――但是如果滥用的话，就会成为烧尽全世界的毁灭之火。”

    湿婆口若悬河滔滔不绝地说着。

    “灵能核弹（阿格尼亚）能够烧掉所有由灵力产生的事物――一切『众神』都会遭到破坏抹除。这就跟存在于人世中的大洪水传说一样，说穿了它就是能够重整世界，消除一切的终结之火。”

    虽然她以慵懒的姿势横躺着，但此刻却显得威风凛凛。

    “吾乃是『破坏神』，将会取消所有愿望，并且不再为人实现愿望。只要消灭一切『众神』，人类就无法再许愿了。这就是吾的目的――为了让人类不再许愿，所以要就此抹除名为『众神』的存在。”

    湿婆以大胆又妖艳的姿势跷起腿来。

    “根据神话的不同，造成的影响也有所差异――比方说主张是『众神』创造人类的基督教等神话之中，为了避免作者死亡而导致作品消失，人类或许是能够生存下来。但是依附着『众神』，以信仰神话来保有其自身存在的人们而言，也会从此消失无踪。”

    她像是在咏唱史诗般继续说道：

    “主张万物皆有『众神』的日本神话，由于『众神』也寄宿于人体内，而当其灵体遭到破坏且烧尽『神灵』时，这群人就会跟着一起死去。唯独与神无缘的极少数人类才能够存活下来。除此之外的人都会被强行抽出『众神』，就这样被撕碎而灭亡。”

    接着她又以轻描淡写的口吻说出影响深远的事情：

    “于是全世界就只剩下与『众神』无缘的一小部分人类能存活下来――他们将在没有『众神』的世界里让历史延续下去。至于『众神』则是就此从这个舞台上消失，只有人类的时代也将从此开始。虽然他们有可能哪天又会再次开始相信『众神』的存在，不过那也会是有别于吾等的新『众神』，已经与吾毫无干系了。”

    一切『众神』都遭到消灭。

    湿婆所施展的灵能核弹（阿格尼亚），对于世界所造成的影响难以估计。

    完全可说是一种世界末日的型态。

    『众神』与人类长久以来的蜜月时光已经结束。

    已成破局。

    就此毁灭。

    “为、为什么――你要这么做呢？”

    并且还已经执行完毕。

    在投下灵能核弹（阿格尼亚）之后，各种『众神』都被清除，来自于不同时间轴的玉藻前小姐――也因为灵能核弹（阿格尼亚）所残留下来的毁灭性力量，终将被侵蚀殆尽也说不定。

    而且――

    『众神』已从这个世上彻底消失。

    就只剩下人类而已。

    “为何你要这么做……？你是世界最大多神教神话的首领――是最被世界所宠爱的神明！这样的你，为什么要做出这种永远离开人类的举动呢……？我实在无法接受！难道你想说那是『破坏神』的特性吗？”

    也隶属于印度神话的玉藻前小姐，似乎依然很尊敬该神话的『最高神』湿婆＝毗湿奴吧。

    再加上对方是从死亡深渊中拯救过自己的救命恩人。

    因此她直到最后仍然深信着对方――但却遭到狠狠的背叛。

    湿婆将世上一切的灵力存在都破坏殆尽了。

    这与化成猎食一切『众神』的灾厄&#8226;日留女有何分别？

    根本就是半斤八两。

    湿婆是既危险又骇人的灭世使徒――替世界带来终结的邪恶化身。

    玉藻前小姐忽然悲从中来，从眼中流下豆大的泪珠。

    “这确实是吾的特性，不过就连此特性，也是吾从很早之前就已经决定好的。假若世界末日即将到来，吾就会这么做――吾一直以来都既兴奋又期待地如此想着，这可说是吾的希望，也是吾的宿愿。”

    湿婆就像是在讲给自己听一样，继续说：

    “吾至今持续不断地在实现人们的愿望，一而再，再而三……吾使之成真的愿望远比天上的星星更多，根本难以估算――但人类却还是将吾给遗忘了。”

    她将手贴在自己的胸口上，露出十分寂寞的表情。

    “不过这是必然的演化。在不断世代交替的辗转变化之中，人们得到了科学与智慧，但在因财富而感到满足时，他们就变得十分傲慢，或是选择独立――不再感恩与信仰『众神』。这对吾而言是无所谓，因为雏鸟终有离巢的一天。但是无法接受这个事实，一直寄生在孩子们身上苟延残喘――像这种只会给人添麻烦的双亲，汝不觉得根本没有其存在的必要吗？”

    但她又露出了做好觉悟的表情。

    “牵着对方的手加以引导并且代为处理一切，这就只是一种鸡婆――就算没有像吾等那样细心照顾，人类也已经学会依靠自己的双脚起身走下去。这种时代就被称为终结，是不可逆的世界洪流。人类的幼年期已经结束――准备开始独立了。”

    湿婆露出英气焕发的模样，确实被称之为女神也不为过。

    “在这样的时代里，你觉得双亲该做些什么呢？最多就是替孩子打造一个新家。至于人类的新家，就是没有『众神』存在的全新世界。”

    此歪理虚无缥渺到堪称是冠冕堂皇。

    “等一切都结束之后，吾等就别再死缠烂打地待在这里，隐居至深山中慢慢老去吧。主动远离人类，别再淌这滩浑水了。”

    湿婆露出坚定的表情，斩钉截铁地开口说道：

    “这就是吾的心愿。”

    @  @  @

    面对湿婆那毁灭性的心愿，玉藻前小姐震惊到说不出话来。

    即使看见国家步向毁灭仍不愿放弃，执意陪伴至最后一刻的这位『倾国美女』――现在却亲眼见证了『众神』的世界末日。

    并且对于此情况束手无策。

    玉藻前小姐因为自己的无力而紧咬下唇不断颤抖，接着她直直瞪向湿婆。

    全知全能的她，就连玉藻前小姐的内心也已经看穿了吗？

    “无人能够改变世界的洪流，纵使朝着里面丢进一颗小石子，也只不过会掀起一道波纹罢了。在如此时代之中，灭亡是无可避免的结果。人类已经不再需要『众神』，双方继续相处在一起反而才不自然吧。”

    湿婆像是在提点般地说道。

    “但是如果让月读日留女来执行终结的话――将会引发不必要的战乱，令『众神』相互斗争，并且殃及整个世界。甚至很有可能会把大自然与人类都卷入其中，最后为世界带来真正的毁灭。与那种情况相较之下，唯独『众神』退出舞台的结局还比较平和吧？”

    面对这段说词，回话的人却不是玉藻前小姐。

    此时忽然传来一股鲜明的声音――

    “我无法认同那样的终结。”

    玉藻前小姐吃惊地缩起脖子，并且扭头环视周围。

    此情况似乎也令湿婆十分意外，她讶异地睁大了双眼。

    湿婆脚边的地面忽然开始垄起，接著有如僵尸正从坟场爬出来般，有一只手从中伸了出来，并且开始不断挣札。

    下个瞬间，这只手便抓住了湿婆的脚踝。

    “啊、喔!?”

    女神因为脚踝被人抓住而大惊失色，至于对方则是借助她的脚从土里使劲爬出来。

    仿佛花苞绽放般的小光点正中央。

    穿破该处从中出现的人就是――

    “大、『大小姐』!?”

    一如玉藻前小姐开口惊呼的名字，此人正是虾怒川情雨。

    她身穿樱花D夜学园的制服，秀丽的纯白色头发随着动作而飘荡，接着她直接跪坐下来。

    情雨似乎十分疲惫，她的肩膀因为大口换气而上下起伏着。

    玉藻前小姐兴奋到双眼发亮，立即开口呼唤：

    “『大小姐』！您平安无事呀!?”

    “感觉上也不算是平安无事啦――咳咳！咳咳！”

    情雨气喘如牛到不断咳嗽。

    虽然情雨原先应该是取代了我――也就是月读锁锁美来弥补历史的空缺，但是现在却已经变回她原本的外表了。

    此时不停有煤炭般的东西从情雨的身上剥落下来。

    应该是受到灵能核弹（阿格尼亚）的余波影响，所以原先覆盖在表层的月读锁锁美外表才会被销毁，进而使她变回原本的模样吧。

    情雨在终于调整好呼吸之后，一如往常地以傲然的模样挺起胸膛说道：

    “抱歉我来迟了，妈妈――你辛苦了。既然我已经来到这里，历史也就不再是走入『众神』灭亡的悲惨结局，我就来让你们瞧瞧什么才是最令人欢喜的快乐结局吧。”

    她坚定地做出这番毫无根据的发言之后，拨了拨头发继续说道：

    “对于湿婆会丢下灵能核弹（阿格尼亚）这件事，我早在体验她的记忆时就已经看出来了――总而言之，我在最后一刻躲到了湿婆的身边避难。因为我想说投掷炸弹的主谋者附近，应该是最安全的地方才对。”

    『翼将加鲁达』此时也从情雨的胸口中探出头来。

    他的外表呈现着小鸟般的模样。由于他被誉为亚洲的守护神，可说是精通防守的『众神』――因此肯定极力地维护情雨的安全吧。

    虽然不能算是毫发无伤，但是情雨当下的精神看起来很好。

    “噜噜～&#9834;”

    虽然湿婆的脚踝仍被情雨抓着，但她却露出感到很佩服的表情说道：

    “汝等还真是努力呢――但是很抱歉吾要给汝等泼个冷水，因为事到如今汝等再次出场也已经于事无补？灵能核弹（阿格尼亚）已经投下，『众神』都已被吾毁灭，整件事都落幕。”

    “哈，少让人笑掉大牙了。”

    情雨态度嚣张地嗤之以鼻。

    “那点小事，我只要先在这里打倒并且惩罚你一顿――然后再好整以暇地去还原历史就好啦。只要让这一切都变成没发生过的事情即可。”

    “因此吾才说那是不可能的嘛。”

    湿婆眯起第三只眼，一脸无奈地如此直言。

    抓着对方脚踝的情雨，此时突然像是浑身虚脱般身子向前一弯，就这样倒在地上。

    她忽然觉得自己的脊椎像是被人抽掉般完全站不起来。

    湿婆露出十分傻眼的眼神，看着一脸讶异又满头问号的情雨。

    “汝也未免太脱线了吧，明明趁机偷袭吾的话还可能有一丝胜算――结果汝却选择跟吾对话，这就是汝的败因。休想以为光凭口舌即可说服吾喔？”看着无力地倒在地上的情雨，湿婆以指尖轻轻挑起一小撮她那头白色的秀发。

    “汝忘了吗？吾乃是『破坏神』――是已受恶意污染的对抗用兵器。而且所有的对抗用兵器都与月读日留女一样，拥有猎食其他『众神』的能力。汝只要持续接触吾，体内的『神灵』就会遭到吸收与耗损，最终将会灰飞烟灭。”

    湿婆仿佛金刚力士踩住恶鬼般，以脚跟踩在情雨的脸颊上扭动了几下。

    “只要汝别轻举妄动，吾倒是能够让汝多活一点时间――反正只要消灭掉这个时间轴的『众神』，历史就会被修改，而汝等原本所在的未来也会跟着消失。毕竟到头来大家都会消失无踪，所以吾奉劝你们母女两人，好好把握这最后的机会好好道别吧……来，快放手吧。”

    “我不要。”

    情雨反倒使出了更多力气，紧紧握住湿婆的脚踝。

    “我现在终于有机会抓住你，所以说什么都不会放手的。”

    面对做出如此举动的情雨，其实只要湿婆愿意的话，她应该能够立即将对方吸收掉。

    就跟扭断婴儿的手臂一样易如反掌，她可以如此轻易地解决掉情雨。

    但是就连全知全能的湿婆也无法理解情雨为何要做出这种举动，因此她似乎有些在意，所以目前就只是歪着脑袋默默地观察而已。

    “『大小姐』！”

    玉藻前小姐从位于高处的校舍残骸一跃而下，在前翻了好几圈之后落到情雨的身边。

    她终于在发出刺眼光芒的花朵中央，与最爱的女儿重逢了。

    “幸好您平安无事。”

    看着眼中含泪的母亲，情雨露出了微笑。

    “这都是托妈妈的福。而且担任锁锁美的代理人也挺有趣的，比方说可以跟邪神三姐妹谈天说地，或是让哥哥喂自己吃饭等等。想想那丫头还真是过得十分幸福呢。”

    不过情雨却像是要与这一切诀别般地闭上了双眼，然后又重新打起自己的精神。

    接着她正面与湿婆相互对峙着。

    “那么，只要再努力一下就好――像这种负责拯救世界、有违魔头风范的事情，我只希望能够赶快搞定，然后回到我原本所属的地方。”

    她以有些害羞的语气如此喃喃自语。

    @  @  @

    情雨跟湿婆像是准备要开始辩禅般，以面对面的方式对坐着。

    也像是交情要好的女孩子们，即将开始大聊少女之间的话题。

    但是周围的世界却呈现支离破碎的模样，而情雨则是肩负着世界的命运，因此眼前的光景有一种莫名强烈的反差感。

    但是情雨目前依然处于任人宰割的状态之中，因为她的手还是紧紧握在极具威胁性的湿婆脚上。

    此时情雨却忽然放手，改抓着湿婆的手指――并且将它朝着自己的胸口移去。

    接着她让那有着巧克力肤色的手掌，轻轻地贴在自己的胸口上。

    “汝这是什么意思？”

    面对深感困惑的湿婆，情雨似乎想让自己至少在心态上处于优势，便摆出比平常更桀敖不驯的态度说道：

    “用自己的脑袋想想看啊，你不是全知全能吗？”

    她立刻就露出一副想吵架的模样。

    但是只要情雨还继续碰触着身为对抗用兵器的湿婆，那她的灵力就会不断被对方吸走。

    虽然情雨越来越衰弱，但是她的目光却显得炯炯有神且十分锐利。

    “如何？”

    她像是想以自身那丰满的胸部夹住对方的手掌般，使劲地将异国女神的手紧贴在自己的胸口上。

    情雨以挑衅的口吻说道：

    “你能够感受到我的心跳很剧烈吧――因为我很怕你。被一位实力足以毁天减地的强大『众神』捏住自己的小命进行着对谈，你可知道这需要多大的勇气吗？”

    她将自己的手也贴上了湿婆的胸口。

    异国女神似乎完全不懂对方的这个举动到底有何用意，她不解地睁大眼睛开口说道：

    “已经失去『不从之民荒霸吐』的汝，即使像这样摸着吾也无法进行吸收，根本没有任何意义喔？”

    “那种事我也知道――况且这不是在攻击你啦。”

    情雨傲然地直直看着湿婆说道：

    “我只是在确认而已。果然没错，你根本没有任何心跳加速的迹象，话说你真的拥有心脏吗？难道神明本来就没有那种东西？你既不会感到害怕，也不会认真地去看待事物吗？但是既然不会感到心跳加速――也就等于没有活在世上喔。”

    “像这样拐弯抹角的问答，吾还以为是专属于自己的特色呢。”

    有着巧克力肤色的女神露出了只睁开第三只眼的独特表情。

    “汝想要表达什么？”

    “我才想问你这句话呢。”

    情雨就这样直接反问对方。

    “你究竟想要做什么？期望什么？追求什么？我实在不觉得你真正的愿望就是毁灭全世界的『众神』。这些事情全都是你被自己的特性所束缚，被身为神明的立场给限制住，所以才做出来的吧？”

    她以仿佛耐着性子跟孩童说话般的方式，像是想开导对方似地继续说道：

    “我真的是感到一头雾水――不断实现他人愿望的印度神话『最高神』的你总是很被动，就只是随波逐流而已。像这样老是任人摆布，仿佛奴隶般地一直被人呼来唤去，从来没有任何人倾听过你的意见吧。”

    情雨又再一次地紧紧抱住这只贴在自己胸口上的女神之手。

    然后以正眼看着对方。

    “无论你想说什么，我都愿意听喔。”

    面对如此坦言的情雨，湿婆不悦地皱起眉头。

    不过对于总是一脸像是置身事外的湿婆而言，这是她首次露出非常自私却又十分贴近真心的表情。

    “汝以为自己是谁啊？”

    “我是虾怒川情雨大人啊，由于我不是什么全知全能又伟大的『最高神』，因此或许没办法令你满意，但是我想了解你的内心。当我跟你互相接触过并且得到你的帮忙之后，你对我来说就已经不是什么外人了。虽然我们还称不上是朋友，但我至少能够陪你商量烦恼啊。”

    “原来如此。”

    湿婆仿佛想把情雨那令她无法理解的举动，硬是套进自己所能理解的范围内，勉强像是接受般地点头以对。

    “汝的体内有着吾一部分的化身――汝就是透过那部分来体验吾的记忆吧。那么，汝有了解到什么吗？虽然吾不清楚汝有何意图，又抱有怎样的打算，不过假使汝是想说服消灭『众神』的吾改过自新的话，尽管尝试看看也无妨喔？”

    “嗯，我会说服你，并且帅气地解决所有事情的。”

    情雨露出一个挑衅意味十足的笑客。

    “体验过你的记忆之后，我觉得你跟我很相似，我们有着一样的人生――虽然这只是表面而已，但却是如出一辙。因此无论要我说多少次都行，你我是很相近的存在。”

    湿婆像是对这句话感到很疑惑般沉默不语。

    情雨将脸靠过去之后又继续说道：

    “你居然不发一语，难道是不知道该如何开口吗？不过想想也是，毕竟你曾经像一头家畜般地帮助着人类――所以也从来没有思考过这件事，就只是随波逐流而已，因此现在就连跟我闲聊一句都办不到。你那样算什么全知全能，根本就令人傻眼到不予置评。”

    情雨仿佛想快刀斩乱麻般地如此说道。

    虽然乍看之下是情雨占尽优势，但实际上的情况却对她十分不利――因为只要湿婆一个不满意，即可透过她自身那股对抗用兵器的能力来猎食情雨。不过也基于这点，湿婆深知自己随时都能够了结对方――因此她才会疏于警戒，放心地倾听对方聊着这些听似毫无意义的疯言疯语。

    这么做根本是孤注一掷。

    不过这就是情雨此时所能够做到的一切。

    “至今一直在实现他人愿望，但现在却想把一切当作没发生过的印度神话『最高神』兼『破坏神』――湿婆，你到底想做什么？别再把责任跟自身的特性当成借口，说出你的心底话吧，我很愿意听你说喔？”

    “吾……”

    被人以坚定的语气催促之后，湿婆不禁低下头去。

    她此刻的脸上表情已一反平时那庄严的神态，看起来就像是一位怕生的少女。

    “这世界不再需要已经失去信仰，只能一味寄生于人类身上的『众神』，因此才决定加以处分掉，于是便透过灵能核弹（阿格尼亚）摧毁一切灵力的存在――这就是吾的责任……”

    “没错，人类已经失去对你们的信仰，还不知感恩且不知羞耻地活在这个世上。这就是世界的潮流，如果因此而迎向终结，那也是莫可奈何，但是你也没必要以强硬的手段去执行此事吧？”

    面对果然还是以责任等字眼当作借口的异国女神，情雨露出责备的眼神瞪着她。

    “如果『众神』与人类形同陌路是无可避免的时势潮流――意思是即使置之不理，也会自然而然地演变成那样吧？你根本没必要特意丢下灵能核弹（阿格尼亚）。至于你说这么做远比让月读日留女引发战乱而毁灭一切好多了，但这根本就只是后来才补上的理由吧？”

    情雨一把抱住态度暧昧，仿佛想逃离现场的湿婆继续说道：

    “呐，那些看似大爱实为自私的借口怎样都行――你这个人也够了吧，不要让我讲同一句话那么多次，你快点说出自己的心底话啦。”

    虽然说出的内容听起来像是在斥责对方，不过情雨的语气却非常温柔。

    “其实我潜入过你十分深层的记忆，无论是负面情绪或绝望都体验过了。因此我很了解你，至少也算是能够与你产生共鸣。你至今不断实现他人愿望，被人所求，完全没有任何休息时间地一直听人使唤――你就只是对这些感到疲倦而已吧？”

    她们两人就像是情侣或母女般，轻轻地靠在一起。

    “人类终将傲慢自大，不知感恩并且舍弃『众神』――你应该早已理解到这点吧。但是你依然不断地去拯救人类。以现世利益的化身之姿，在世上所有多神教神话之中――唯一仍保有信徒的伟大印度女神，我是真的很尊敬你。”

    情雨以十分诚恳的口吻说道。

    “你也拥有对抗用兵器的能力，所以只要你愿意的话，也能够像月读日留女那样将全世界的『众神』吸入自己体内，成为这世上的唯一『众神』，并且你也确实有能力做到这件事，但是你却选择毁灭一切。”

    情雨仰头看着周围充满黑暗且化成残骸的世界，轻轻地叹了口气。

    “我能够理解你要这么做的理由，因为你已经受够了吧――你感到十分疲倦对吧？所以才想结束这一切。这整件事就是那么地单纯。但是你却找了一大堆借口让事情复杂化，而且还得不到任何人的理解。我没说错吧？你这样简直就跟笨蛋没两样。”

    “凭汝这个活不到一百年的小女娃，居然有脸说得好像自己已经看穿了一切般啊。”

    湿婆以像是十分傻眼的语气低声抱怨着。

    “但是汝说得或许也没错――吾的确已经累了。因此为了避免有人继续有求于吾，吾打算就这样疏远人类并且让自己消失无踪。确实以这个角度来思考的话，或许会十分简单易懂。但既然身为『众神』，就不被允许说出这种丧气话。”

    她以像是有些害臊又自嘲般的口吻继续说道：

    “收到名为信仰的代价，就是从今以后都要帮人实现愿望，吾应当对此感到满足才对。就这样随波逐流，自动自发地以一个现象的姿态存在于此。就跟世上不停吹拂的风与流动的水一样。就像水不可能会表示自己累了，然后便停止流动不是吗？”

    “如果世界没有你帮忙实现愿望就无法运作下去的话，那就是这个世界太天真了――或许你就像是流动的水，不过你终究是一位神明，因此是拥有心灵的水。会感到疲倦也是理所当然，我们根本不会在意那种事情。”

    情雨以真挚的口吻说道。

    “所以――唯独体验过你的记忆，理解你至今做过多少努力的我，不想再看到你继续努力下去。我想实现你心底的愿望，倾听你真实的心声以及渴望的心愿。”

    情雨拼了命想要阻止拒绝接受世上一切，只为了使命而死的异国女神。

    “我相信只要实现了你的心愿，你就会真切感受到愿望成真是一件多么美好的事情――被你所拯救的人有多么感谢你，而非得与你就此分道扬镳又是多么寂寞的一件事。”

    “不过――吾的愿望究竟是什么？”

    湿婆那仿佛大海般无人能够动摇的意志就此瓦解。

    接着她露出打从心底感到不解的表情说道：

    “吾已经搞不清楚了，看来吾活得有点太久了。因随波逐流而不断消磨心力，吾现在就连自己的内心都无法理解――心地善良的孩子啊，吾的愿望究竟是什么？吾到底在追求什么？吾是为了什么才不惜像这样活在世上呢？”

    “替你解开这个疑惑的使命，并不在我身上喔。”

    情雨把停在自己肩膀上的小鸟捧于手掌中，然后慢慢地伸到湿婆的面前。

    “对于已经累到昏头转向蹲在地上的你而言――他就是能够拯救你的幸福青鸟喔，对吧？加鲁达。”

    @  @  @

    面对一脸满足地如此说着的情雨，湿婆露出既脆弱又痛苦的表情。

    接着她就像是在求救般，看向情雨掌心上的那只小鸟。

    “加鲁达――”

    湿婆喊出这个名字之后便露出苦笑。

    接着她让情雨手中的加鲁达停在自己的手掌上。

    至此便暂时陷入沉默之中。

    然后湿婆才终于像是想把心底话直接宣泄出来般，开口说道：

    “瞧汝变得那么娇小――汝不光只是在一旁看着，而是耗尽了灵力与自身一切。想当初我们相遇时，吾还畏惧汝到差点失禁喔？”

    湿婆像是在忏悔般，以十分感性的口吻说：

    “吾真的很恨汝――加鲁达，假如当时吾没有喝下汝所给的甘露，吾也就不必像这样疲惫不堪地活着，并且厌倦这个世界了。”

    接着她又以十分怀念的语气说道：

    “不过吾也十分感谢汝，当时是汝拯救了差点自暴自弃的吾。要是没有汝的话，吾就会继续被关在该处衰竭而死。人类崇拜且信仰吾，甚至还有人会被当成活祭品献给吾，也有许多人为了吾而死――吾就是想抛下这一切，从这个世上消失。”

    小鸟没有作出回应。

    就只是静静地听着湿婆所说出的心底话。

    “是汝阻止了这样的吾。到头来吾的『神格』就这样不断提升，逐渐成为这世上不可或缺的存在，但最后吾就连自己都拯救不了。支持著有如沉重巨石般身为『最高神』的吾的――就是当初与汝做下的那个约定。”

    她让小鸟停在自己的双手上。

    仿佛一名爱作梦的少女。

    “汝答应过吾，等到吾的心中充满痛苦与憎恨时，汝就会杀了吾。吾就是深信着这种不断替人实现愿望的痛苦生活，终会有结束的一天，就是因为存在着终点，吾才有办法一路走过来――就是汝拯救了吾，只有汝能够让吾的心情稍微轻松一点。就是因为有汝，吾才能够努力到今天。”

    有着巧克力肤色的女神轻声细语地如此说道。

    “吾拼命地完成自己的使命，经过了一段十分漫长的岁月……人类终于不再依赖『众神』，信仰也慢慢地在消退，所有人都遗忘了『众神』，并且就此迎向终结。人类已与『众神』分道扬镳，因此……已经够了吧？”

    全知全能的『众神』以听似哭泣的噪音如此说着，并且像个婴儿般地不断哽咽道：

    “吾可以解脱了吗？既然大家不再有求于吾，也就能够结束了吧？现在――汝可以拯救吾了吗？”

    @  @  @

    在十分古老的时代里，有两个人相遇了。

    由于情雨体验过湿婆=毗湿奴的记忆，因此知道这件事。

    曾经被监禁在牢狱之中的太阳&#8226;毗湿奴――以及甘露守护者&#8226;翼神加鲁达。

    两人在相遇之后做出了一个约定。

    等到毗湿奴的心中充满憎恨与痛苦……

    就像她曾经侍奉过的『暴风』因陀罗失去原有的使命，成为这世上不再需要的存在，却依然苟延残喘不肯隐居的那时一样――

    加鲁达就会杀了毗湿奴。

    但是因为毗湿奴太过优秀，其信仰永无枯竭之日――人们总是有求于她，就这样经过了一段几乎让此约定都快要风化的漫长时光。

    或许加鲁达已经忘了这个约定也说不定。

    他也可能只是忠实地履行自己身为甘露守护者的使命，所以才会不加思索地就做出这个约定也说不定。

    但是这句话却成了巧克力肤色女神的内心支柱，让她得以活到今日。

    原来如此。

    加鲁达对于毗湿奴＝湿婆而言――应该就跟哥哥在我心目中的地位一样。

    是唯一的内心支柱。

    哥哥总是温柔地疼爱我，接受我的一切，耐心地等待我愿意主动去好好努力。

    加鲁达做出了这个十分重要的约定，答应等到毗湿奴疲于继续努力下去时――就会杀了她，让这一切划下句点。

    如果我也同样一再地不断努力下去――并且持续了十分长久的一段时间，可能哪天也只会祈求能够有个这样的结果吧。

    就跟这位不断帮人实现愿望的巧克力肤色女神一样。

    所以她就是未来的我。

    就是疲劳到打从心底厌倦一切的我。

    因此毗湿奴才会对我产生共鸣吧――并且一直帮助我，避免让我重蹈她的覆辙。

    因为她就是比任何人都明白，努力这件事是多么痛苦的女神。

    不过这也已经结束了。

    女神基于一时兴起才拯救了与昔日自己十分相像的人类――也就是我，但在终结降临至世上时，她又对此事感到反悔，最后决定要去实现自己的心愿。

    对于拯救他人感到厌倦，化身成『破坏神』的她――这应该就是唯一的心愿。

    “吾已经――不必再好好努力了吧？”

    湿婆就像个无力的人类在向神许愿般地如此说着。

    小鸟没有做出回应。

    只是默默地低下头去。

    湿婆见状之后，露出似哭若笑的表情说道：

    “也是啦，毕竟都过了那么长的一段时光――虽然那个重要的约定对吾而言是内心支柱，不过汝只是忠于使命，进而以当下最恰当的方式回答吾而已。汝也已经变了，不再是吾当初所见到的那个加鲁达……”

    “没错……”

    由于情雨体验过湿婆=毗湿奴的记忆，因此知道这件事。

    “你至今曾多次濒临极限――因为太过疲惫，所以你跑去恳求加鲁达杀了自己。但是加鲁达却没有实现你的这个愿望。他回答你还拥有信仰，人们依然在追求着你，为人公正的加鲁达并没有顺着你，就只是很严厉地告诉你要履行义务。”

    “到头来汝也是个无趣的『众神』。虽然汝忠实履行着使命与完成义务，但终究只是个一板一眼的『众神』罢了。”

    湿婆像是在耍性子般地扭动着身体。

    “汝总是陪伴在吾的身边，就像个朋友、同伴或仆人，有时也像是敌人或爱人――而且汝按味贾皇悄默地看着吾受到痛苦折磨，完全没有做出任何举动。”

    她似乎是在抱怨般地丢下这段话：

    “汝与并非出于自愿，将庞大信仰集于一身的吾不同，不是既强大又拥有许多信仰的『众神』，在遭到损耗而慢慢衰退之后，最终都会被其他神话所吸收――屡屡遭人『改变』，切换自身的立场，到最后根本已经失去原形了。”

    没错，加鲁达曾多次被其他神话所吸收，并且每次都会改变立场。

    因『改变』过太多次而耗损殆尽，现在甚至几乎已经无法再接受更多的『改变』了。

    “就是可恨的佛教最常改变汝――记得汝在那里被称为迦楼罗天吧。但是就算如此，吾依然赖着汝，并且去见了汝好几次。但是汝只对吾说了一大堆关于佛教的基本理念，也就是诸事无常的道理而己。”

    诸事无常。

    世上的一切都会不断地变化且绵延下去。

    这个思想――就像是在揶揄不忘昔日约定，到现在仍铭记于心的湿婆=毗湿奴。

    面对加鲁达摆出他已经有别于过去的自己，因此那些事都与他无关的冷漠态度――这让内心支柱只剩下那个约定的湿婆=毗湿奴感到十分失望。

    “因此吾已经受够了，对世上一切都感到厌倦。吾受不了无论经过多少岁月――唯独吾没有改变，吾是真的觉得很疲倦。吾真的再也忍受不了！汝这个骗子，明明当初都跟吾做下约定！答应会杀死吾，会帮吾结束这一切！但是汝却摆出一副早已忘记这些的嘴脸！”

    情雨静静地看着像个婴孩般哭泣大叫的湿婆。

    接着小声地骂了一句“笨蛋”。

    清楚听见这句话的湿婆，恶狠狠地反瞪回去道：

    “汝、汝说笨蛋是什么意思！这句话完全不对！吾可是全知全能喔！”

    “你这个小小的水神是在嚣张什么，像你那种弱小的存在却跑到我面前来逞强，老实说这样真的很可笑喔？”

    情雨像是十分焦急般地开口说道：

    “你不要再伪装自己，也不要轻言放弃――明明你是那么地期待又渴望不是吗？那就无论多少次都继续说下去嘛。因为大家也都一样，你不必对此感到羞耻。假如累了的话，找个人依赖就好啦。活在世上就不该孤单一人，更何况印度神话是属于多神教派吧？”

    如果换成是我当初所认识的那个情雨，她是绝对不会说出这种话的。

    因为情雨也曾经是孤军一人地活在世上。

    矢口否认独自活着是一件痛苦的事，仿佛一朵身上长满荆棘的美丽花朵的她――在跟我们产生交流之后开始有所变化了。

    情雨像是想把这件事传达给有如昔日自己的异国女神明白般――

    拼了命地开口说道：

    “加鲁达之所以没有听从你的愿望，没有动手杀了你――并非是因为他已遭到其他神话的吸收与『改变』而变得与以前不同的关系，并不是基于那种无聊的理由。他可是个死脑筋到堪称愚昧的家伙喔，怎么可能会忘记与你的约定嘛。”

    情雨像是再也按捺不住般――胀红着一张脸地大声说道：

    “他之所以没有杀死你，当然是因为他不希望你死去啊。”

    甚至还激动到眼中泛泪。

    “我体验过你的记忆所以很清楚，加鲁达是以朋友、敌人、部下或爱人的身分――总是陪伴在你的身边，站在这世上最接近你的地方。要不是因为喜欢你或是深爱着你，不然他早就可以抛下你远走高飞了。”

    情雨不改昔日作风，十分激动地继续说道：

    “没错，加鲁达跟你相比之下就只是个举无轻重的『众神』――但他依然不愿就此消失，即使被其他神话吸收与『改变』而饱受屈辱也无所谓，但他并不是想要苟活在这个世上，而是为了总有一天要完成与你之间的约定，才努力活下去。”

    『荒霸吐』公主的眼中流下泪水，代替她的同伴――加鲁达说出了心底话。

    “因为加鲁达很喜欢你，所以才不想杀你，但是那天终究会来临。他就是为了避免那天的到来，无论你拜托了多少次都拒绝。即使是被你逼到无路可退的现在，他还是不想实现你的愿望。这都是因为他深爱着你，所以才没有办法动手杀掉你啊。”

    情雨像是不知该如何解释般，用力地抓了抓自己的头发。

    “真是的，为什么我非得这么亲切地解释这么多才行呢？喂，加鲁达――这些话你自己讲啦！你是男生吧！也是这世上规模最大的多神教神话『最高神』的内心唯一支柱吧！快拿出自信去回应这个信仰啦！”

    情雨似乎至此已达极限，就这样瘫软地向前倒下。

    虽然十分缓慢，不过因为湿婆身为对抗用兵器的关系，所以不停在吸收情雨的灵力。

    这个赌命的坦白确实已经掀起了波纹。

    停在湿婆手掌上的加鲁达，抖了抖自己的羽毛。

    眼神始终直直盯着一直依偎在自己身边的异国女神。

    “事到如今是怎样，就算汝表示喜欢吾――又是要吾该怎么做！”

    湿婆像是无法承受那股视线般地厉声大叫：

    “明明汝什么也没做！完全不听吾说的话！不肯实现吾的愿望！就只是一直在旁边看着疲惫不堪的吾而已！”

    她闭上了第三只眼，双阵则是不断流下炽热的泪水。

    “汝这个笨蛋让吾等了那么久――害吾都变成这样。拜托汝别再看着如此愚蠢的吾，至少不要让吾心生期待……”

    “因为……”

    加鲁达忽然开口说出声来。

    正因为他总是沉默寡言，所以这句话听起来特别有份量。

    这可说是在经过数不清的岁月后，才终于顺利说出口的真心话。

    在两人见面当初说起话来毫不客气的他，现在也已经完全变了。

    但是始终毫无动摇的内心却早已做出了一个决定――

    “你变得太过强大，光凭我的『神格』根本无法抗衡。虽然你要我杀了你，但是这对我来说实在太勉强了。因为你变得太过强大，所以我没办法实现这个愿望，不过――我是真的想拯救你。”

    加鲁达忽然看向情雨，像是无意间想起般地说道：

    “您刚才说那是信仰对吧――『大小姐』。”

    “哎呀，第一次听你这么称呼我呢，你这个人还真是总是慢了一拍。”

    气若游丝的情雨惊讶地睁大了双眼。

    加鲁达对情雨点头致意之后，以真挚的口吻说道：

    “既然如此，我就把化成湿婆的你所产生的信仰化为甘露――然后以此为代价来实现你的愿望。”

    他轻轻地抬起头来，露出十分耿直的眼神看着湿婆。

    “一如『大小姐』所言――我是真心地爱着你。因为我很希望能够守护着即使再痛苦再难过，也依然把泪水往肚里吞，对于有困难之人无法见死不救的你，直到永远。”

    加鲁达打直了腰杆，他那身模样与其说是小鸟，反面更像是一名忠诚的军人。

    “就只有你――需要像我这种只懂得完成使命，公正地完成任务的无趣之人。正因为有你在，我才能够努力下去。”

    “那是吾的台词啦。”

    湿婆的双眼不断流下泪来，美丽的脸庞已经哭花了。

    “吾所爱的加鲁达啊――正因为有汝在，吾才能够努力下去。”

    “真的是让你久等了。”

    “嗯，是啊――”

    “我就依照约定，来实现你的愿望吧。”

    “嗯――”

    湿婆似乎因为这句话而太过感动，她先是浑身一颤，接着像是把自身一切都交给对方般地让身体放松。

    她仿佛心满意足般地闭上了所有眼睛，脸上也露出了笑容。

    “赶快让一切都结束吧――吾已经等好久了。”

    加鲁达张开翅膀，轻轻飞到湿婆的头顶上。

    接着就这样跳了两下。

    仿佛是在抚摸对方的头。

    湿婆像是很讶异般，睁开了一只眼睛并皱起眉头说道：

    “汝这是在做什么？”

    “你应该很希望有人能够称赞一下自己吧。”

    加鲁达一脸得意地说道：

    “永无止尽毫不间断地去满足他人的愿望，导致自己疲惫不堪――因此很想要休息一下吧。我的朋友啊，你的愿望应该就只是――希望自己的努力能够让人感到满意并被接受，如果可以的话，还希望有人能够称赞自己吧。”

    他站在湿婆的头顶上，透过翅膀温柔地抚摸湿婆的脸颊。

    “你自古以来就是这个世上的太阳――人们都深爱你、崇拜你，享受你所带来的恩{。不过太阳一直发出光芒也会感到疲倦，因此才会沉入地平线之下，趁着夜晚来临的期间好好养精蓄锐。”

    加鲁达以温柔的语气继续说道：

    “等充分休息过后，太阳就又会从地平线上露出脸来，巡视着这个世界。所谓的轮回转生就是万物会不断地重演――而这也正是印度神话的理念吧。”

    “汝没有要杀了吾吗？”

    湿婆露出有些无法接受的表情。

    加鲁达轻声细语地对着这样的她，说道：

    “这对我来说太勉强了。我说过很多次，你太强大了，而且我也不想杀你。只要有谁需要你，就不许你选择死亡，毕竟当初的约定就是这样吧？并且――我也有求于你，直到永远。”

    “我跟妈妈也一样喔。”

    躺在地上的情雨以开心的口吻说：

    “即使杀了你能够有个快乐结局，但终究会令人留下遗憾。如果你觉得累了，只要去休息一下就好啦，反正不会有人对此抱有怨言的。你至今已工作了多少时间――就按照其比例去放年假就好啦，事情就是这么简单。”

    她闭起一只眼睛俏皮地说道：

    “我在体验你的记忆时，可是有帮你好好计算过喔。老实说――你可以休息很长一段时间喔。按照你至今的工作时数来换算，大约是四十亿又两千万年吧。只要你休息了这么长的时间之后，相信你到时又会想要工作了。因为你是对于有困难之人都无法见死不救，是这世上最喜欢照顾人的『众神』嘛！”

    “………”

    湿婆像是感到有些傻眼般，瞠目结舌地愣在当场。

    接着她脸上的表情变得越来越平静。

    “原来如此，想要以死让一切都结束――并不是吾真正的愿望啊。吾就只是想听人称赞自己已经很努力了，并且在感到心满意足之后好好休息一下而已。什么嘛，吾居然脾气别扭到就连这点小小的心愿都无法说出口呀。”

    湿婆似乎对此感到很可笑般地开始放声大笑：

    “这样啊，那么――吾就心存感激地去休息一下，因为吾是真的感到十分疲倦了。对于很多事情都感到既厌倦又傻眼。”

    她让站在自己头顶上的加鲁达移动到手掌上之后，轻轻地吻了一下加鲁达的鸟喙。

    “但是当吾重新返回工作岗位时，如果身边空无一人的话又好像会觉得很寂寞――因此汝可以等吾吗？就像汝至今所做的那样，再等吾四十亿又两千万年吗？”

    “一言为定。”

    在听见加鲁达答应之后，有着巧克力肤色的女神似乎感到一阵放松。

    她打了个哈欠，并且似乎不光是因为打哈欠的原因，有一道眼泪从她的脸颊上流了下来。

    “是吗――说的也是，汝……一直以来都是这样。”

    湿婆开心地发出“噜噜～&#9834;”的声音。

    “谢谢，吾的朋友，并且也是吾的幸福青鸟。”

    这个世界的太阳，就此安详地睡去了。

    并且会沉睡一段十分漫长的时光。

    第七话／你的世界

    时间点【两年前(月读锁锁美高中一年级)――位于月读锁锁美的住处】

    @@@

    让人心浮气躁的天气不断持续着，天空老是覆盖着一层很厚的乌云。

    十六岁的我望着开始慢慢被雨水染湿的窗户。

    我位在天沼矛町内的自家之中。

    穿着一身轻装，头上还戴了顶草帽的我垂下头去，并且将身体靠在摆于一旁的行李箱上。

    旁边有着堆积如山的纸箱，而我所坐着的木质地板则是一尘不染到闪闪发光。

    这是一栋新房子。

    没错――此时是我跟哥哥手牵手离开『月读神社』这个老家没多久的时候。

    我们搭乘夜间列车，一路摇摇晃晃地历经漫长的车程之后，终于抵达了天沼矛町……

    这里就连空气品质，都与位在九州深山之中的神社相差甚远，我露出好奇的眼神，越过窗户眺望着十分平凡的街景与路边的电线杆。

    但是也可能其实并没有把任何东西看在眼里。

    眼底倒映出模糊的街景，但却并未渗透至内心深处就逐渐消失。

    我的表情也很茫然，像个人偶般两脚伸直全身瘫软地坐在地上。

    “你没事吧？锁锁美――看你好像没什么精神喔。”

    拿着抹布正在擦拭地板的哥哥，忽然抬起头来出声关心我。

    哥哥此时已把之前在『月读神社』时，会戴在脸上的黑色面罩解下来(原因就是我大骂他说『别再穿成那样啦，看起来可疑死了』，而且也会害我回想起『月读神社』)之后，他便从纸箱中取出日后经常使用的皮制公事包挡在脸上，并且露出似乎十分满意的模样。

    “………”

    哥哥看我毫无反应，便继续以十分关心的口吻说道：

    “你有想吃什么吗？经过这样的长途跋涉肯定也累了吧――还是要先洗澡呢？如果想睡觉的话，我可以先帮你把床铺组装好。”

    哥哥手脚俐落地进行清扫或是整理纸箱内的东西，总之十分忙碌地在整理新家。

    转眼间就把家具与生活必需品都布置好了。

    虽然哥哥也跟我一样，至今应该都被软禁在『月读神社』之中――但他之所以会如此擅长做家事，应该是因为他其实是活了很长一段时间的『众神』吧。

    或是因为此时的我仍拥有『最高神之力』，所以周围的『众神』也特别照顾我吗？

    “那种事怎样都行啦――只要哥哥高兴就好。”

    我以有气无力的嗓音，冷漠地如此小声说道。

    老实说我不知该如何是好。

    而且也很沮丧。

    因为此时的我对于背叛老家―――其中又以逃离了将一切托付给我的妈妈一事感到十分内疚。

    明明妈妈都已经把这个世界托付给我。

    我也答应了妈妈。

    但是我却没有好好努力，选择了比较轻松的生活方式。

    真的是毫无责任感。

    我很厌恶这样的自己，但是更厌恶在意此事却一直踌躇不前的自己，因为实在不愿再去思考任何事情――我抱着自己的双膝并且低下头去。

    我完全不想做任何事情，就只是沉浸在自己的内心深处……

    这个时间点的我，还知道『最高神之力』是在自己的体内。

    虽然我后来误以为这股力量转移到了哥哥身上，还因此感到有些安心。

    现在的我正承担着十分沉重的东西，而且内心还被这东西给压垮，连一步也无法跨出。

    就只是一味地想远离痛苦，也没有任何想做的事情――甚至还沉浸在这个世界其实并不需要我的那类消极想法之中。

    “呐，哥哥……”

    因此令我很想去依赖始终陪在身旁的哥哥，所带来的那股温暖。

    “我究竟该怎么办才好……”

    这样的自己真的好没用。

    “像我这种人根本不值得活在世上吧――明明大家都对我抱着期待，我却没有回应那份期待或是好好努力，只因为自己不喜欢这些就装作没看见。”

    在内心被一股无力感逐渐侵蚀时，我说出了这句话：

    “呐，如果我说自己很想死的话――哥哥会愿意陪我一起死吗？”

    只因为不想孤单一人死去，所以我说出了这种天真到无药可救的丧气话。

    大家总是在一旁帮助着不好好努力、一事无成又不可爱――当不成主角且无药可救的我。

    一点一滴却永不间断――

    一直鼓励我、斥责我、从背后推我一把……对我伸出援手。

    此时扮演这个角色的人就是哥哥。

    “比起一死了之，就让我们去做些更有趣的事情吧。”

    哥哥轻轻地坐到我的身边，伸手摸了摸我的头。

    “你已经自由了，想做什么都可以。首先就来吃饭吧，等你吃下哥哥那充满爱意且亲手制作的料理之后，你就会打起精神来的。”

    “哥哥为什么愿意陪着我来到这里呢？”

    但是我却露出一脸冷笑，甚至就连哥哥的这份温柔都抗拒在外。

    “因为这是你的使命吗？因为帮助我是你的份内工作吗？因为你自小就是被人这样教育的？像我这种人――其实你根本就毫不在意吧。不对，就算你是打从心底在关爱我，我也感到很过意不去。因为我不想因为自己的关系，害哥哥就这样虚度人生……”

    原因就在于自己心中的愧疚感。

    虽然我后来创造出让自己误以为『最高神之力』已经转移到哥哥身上，十分优待哥哥的世界观。

    但是哥哥却将满口牢骚的我轻轻地拥入怀里。

    “我这样做确实也是基于使命，因为这是曾经只能飘浮于世上的我，唯一的使命――但是只要待在你的身边，我的内心就会逐渐得到满足。这让我那已经消磨殆尽的心，充满了前所未有的幸福感。唯独你需要着被所有人舍弃的我，这真的令我非常开心喔。”

    这是我当时还不清楚――身为『禁忌神蛭子命』的自白。

    “所以请你别再哭了，锁锁美。”

    哥哥轻轻地拭去我脸上那不知何时落下的泪水。

    “没有人会责备你的，就只是『月读神社』太过异常――而你则是一直在此之中呕心沥血地努力着……因为对此感到空虚而十分疲惫。但是你却勇敢地挥别这个诅咒般的立场迈向外界，并且得到了自由，因此你应该对此感到高兴喔。”

    接着哥哥就像是理所当然般――

    说出了我每次发生任何事情时，都会回想起的那句话。

    “不要紧的，锁锁美。”

    他以令人放心且包容一切的口吻说道：

    “请你不必害怕也别再哭泣，因为你已经自由了，所以请对此感到自豪，幸福开心地活下去。你有这个权利，就只是那个神社错了――没有任何人有权利去夺走你的人生。”

    哥哥以十分真诚的口吻如此说道。

    这句话对我来说――是远比『众神』所引发的各种奇迹都更加耀眼的宝物。

    是宣告我的故事就此开始的福音。

    “无论是痛苦、后悔、罪恶感或一切令你感到厌恶的事情，请全部丢给我就好。我一定会承担下来。因为这就是我的使命，就是我活在世上的意义。”

    我在听到哥哥所说出的这句话之后，忽然感到一阵安心。

    就这样朦朦胧胧地――在哥哥的怀里闭上了双眼。

    一滴眼泪沿着我的脸颊向下滑落。

    哥哥则是将我的脸靠在他的胸口上，并且像在安抚般地摸了摸我的背。

    我在不知不觉之中安g地进入了梦乡。

    “在好好哭过之后，就开始向前迈进吧。”

    哥哥以他那一贯的风格，乐观地开口说：

    “等到明天再好好努力不就行了？”

    在原本的历史之中――我应该就这样陷入了沉睡。

    直到天亮之前，都会像这样一直睡在哥哥的怀里。

    但是此光景却被人坏心眼地进行了干涉。

    “唔、唔唔……”

    我开始大口喘气，同时也开始不断颤抖。

    哥哥似乎以为我还在哭泣，所以一直摸着我的头说“好乖好乖”。

    但是我却手忙脚乱地不停挣扎。

    这个举动令哥哥感到十分惊愕。

    “你、你怎么了？锁锁美，是我抱得太紧了吗？”

    “唔唔、不是的――那个、唔！喔呃！”

    我就这样直接在哥哥的怀中开始呕吐。

    “呕呕呕呕呕呕！！”

    “喔哇啊啊啊啊!?”

    即使是哥哥也不禁仰天大叫，并且看着被我吐了一身的呕吐物，十分动摇地挥动双手说道：

    “锁锁美！！你不要紧吧!?该说是这个奖励对于目前的我来说有点太高难度呢――不对！即使是锁锁美的呕吐物，哥哥也一样能够接受！”

    “不、不要对这种东西感到兴奋啦，变态……唔噗！”

    搞砸现场气氛的我，一脸苍白地掩着嘴巴。

    很明显是身体不适。

    虽然我是事后才得知真相，不过此时有许多『恶神』为了要利用拥有『最高神之力』的我而进行干涉，导致『神灵』被打乱――所以我才会猛然感到一阵呕吐感。

    这也是我日后成了家里蹲的原因。

    我为了避免受到这些『恶神』的干涉，才会不愿意离开在灵力防御方面十分完善的寝室。哥哥则是在这段期间为了维持家计而去学校任教，并且也结识了邪神三姐妹――我的故事就这样开始发展下去。

    虽然此故事里的我是既没用又丢脸而且还总是不好好努力――但是这故事对我而言却非常重要。

    接着在同伴们温柔地牵着我的手，出面帮助我之下，这个故事才能够得以延续下去，并且走到这么远的地方。

    这点真的令我感到十分开心。

    “首先就来洗澡吧。”

    哥哥低头看着自己满是呕吐物的衣服，耸了耸肩如此说道。

    当他发现我正看着窗外之后，歪着头问了一句“你怎么了？”。

    “那个――”

    我眨了眨眼睛。

    “总觉得好像有人在那里……”

    似乎有个脸上浮现复杂表情的白色长发少女经过窗外。

    少女在察觉到我正看着她之后，便立刻转身消失无踪了。

    “嗯。”

    总觉得自己似乎从对方身上感受到了什么，我的脸上不自觉地浮现出笑容说道：

    “我会好好加油的。”

    虽然这句话我说得声如蚊蚋――但是语气却十分坚定。

    @  @  @

    “……哼，差不多就这样啦。”

    虾怒川情雨隔着窗户瞥了一眼我跟哥哥之后，就这样转过身去逐渐远离，并且像是十分满足般地如此小声说道。

    接着她开心地甩&#9834;了甩&#9834;手中那支色彩缤纷的雨伞。

    “被湿婆扭曲的历史都已经修正完毕――这下子就全数复原啦。不过她也真是够了，居然连这个时代都进行干涉了。”

    “就是说啊。”

    玉藻前小姐则是穿着一件十分孩子气的雨衣走在旁边。

    并且一边左闪右晃地避开水洼，一边透过『改变』疏远从旁经过的车辆所溅起的水花，避免自己最宝贝的女儿被水淋湿。

    “由于在更早之前的时代里，锁锁美小姐被拥有强大结界的『月读神社』保护着――因此她才懒得进行干涉吧。”

    湿婆似乎也干涉了这个时代，排除了周围那些害我成为家里蹲的『恶神』们。

    只要没有『恶神』，我就会自由自在地走出室外，变得像个主角一样――完全一如湿婆所预测的那样展开行动吧。

    但是情雨阻止了这件事，她在我周围设置好『恶神』之后，便将历史修正回原先的模样。

    玉藻前小姐看起来十分疲惫，露出一脸睡眼惺忪的模样。

    “您辛苦了，『大小姐』――”

    “这是我想说的话喔，妈妈才是这起事件的最大功臣。”

    情雨说完之后像是想搀扶母亲般，轻轻地握住对方的手。

    虽然玉藻前小姐露出吃惊的表情，不过随即又一脸开心地回握住那只手。

    成功拯救世界的母女俩，手牵着手慢慢地向前走去。

    此时情雨露出了像是突然想起缺少什么般的表情，扭头看向自己的肩膀。

    但却没看见自从这场骚动引发后，总是停在该处的『翼将加鲁达』。

    他应该是一直守在将会沉睡四十亿又两千万年的主人身边吧。

    既然这就是加鲁达所认为的幸福――

    情雨也就只能以同伴的身分尊重对方的决定了。

    “唉～真是累死人了。”

    情雨在打了个哈欠之后，露出一脸愤恨的表情，扭头越过肩膀看向我的住处。

    “真是的，明明我们都累成这样，锁锁美却完全不知情――一想到这点就令我火冒三丈，干脆找个机会去恶整她算了……”

    “哎呀哎呀，『大小姐』也真是的。”

    玉藻前小姐一脸慈祥地看着心浮气躁的自家女儿，然后不禁露出苦笑。

    “锁锁美小姐肯定会明白您的辛苦喔&#9834;”

    “为什么妈妈会如此抬举那个小丫头呀？她明明那么没用耶？”

    “说的也是，不过她始终位在这个世界的中心――在经过这次的骚动后，更令我真切地感受到这点，因此我反倒觉得她是个很厉害的孩子喔。”

    “肯定是妈妈太看得起她了，不要老是赞美别人家的孩子嘛！”

    情雨说完这句话之后似乎感到很害羞――整张脸变得红通通的。

    接着她像是想重新打起精神般地改口说道：

    “算了，那我们就赶快回家休息吧，然后我要得意地对那个悠哉散漫的丫头说『我很厉害吧！？』。目前光是能做到这些事，我就感到心满意足了。”

    “不过锁锁美小姐是湿婆＝毗湿奴的化身吧，或许湿婆休眠这件事会对她造成影响也说不定，真令人担心她会不会感冒了呢。”

    “那在回家之前先去一趟药局吧――话说我到底在做什么嘛，我们明明是命中注定的宿敌，但是现在却不断给敌人送粮呢。”

    不过情雨的脸上依然露出了心满意足的笑容，接着她牵起母亲的手，两人一起在细雨中向前走去。

    但是她在途中有回头过一次。

    并且以完全不像是与宿敌说话的温柔口吻，对着该时间点完全不知情的我说道：

    “……你要好好加油喔。”

    接着她就不再回头――直直朝着她的归处前进。

    终

第九卷 后记

    大家好，我是日日日。

    本次为各位献上『非』日常系穿越时空(？)的『锁锁美小姐@不好好努力』第九集。由于后记篇幅不多的缘故，因此简单地来说就是进入『三年级篇(或是『月读日留女篇』)』的后半段，并且也能说是『终结篇(或是『破坏神篇』)』的前哨战，是一段假装成短篇集的大长篇。

    这次采取了『三重螺旋视角』这种有些复杂的写作方式，虽然旁白是『现代的锁锁美』，不过主要展开行动的是『情雨跟玉藻前』，至于事件的核心人物则是『过去的锁锁美』。

    另外说起印度神话，总之就是既庞大又历史悠久，再加上谜团也很多，因此解释起来真的是十分刺激。至于毗湿奴身为水神的一面，就呈现在她的情感上……唉唷～篇幅已经不够了！在此致上谢词！十分感谢这次也一样以既迅速又忠实的应对方式，负责编辑本作的星野责编、即使增加了监修动画角色设计等工作，也依然提供美丽插图来增添本作色彩的插画家左老师，还有如怒涛般暴增的跨媒体制作相关人士们！

    下次也一起『好好加油』吧。日日日

第十卷 第一部 世界树

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    第一话\有些嚣张的天使

    妹妹一脚踢出去的足球，就这样猛烈地直接砸在电脑上。

    液晶荧幕当场粉碎，由我亲手组装的电脑『十七号』则是仰天倒下，立刻成了一推废铁。

    “………”

    我的妹妹――月读留留那追着不断弹跳的足球而去。

    她用自己的小手捡起球之后，挺起胸膛露出一副莫名满意的模样。

    “那、那个――小留留？”

    被自家妹妹的暴行给吓呆的我，不由自主地为了保护放在膝盖上的笔电而将它紧抱在怀里，并且开口说道：

    “不可以像这样在房间里……踢足球喔？”

    我一边如此说着，一边不知该如何是好地环视周围。

    虽然我的房间在哥哥的定期打扫之下，保持得还算整洁干净，但是现在却被毁得一场糊涂。

    摆在一旁的诸多组装电脑都被破坏到已化成了一堆可悲的残骸，漫画也凌乱地掉了一地，而布偶则是不知为何被人用胶带像钉上十字架般贴在墙壁上。

    这一切都是我妹妹的杰作。

    虽然我觉得她的行为实在是太过分了，但是真要开口时，我却又只敢以十分客气的口吻小声劝阻。

    小留留完全没看我一眼，一如往常，对于我说的话没有任何反应。

    她那头柔顺亮丽的直发仿佛月光般闪闪动人。

    并且还拥有一双天真的眼神与可爱的容貌。

    她身上穿着我透过网购买来，造型算有些特别的童装。

    我能够从她的浏海隙缝间，窥视到那对遗传自母亲的麻吕眉。

    我这既娇小又年幼的妹妹简直可爱到就跟天使一样。

    但是她的所作所为却与恶魔没两样。

    “………”

    小留留先是啐了一声之后，接着不知从哪里拿出了一根金属球棒，然后开始豪迈地使出全力进行挥棒练习。

    此举所产生的风压让摆在一旁的人物模型不是被刮倒，就是被她给一棒猛烈轰飞，从已经破掉的窗户掉到外面去。

    “小留留！”

    我因为无法理解她为何要这么做――所以在感到一阵心痛之后，语气不禁变得有些激动。

    但是妹妹却皱起她那小小的双眉，以铃铛般的可爱嗓音说道：

    “姐姐好吵，麻烦你安静点。”

    小留留当场撂下狠话。

    我听见后反而以“啊、嗯，抱歉喔……？”这句话跟她道歉，然后满心沮丧。

    为什么会变成这样呢？

    对于逐渐步向毁灭的这个世界来说，身为『对抗用兵器』的小留留是仅存的唯一希望。

    她是为了对抗不断吸收『众神』获得进化的月读日留女才诞生到这个世上，可说是无人能够取代的救世主。

    再加上小留留是投胎转世后妈妈的化身，同时也是我最珍贵的妹妹――所以才会导致我太过溺爱她了。

    感觉上小留留最近简直成了个『小屁孩』。

    也不知她是哪里不满意，才会像这样在房间里胡作非为，摧毁一切触手可及的事物。

    不过几乎形同婴儿的她在逐渐拥有自我意识并且慢慢学会说话之后，按慰口时却总是对我恶言相向。

    甚至就连对待他人的态度也十分凶狠。

    现在就连我自己都不知该如何跟这位妹妹相处了。

    由于我至今也一直过着任性妄为的生活。

    因此哪里有资格开口教训她说『你要当个好孩子』呢。

    因为我从未被人斥责过，所以也不知该如何去训斥他人。

    真要说来，每当我下定决心要严厉教训小留留时，这位妹妹就立刻察觉到这件事而露出泪眼汪汪的模样，然后像只担心受怕的小动物般不断颤抖。

    当我看见她的这副模样后――总是会脱口说出“对不起喔，小留留，我最喜欢你”这类台词，接着一把将她抱进怀里，到最后根本无法对她摆出严厉的态度。

    简单说来，我完全被她玩弄于股掌之中。

    “那个，小留留？”

    我开口呼唤着不知为何一直埋头攻击书架的妹妹，但却得不到任何回应。

    虽然她最近开始渐渐学会说话，但是因为她的实际年龄就跟小婴儿差不多，所以说起话来很不流利，基本上算是个沉默寡言的孩子。

    面对这位无法教她不强调自己存在感的妹妹，我以小心谨慎的语气开口说道：

    “那个～基本上请不要在房间内进行与运动有关的行为喔――总之来跟姐姐一起打电玩吧？”

    虽然我单手拿起一个连接到电玩主机的手把如此呼唤着小留留，不但没有得到回应，她甚至还毫不掩饰地当场啐了我一声。呜呜……

    “我觉得比起打电玩，留留那更喜欢去动一动身体喔。”

    忽然传来了一股声音。

    仔细一看，我才发现哥哥正屈着身体被塞在最下面一格书架内。

    “我个人是觉得多出去动一动会有益于身体健康。感觉留留那是在锁锁美你得了感冒而寄宿在别人家时，才成长到能够像现在这样踢足球之类的――变得很好动喔。”

    啊～原来如此。

    我在日前因为生了重病，所以暂时将小留留交给邪神三姐妹等『月读神社』的人来照顾。

    “但是小留留并非一般的孩子――因此不能让她出门乱晃呀。”

    我无视不断朝着这边抛出飞吻的哥哥，当场叹了一口气。

    “由于这个房间内设置着灵能结界，基本上算是比较安全因此小留留要当个听话的好宝宝，过来跟姐姐一起打电玩吧～？”

    “………”

    也不知小留留是否有听进耳里，总之她像是想发泄心中的压力般，不断用力地以脚踹着墙壁。

    我看着她的同时又叹了一口气。

    “究竟该怎么办才好呢――毕竟我也已经恢复健康，所以想说差不多该去上学了。”

    附带一提，我向学校请假在家休养了一段时间。

    老实说自己的出席次数早已经岌岌可危了。

    到头来，我在这三年里几乎没怎么去上学嘛。

    “我去上学的期间，小留留又该怎么办呢――果然就只能带她一起去学校吗？还是把她交给玉藻前小姐或『月读神社』的人照顾呢？”

    “学校。”

    就在此时，小留留忽然开口说话了。

    这就跟小宝宝打嗝很相似，是他们一种小小表达自我的方式。

    “咦？小留留，你刚才说了什么吗？”

    我讶异地看了过去，但是小留留却不发一语。

    就只是不断地扭着身体。

    我那刚诞生到世上没多久的小天使虽然个性变得比较主动，但是她到现在依然不懂该如何表达自己的情感。

    “啊、难道说……”

    莫名擅长察言观色的哥哥似乎已经知道答案了。

    “留留那是想要去上学吧？”

    “………”

    小留留随即抬起头来，她在踩着不稳的脚步接近哥哥之后，便做出了某种十分难解的情感表现方式――以自己的头顶不断磨蹭着哥哥的手臂。

    “小留留。”

    我走到妹妹的身边――蹲下来将脸靠近她。

    “你想胡作非为或讨厌我都可以，但是希望你别将重要的事憋在心里――而是大声地说出来好吗？”

    我以十分认真的口吻继续说道：

    “我就是一直做不到这点――纵使多么努力也只是在白费力气。就这样使性子将所有事情都憋在心底，到头来只会让自己感到很疲倦。或许我身为一名姐姐仍有许多不足之处，但也正因为如此，我才会不希望看见小留留你重蹈我在老家当时的覆辙。”

    小留留抬起脸来看着我。

    露出一双仿佛新月般冷酷的眼眸。

    “你有什么话就尽管说，我全都愿意承担。因为你是自由的，只要谁胆敢有意见，我跟哥哥就会把他们通通揍飞，所以拜托你快说出来，把你想说的话讲给我听。”

    “………”

    小留留直视着我，稍作思考之后……

    “姐姐。”

    她像是下定决心般开口告诉我：

    “我想要去上学看看。”

    第二话／容易担心的姐姐

    隔天早上――

    我在自己的房间里，让小留留两手抬高，摆出“万岁”的姿势帮她脱衣服。

    “好，你暂时不要乱动喔。”

    我一边说着，一边用手指在她那仿佛丝绸般光泽柔嫩的肌肤上滑动。

    我在听完小留留的心愿之后，立刻集中所有的灵力进行『改变』――让她转入位在附近的私立岩永小学，并且完成了相关手续。

    唉～居然得把如此可爱的小天使送进那种仿佛猴园般的小学里(基本上这都只是自己的偏见，因为我根本就没上过小学)……

    小留留像是想强调“我自己也会穿衣服”似的，不断地在衣服里扭来扭去。

    最后导致她那头长长秀发从衣服缝隙间窜了出来，简直就像一只小妖怪。

    “你不要这样莫名其妙耍脾气，这点小事交给我来处理吧。”

    我一边面露苦笑，一边继续帮小留留穿衣服。

    “小留留，你还只是一个小宝宝――就算有办不到的事情也不必感到害臊，因为我也是花了很长一段时间，才学会自己穿衣服的喔。”

    “………”

    小留留像是很不满地陷入沉默。

    难道说她很不想跟我混为一谈吗？

    毕竟这孩子只要闹别扭就会变得不发一语。

    这习惯也因此会让人搞不清楚她到底在想些什么――就连她为何会提议『想去上学』，也令我感到一头雾水。

    “来，你的书包。”

    在终于帮小留留穿好衣服之后，我便拿出一个闪闪发亮的全新书包让她背在身上。

    “因为目前还没有收到教科书，所以你到时再跟同学借来看吧。”

    附带一提，书包跟童装也都是我从网路商店上买来的。

    这些对于身为网购专家(？)的我来说根本是小事一桩。

    身材纤弱的小留留因为书包的重量，所以走起路来时摇摇晃晃的。

    但是当她站在镜子前时，则满意地摆出十分中二病的姿势。

    闪闪发亮的秀丽长发。

    既梦幻又娇小的童装。

    但她那玲珑身躯的背上却多了一个既突兀又宛如蜗牛壳般的大书包。

    “呀――！”

    因为小留留的模样实在是太惹人怜爱，所以我一把将她抱进自己的怀里，并且使尽全力不断地用脸颊磨蹭她。

    我家妹妹怎会这么可爱呢――果然还是别让她去上小学的好，真想把她永远关在这个房间里珍惜保管……！

    面对兴奋到不断大口喘气的我，小留留像是打从心底感到很恶心般地以手肘把我顶开。

    然后立刻朝着房间门口跑去。

    “啊、留宝贝――一路上要注意安全喔。如果发生什么事就立刻联络我，我会比所有优秀公司的客服中心都更加快速地前往处理，使命必达喔！”

    “………”

    因为小留留完全无视于我，所以我立刻追了上去说：

    “啊～先等一下！上学第一天还是让我陪你一起去吧？毕竟之前都不曾去参观过那间小学，因此你也不清楚地点在哪里吧？”

    小留留叹了个气之后开口说道：

    “不必担心，因为我不像姐姐你是个路痴，所以我相信自己不会迷路的，大概吧。总之我会加油的。”

    妹妹握起拳头如此强调着。

    我双腿一软跪坐在地板上，然后挥着白色的手帕开口说道：

    “我懂了，但是即使距离再远，姐姐也依然会守护着你喔――路上要小心车子。如果有陌生人来找你玩的话，你也不能跟着去喔。无论你有需要什么，即使是国家预算或摩艾像，姐姐都会帮你取回来的！”

    “我不需要。”

    小留留冷漠地抛下这句话之后，踏着坚定的步伐越走越远。

    但是当她准备走下楼梯时，像是忽然想起什么般地开口说道：

    “我出门了。”

    我的小天使就是在某些奇怪的方面特别有教养，还记得在出门前要先跟人道别。接着她踏着轻盈的步伐，以一次跨两格阶梯的方式跑下楼，然后在玄关前穿上鞋子之后，蹬了蹬鞋尖来确认尺寸是否合脚。

    接着她推开大门，朝着阳光普照的屋外走去。

    不过这个世上总是充满了各种危险。

    姐姐我可是很担心喔。

    真的是……很令人担心……

    “………”

    小留留先是啐了一声，然后甩动她那头长发转过身来。

    “不要跟在我的后面。”

    我的身上仍然穿着睡衣，就这样反射性地紧跟在小留留后方三公尺的地方。

    每当小留留向前走一步，我就会立刻跟着往前一步。

    “姐姐你也要去上学吧？”

    “唔唔。”

    “不要像这样一直纠缠着自己的妹妹啦。”

    “唔唔唔……！”

    我再也按捺不住自己，立刻冲上前去将小留留抱进怀里。

    “不管啦！我还是不想让你去上学！拜托你不要丢下姐姐！要永远只专属于我一个人的～！”

    “别烦我。”

    小留留朝着我的心窝挥出一拳。噗呼！

    “哼哼哼哼哼”

    当我跪倒在地上不断咳嗽喘气时，我家围墙上忽然出现一道诡异的身影。

    这位总是身穿西装，脸上戴着宿敌类型的角色面具，并且将双手交叉于胸前的变态――正是我家哥哥。

    “果然不出我所料……！不断遭到留留那排斥而伤心欲绝的锁锁美，就会为了追求真实之爱而回到哥哥我的身边……！到时我只要温柔地包容她就可以了，哼哼哼哼！”

    哥哥摆出登场姿势大声宣布着：

    “换言之，只要让留留那学会独立之后，我就能够不费吹灰之力地制造出让自己跟锁锁美打情骂俏的空间了！附带一提，哥哥我在该空间里的能力可是会暴增三倍喔！”

    上述发言我一概无视带过。

    然后我就这样一边朝着渐行渐远的小留留伸出手，一边不断啜泣着。

    唉～这个世界已经毁了……

    但是我不会轻言放弃的。

    我随即转过身去，然后将不知为何期望我会投怀送抱而张开双臂的哥哥给一脚踹飞。

    冲进玄关之后，我穿着拖鞋直奔ニ楼。

    接着我把幸免于难的笔电放在自己的腿上，并且将那顶由『监视哥哥专用工具』改造成『监视小留留专用工具』的头盔戴在自己头上。

    我之前曾说过自己会守护着小留留――这句话绝无一丝虚假。

    姐姐我会三百六十五天，二十四小时都注视着小留留喔！

    @ @ @

    我们所居住的天沼矛町是个十分平凡的住宅区。

    在这片比起大都市显得较为乡下的光景之中，能看见这里到处林立着房屋，不过除了车站附近以外的地方都没怎么进行都市开发。

    此处的公园与学校特别多，总是弥漫着一股既和平又闲适的气氛。

    虽然因为我们也住在这里的关系，导致此处很容易被卷入波澜壮阔的事态，但平时基本上都给人一种闲适宁静的感觉。

    不过此时却有一位外表莫名引人注目的女孩子，走在朴素建筑物林立的这条街道上。

    “啾～&#9834;啾&#9834;章鱼&#9834;真可爱&#9834;”

    满嘴奇怪话语且开心摆动双手向前走去的人，正是邪神三姐妹的老么――小玉。

    不过她的外表却一反上述这些令人傻眼的言行――以绝世美女来形容她也不为过。

    小玉有着一头仿佛吸收了黄金般的长发，而且这头秀发还随着她的举止一边摆动一边摇曳生辉。

    而那身肌肤，则是白皙到似乎能够反射阳光。

    小玉光是像这样走在路上就有如电影中的女主角，像是正在进行某部电视剧的拍摄般，美到宛若一幅画。

    但是她的头上却顶着一颗足球，而且还朝气蓬勃地摇晃着自己背上的书包。

    举止远比现今孩童更加稚气的她，其实目前正就读小学五年级。

    “为什么是『章鱼』呢？章鱼先生啾啾～！啊哈哈哈哈哈&#9834;”

    “老实说我对你话中的内容跟爆笑的理由都感到一头雾水喔，小玉。”

    端庄地走在小玉身旁，仿佛死心般如此吐槽的人，是一位看起来没什么奇特之处的小学生。

    这位女孩就是小玉的同班同学，并且为人十分可靠的――栉名田希美。

    她那两条梳理整齐的麻花辫沿着肩膀垂了下来，并且因为曾接触过『众神』而治好近视不再配戴眼镜的关系，让她看起来真的十分可爱。

    身材娇小的希美为了跟上昂首阔步向前走去的小玉，正努力地以小跑步紧追在后。

    希美重新背好看起来很沉重的书包之后开口问道：

    “看你今天似乎显得特别开心，难道是发生了什么好事吗？”

    “咦～？呵呵呵～你想知道吗～？”

    小玉仿佛想保密般地以双手掩着嘴巴发出窃笑，然后又继续说道：

    “其实呀～毗湿奴阿姨……还是应该说湿婆阿姨呢？总之她送了小玉一份礼物喔&#9834;印象中～那好像叫做北欧神话吧～？至于里面的终结之兽～就是小玉！人家是小汪汪喔！汪汪！”

    “虽然我听不太懂你到底在讲什么，但是总觉得卷入其中会很麻烦，所以我就当作没听见好了。”

    希美先是叹了一口气，然后像是已经受够被卷入与『众神』有关的事情般，匆忙改变话题：

    “虽然我总觉得再怎么叮咛小玉你也只是白费唇舌――但还是劝你不要像这样一边走路一边顶球，到时发生交通事故我可不管喔。”

    “人家就算被车撞也不要紧喔！”

    “你这个人也真是的，我是在担心撞你的车子啦。”

    小玉在听见自己的好朋友做出如此狠心的发言之后，反而一脸像是受到称赞般地显得十分开心。

    “那个呀～之前人家跟叔叔呀～”

    小玉先是像个孩子般没头没脑地说出这句话，接着又仿佛说溜嘴般地显得十分惊慌。

    “啊哇哇，真是好危险喔！关于叔叔还没回『根之国』的事情不能让希美知道。因为小玉是守信用的孩子，所以人家刚才什么都没说喔～咳咳咳咳！”

    看着很明显是在假装咳嗽的小玉，满头问号的希美露出一脸讶异。

    小玉口中的“叔叙”，应该就是指在日本神话中有着超高知名度与人气的『英雄神』&#8226;素戋鸣尊。

    此人既是『太阳神天照』的弟弟，也是『根之国』的帝王。

    他昔日的妻子&#8226;栉名田姬是希美的前世。也因为这个关系，素戋鸣尊曾多次跑来向希美告白，并且还为她带来许多困扰。

    素戋鸣尊在那场名为『地狱躲避球』的骚动中，答应直到希美长大成人之前都不会再跑来骚扰她，并且应该已经回到了『根之国』才对。

    但他似乎还有什么事情尚未完成，因此经常在天沼矛町内四处乱晃(但他本人可能觉得被发现自己没有遵守约定会很尴尬，所以都有尽量避开希美)。

    小玉身手俐落地以右肩、头顶、左肩的顺序顶着足球。

    “那个，总之――前阵子我们有一起踢足球！小留留也有一起参加喔&#9834;从那之后，人家就开始迷上了足球！”

    “小留留？是指锁锁美姐姐的妹妹吗？喔～你们变得这么要好吗？”

    虽然希美露出一副“我并不在意喔～”的表情，但却像是耍性子般地嘟起了嘴巴。

    “话说小玉你从之前就很喜欢踢足球吧，记得你在午休时间跟放学后，经常会跟男同学一起踢足球不是吗？”

    “哼哼～人家可是清道夫喔！简直就是神乎其技喔～&#9834;”

    “我听不懂你这句话的意思。说起升上小五却还跟男生玩得满身脏兮兮的女生，就只有小玉你一个人喔？你对适合女生玩的游戏都不感兴趣吗？”

    “嗯～因为人家比较喜欢能活动筋骨的游戏喔！倒是希美，你们为什么不来跟男生一起玩呢？那么多男生之中就只有小玉一个女生，所以人家总是觉得很寂寞喔！”

    “因为这就是所谓的青春期，在这个年纪的女生，总是特别麻烦。”

    “希美真是无所不知呢～”

    “我也没有厉害到无所不知啦……嗯？”

    两人感情融洽地一边聊着天一边走在路上，此时却发现有某样东西正从她们的前方滚了过来。

    因为事出突然，吃惊的希美倒抽一口气。

    那是一颗大到能让人抱个满怀的――神秘圆球。

    这圆球除了表面漆黑以外，还显得很光滑。

    虽然这东西看起来很像由金属所构成，但它却宛如液体般十分深邃，似乎能够直直看透进去。

    这个来路不明的物体，诡异到不像会出现在这片平凡的城镇里。

    小玉先是露出瞠目结舌的表情，接着从旁捡起一根棒子开始戳弄着圆球。

    “这是什么～？看起来真奇怪～啊哈哈&#9834;”

    “小、小玉！不可以拿棒子去戳那种来路不明的东西啦！”

    面对没有三思就会莽行事的小玉，希美慌张地抓住她的手往后拉开。

    “总觉得若是跟那东西扯上关系的话会很麻烦，这种时候就要假装没看见才是明智之举！拜托你赶快记住这点啦！小玉！”

    “哇～希美好成熟喔～&#9834;”

    虽然小玉佩服地如此说着，但她依然对这个圆球感到十分好奇，因此她一把抱起轻盈的希美，然后靠近那颗圆球。

    接着她像是想强调自己那丰满的胸部般向前弯腰，仔细地观察着眼前的东西。

    小玉先是像一只动物般嗅着气味。

    接着则用她的舌头“舔&#9834;”了一口。

    “等！你在做什么啦!?小玉！不可以像这样用舌头去舔掉在路边的东西！”

    “嗯～总觉得好像在哪看过它耶――这东西究竟是什么呢？”

    小玉用她那美丽的手指来回抚摸着圆球的表面，然后又再次用舌头“舔&#9834;”了一口。

    “这味道――难道是小留留吗？”

    眼前的圆球仿佛在同意这句话般地动了一下。

    就像是即将孵化的鸡蛋一般。

    “咦，这是――小留留吗？怎么回事？”

    “啊～因为这东西跟马麻之前曾窝在里面的天岩户――也就是日本神话的最强防护罩很相似，只不过体积小了很多。”

    小玉像在回忆般地缓缓道来。

    老实说真亏小玉还记得这件事呢(其实这孩子只是不擅长说明事情，对于看过的东西都不太会忘记，记性可说还不错)。

    这颗圆球确实与我还拥有『最高神之力』时，因为自己突然变胖而羞于见人所产生出的日本神话最强防护罩――天岩户很相似。

    这是『最高神』将不愿与外界接触的心情具体化而形成的存在，理论上――隶属于日本神话的众神都无法突破，可说完完整整体现了『拒绝』这个词汇。

    但是身为『次世代神』的小玉却将代表『最高神』之力的天岩户也加以吸收并且破坏棹。

    由于小玉过去就曾经这么做过，因此她这次也同样以手刀的姿势，在喊出一声“嘿咻☆”

    之后，仿佛在切西瓜般地轻松将那颗圆球切成两半。

    小留留简直像是刚孵化的小鸡般，从圆球之中探出头来。

    有如＊卡利梅罗般将天岩户的外壳(？)顶在头上的小留留，先是眯着眼睛仰头看小玉，接着便轻轻地歪着自己的小脑袋瓜。(编注：一只头顶戴着蛋壳的黑色小鸡，是义大利漫画家在1963年创作的经典漫画『精灵采访队』中的角色。)

    她那头滑顺的长发也随着动作稍稍摇曳。

    “耶～～果然是小留留&#9834;”

    小玉十分开心地将小留留抱了起来，并且不停在原地旋转着。

    “来喔～小留留！好高好高～不见不见哇～&#9834;”

    小留留在被人这样逗弄之后，便顺着小宝宝的本能开心地笑出声来。她们看起来还真是要好呢……

    “小留留，你在这里做什么呢～？”

    小玉接着说了一句“我来抱着你走吧”之后，便像是捧着布偶般地圈住小留留的腰间，直接把她抱进自己的怀里。

    小留留露出一副很享受的样子之后，将脸埋进小玉的胸部之中，然后就这样不发一语。

    “咦，小留留――你怎么背著书包呢？”

    希美略显不满地看着宛如一对母女般黏住彼此的两人之后，这才惊觉哪个地方不太对劲。

    小留留的背上确实多了一个全新的书包。

    “啊、真的耶～☆小留留也开始上小学了吗？”

    “……”

    面对小玉的提问，小留留露出一副莫名得意的模样点点头。

    小玉先是坦率地恭贺一句“好耶～☆”之后，便又再次抱起小留留开始旋转着。

    “真开心，以后人家在学校也能看到小留留了呢&#9834;因为人家是学姐，所以也算是你的姐姐！呵呵呵，小玉会教你很多东西喔～&#9834;”

    由于小玉是家中的老么，因此看来她很高兴能够成为别人的姐姐。

    不过小留留在上学期间若有小玉跟希美的照顾，也算是帮了我一个大忙。

    她们三人能够像这样尽早相遇，也算满幸运的。

    “今后请多指教――小留留&#9834;”

    小留留在看见小玉露出发自内心的笑容如此说完之后，也开心地贴在小玉的胸部上，然后不断地以脸颊磨蹭着。

    “……”

    但是希美却露出不是滋味的表情看着她们。

    虽然我很高兴气氛如此融洽，不过小留留为什么会塞在小型的天岩户(？)里呢？

    由于天岩户能够切断我的干涉，导致『监视小留留专用工具』无法发挥功效，因此害我不能掌握原因。

    小留留的小学生活就在我心怀莫名不安的情况下揭开序幕。

    @ @ @

    “――呼～”

    我用力地呼了一口气之后，将『监视小留留专用工具』从头上拿了下来。

    我的头发则因为头盔内所产生的静电与湿气而变得十分毛躁。

    由于自己刚才一直十分专注地紧盯着荧幕，再加上最近也很少使用这个监视专用头盔，因此我眨了眨感到有些疲倦的双眼。

    总之目前先把小留留交给小玉跟希美去照顾，应该能够暂时放心才对――虽然小留留突然变得像只鼠妇般躲进天岩户里，这件事令我很在意。总之妹妹的小学生活也算是十分顺利地揭开序幕。

    附带一提，我也动身前往阔别许久的樱花D夜学园准备上课。

    而且我是在小留留离家之后才出门前往学校。

    我安心地来到了自己所就读的『三年心班』――然后跟小镜一样取出了自己带来的枕头，直接一头埋进里面开始闭目养神……

    总觉得自己像是刚结束一件工作般，莫名地感到有点困。

    “喂，别睡啦。”

    就在此时，忽然有人从侧面一把捏住了我的脸颊。

    我扭头看去，发现虾怒川情雨正盯着我瞧。

    我这位今天也依旧美丽动人的朋友(是我想这么称呼她的)，正一手K着腰，另一只手则摸向我的额头表示关心。

    “你还觉得不太舒服吗？身体不要紧吧？先、先说我并没有在担心你喔！”

    然后又开始在那边耍起傲娇。

    话说情雨最近突然变得好温柔――我前阵子病倒时，她还特地前来探病，甚至还带感冒药来给我。

    啊～刚好我也想向她问清楚当时所发生的事情。

    “我没事，虽然因为毗湿奴――也就是湿婆太调皮的关系而出现身体不适，不过我在多休息之后，灵力部分逐渐安定下来，身体也重新回复健康了。”

    “那你现在怎么又会想睡了啊？毗湿奴之所以能开始休养那么长的时间，也是依照她工作的时数比例，但你根本从来都没有努力过呀！真是的，怎么每个人都――”

    情雨在这样大声抱怨的同时，也瞥了一眼我旁边的座位。

    那个座位上，邪神三姐妹的ニ姐&#8226;小镜正在呼呼大睡。

    虽然她平常总是露出一副很困的模样，不过今天却一直陷入沉唾。

    就连今早班会点名时，她也完全没有举手回应。

    从窗户吹进来的徐徐微风，轻轻拂过小镜那头乌溜溜的秀发。

    虽然小镜像这样在上课期间补眠是很常见的情况，但是她今天却睡得更为香甜，完全没有一丝清醒的征兆。

    “算啦，她应该很累吧。”

    情雨不满地嘟起嘴巴。

    “毕竟在毗湿奴＝湿婆引发骚动――也就是她想『改变』历史的时候，小偶她过度使用了寄宿在自己体内的『神器八咫镜』喔。”

    情雨最近都以『小偶』这个名词来称呼小镜。

    “历史并没有完全回复原样。不对，可以说只进行了勉强让历史回到原先洪流的紧急处理罢了。小偶在这期间之中多次使用『神器八咫镜』＝将『改变』还原的能力，因此她应该消耗了不少灵力吧。”

    虽然我尚未听情雨解释过该起事件，所以不是很清楚来龙去脉(情雨当时为了拯救平日被她视为『命中注定的宿敌』的我而十分努力，不过这对她来说似乎是一件很害羞的事情)，不过情雨等人在对抗想要『改变』历史的印度神话『破坏神』湿婆时，似乎经历过与死亡只有一线之隔的难关呢。

    当时留下的伤痕与影响绝对非同小可――所以小镜才会显得比平常更加疲倦吧。

    虽然感觉上大家都能继续过着这种和平的日子，不过时代依然朝向终结演进――我们目前身处于所有『众神』都身陷危机，以及世界即将瓦解的末世之中，因此说什么都不能掉以轻心。

    “算了。”

    情雨优雅地用手拨了拨头发之后开口说道：

    “反正平安无事就是好消息――你因为请假太久而完全跟不上课程，所以别在那边想东想西，结果害自己留级喔？”

    当我看着情雨说完这句话准备离去时，便立刻一把抓住她的手左右甩晃说：

    “但偏偏事与愿违嘛～情雨～你快点听人家说～我遇到了有点令人伤脑筋的事情喔～”

    “我说你啊，为什么老是会像这样卷入麻烦呢？”

    情雨一脸无奈地如此说道。如果可以的话，我也想过着安稳悠闲的生活啊。

    总之我将妹妹表示『想去上学』并且真的付诸实行那件事解释给情雨听。

    因为情雨对小留留抱着好感，所以如果真发生什么事情的话，她应该会很乐意帮忙才对。

    “嗯～原来发生了这种事呀。”

    情雨先是将双手环抱于身前，托起她那丰满的胸部之后，便当场叹了口气。

    “但是这应该没什么大不了的吧？毕竟总不能老是把小留留关在你的房间里。假使发生什么事的话，到时再由我们出面处理就好啦？”

    这么说也没错。

    我自己就是一直被隔离在『月读神社』内，最终因为无法继续忍受那种毫无自由的生活而逃了出来，所以没有任何理由将小留留关在家里。

    我拿起放在自己腿上的『监视小留留专用工具』，并且露出一脸苦笑。

    “因此为了能够在第一时间赶去帮忙，我才会用这个暗中观察她。”

    “你还留着这个怪机器呀。毕竟每个人都有自己的隐私，劝你最好适可而止喔？”

    情雨露出好奇的眼神，将连接到抽屉内笔电的头盔拿在手上观察着，然后便戴在自己的头上。

    “不过这东西确实挺方便的，小留留目前的状况如何？”

    情雨的脸与我十分接近，甚至能够感受她呼出的气息拂在脸颊上。

    我在感到心头一阵小鹿乱撞的同时，也操作着自己的笔电显示出画面。

    “基本上看起来没什么状况――应该是多亏她在上学途中遇见小玉跟希美的关系。原则上我将她设定成转学生，编入了小玉她们的班上。”

    因为我想说有个熟人在附近，也能够让小留留感到比较放心，所以便直接让她就读五年级。

    虽然上课内容对刚出生没多久的小留留来说会很困难，不过我想无论是一年级或五年级的课程，她应该都听不懂才对。

    既然如此，我觉得优先顾虑她的人身安全会比较好。

    由于我实在不觉得小留留是真心为了学习才想去上学，因此我基本上采取了能够让她好好享受校园生活的方针。

    假使她说什么都无法适应上课内容的话，到时我再想办法处理即可。

    对于能够『改变』世界的我们而言，稍微任性一下也都能够得到通融。

    只要想办法让这个世界特别溺爱或偏袒小留留，让她过着幸福的生活就好。

    “目前小留留似乎被当成转学生很顺利地融入班上了。虽然她的身材对于小五生而言有点太过娇小――但是这部分也有成功透过『改变』蒙混过去，所以并没有遭人怀疑而引发骚动。”

    虽然小留留的个性比较冷漠，但幸好她也没有做出＊『我对于普通人类完全不感兴趣！』这类会引发问题的发言，因此十分顺利地得到班上同学的接纳。(编注：出自小说『凉宫春日的忧郁』系列中，女主角转学第一天自我介绍的台词。)

    小留留所就读的私立岩永小学有着十分纯朴的校风，班上同学也都非常友善。

    只不过因为是转学第一天，所以其他同学似乎有点不知该如何与她相处。

    “其中最令我担心的部分，就是小留留最近越来越像个小恶魔，因此总觉得她会跟班上同学发生口角。”

    虽然这部分的人际关系也是能够透过『改变』来处理啦。

    但是像这样一直仰赖『改变』除了毫无意义以外――也会令人觉得很空虚。

    “假使校内的小混混故意找小留留麻烦说『你这个嚣张的转学生！』，或是精虫冲脑的小学男生对她性骚扰的话，我该怎么办呢……但如果真发生那种情况，我就去拜托『月读神社』的爸爸以及弥火去那间小学进行地毯式轰炸吧。”

    “你们也未免太保护小留留了吧，假如太过溺爱的话，可是会影响她的青春期，让她的个性变得很乖僻喔。”

    情雨无奈地如此说道。面对这段发言，我完全无从反驳。

    因为我小时候是过着十分拘束且抑郁的生活，所以希望小留留能够在自由自在的环境下长大。

    不过总觉得自己现在所采取的方针却是恰恰相反。

    养育孩子还真是困难呢。

    “噗哈！”

    情雨摘下『监视小留留专用工具』的头盔之后，伸手揉了揉自己的眼睛。

    “这东西戴起来还真不舒服耶――除了情报量很庞大以外，对眼睛应该也不好……真亏你有办法长时间配戴这种东西耶？”

    “由于我经常玩网路游戏，因此已经习惯了。你要来点眼药水吗？”

    当我将眼药水递到情雨面前时，她先露出有些害羞的模样，然后才坦率地收下了眼药水。

    “总之不管发生什么事，都尽管跟我说喔。看你这副模样真的很令人放心不下，谁叫你这个人什么事情都做不好。”

    “谢谢你，情雨。”

    当我开心地坦率道谢之后，情雨果然不出所料十分傲娇地抛下一句：“你、你可别会错意喔！这都是为了小留留着想而已！”接着她非常珍惜地将眼药水捧在手中，满脸羞红地回到自己的座位上。

    上课钟声此时也刚好响起。

    那么～我也不能老是担心妹妹――得要好好努力上课才行。

    谁叫我转眼间就升上了高中三年级，所以接下来即将面临大学的升学考。

    既快乐又热闹的高中生活再过不久就要结束了。

    第三话／世界树迷宫

    与此同时――

    私立岩永小学沉浸在一股悠然自得的气氛之中。

    但也只限于目前而已。

    “……&#9834;”

    小留留以转学生的身分顺利与班上同学打完招呼之后(其实小留留还是老样子不发一语，全都多亏有小玉和希美出面帮忙缓颊。)老师与班上同学们都用“难道她是个较为内向的女孩子吗？”的心态温柔接纳她，让我家妹妹的小学生活能够在没有引发任何问题的情况下跨出了第一步。

    虽然我还是不懂小留留为什么会提出“我想去上小学”，但她依旧我行我素地做着自己想做的事情。

    不过具体来说，她正有如藤壶般紧贴在小玉的背上，一动也不动地让小玉背着自己。

    小留留就这样整个人趴在身材高姚的小玉背上，没有任何反应。

    小留留就像个婴儿一样，会习惯性地抱住身边的其他人。

    因为她是真的完全没有动静，让我不禁觉得再继续观察下去也只是白费力气，所以便暂时将『监视小留留专用工具』从头上拿了下来。

    总之能够看见小学内十分和平的晨间光景。

    比方说狭窄拥挤却五彩缤纷的教室。

    注记着许多以平假名当成注音的标语海报，与写满联络事项的讲义。

    墙上还贴满了以蜡笔豪迈绘制而成的肖像画。

    书桌侧面挂著书包，而且上面还全都插着一根直笛。

    有些小学生正喧嚣地聊着天，有些学生抓住对方互相打闹着，还有些学生则是一起玩着掌上型游戏机。

    在如此吵杂的教室里，希美就坐在讲桌正前方的座位上，认真地拿出课本与笔记――并且像是十分担心地频频回头偷瞄后方。

    顺着她的视线望去，能够看见坐在教室最后一排座位上的小玉，正慵懒地趴在书桌上。

    应该是因为她的身材太过高大，会导致后排同学看不见黑板的关系，所以小玉才会被分配到最后一排的座位吧。

    小留留仍紧黏在小玉的背上，并且嚼着小玉的头发。

    看着宛如动物母女般十分和睦(？)相处的两人，希美像是内心感到一阵五味杂陈地扭动着身体，表情则露出些许犹豫。

    接着她坚定地从座位上起身，朝着小玉和小留留的方向走过去。

    “那个，小留留。”

    面对看起来似乎快要睡着而闭上双眼的小留留，希美伸出食指戳了戳小留留软呼呼的脸颊。

    “因为再过不久就要上课了，所以你赶快回到自己的座位上吧。另外由于你是转学生的关系，应该还没有拿到课本吧？我的座位刚好就在你旁边，你要不要跟我一起看呢？”

    “………”

    希美明明还是个小学生，但却已经优秀到懂得去照顾其他同学了。

    但是小留留却懒洋洋地睁开双眼，从上而下打量着希美。

    接着她“嘿”地冷笑了一声，随即像是失去兴致般地将视线移开。

    然后仿佛将希美当成打从一开始就不存在似地――直接当场无视她。

    希美似乎被小留留那种极为无礼的态度给惹恼，整张脸立刻涨红起来。

    “喂！听见别人在跟自己说话时，要看着对方的眼睛喔！另外你刚才在笑什么！简直是莫名其妙得令人火大！”

    希美一边伸手摇晃着小留留的身体一边大声说着。

    虽然希美平时的个性看起来还算是冷静，但她终究只是个小学生，理所当然难以压抑脾气。

    话说小留留似乎有喜欢抱住高『神格』者的倾向。

    以『对抗用兵器』――『众神』猎食者之姿诞生到世上的小留留，能够立即辨识出对方灵力的高低，进而挑选自己的食物。

    这应该就跟肚子饿的人会被餐厅所散发出来的香气给吸引过去一样，被当成食物的对象在她眼中显得特别有魅力吧。

    至于她会抱住小玉，也应该是出于想确实保住自己的猎物那种感觉吧。真要说来是担心自己会无法吸收小玉。

    反观几乎没有灵力的希美，对小留留来说应该不是什么迷人的食物。

    实际上，那些基于好奇心而跟这奇妙转学生搭话的一般学生们，小留留也对他们几乎毫无反应。

    像小留留这种会依照对方灵力高低而有不同反应的态度，老实说真的称不上是友善――反倒可说是很势利眼。

    希美气得眼中泛泪，改将矛头对准了小玉。

    “小玉你也说点什么嘛！”

    “嗯～”

    小玉一脸舒服地摸着小留留的柔嫩手心。

    “因为差不多快要上课了，所以现在可是人家能够疼爱小留留的最后机会――所以想说至少这段时间要对她温柔点嘛。”

    然后她以十分真挚的口吻说出一段令人费解的发言：

    “*看来时间已经到？”

    “这、这是什么意思？小玉，你快点解释清楚！”

    就在希美还感到一阵混乱的同时，周围也随之产生异变。

    @ @ @

    “差不多要开始上课了――各位同学请回到座位上～”

    教室的门被拉开之后，一位身材高大的男子走了进来。

    此人正是这个班级的级任导师。

    虽然他满脸胡渣且身材十分魁梧，但是当他说起话来时，却有如动物园里面的熊那样沉稳。

    不知是否因为他的个性非常软弱，所以纵使他有着剽悍的外表却完全不被学生们看在眼里，现场没有任何一人乖乖回到座位上。

    老师见状之后，像是感到十分困扰般慌张地望着眼前状况。

    话说回来，记得小学的课程几乎全都是由级任导师来负责授课吧。

    似乎因为这个F故，所以老师的腋下夹着一个不算小的公事包。

    应该是他把下几堂课要使用的课本也一并带来了吧。

    虽然希美很在意小玉跟小留留，但记得她是担任班长的优等生――因此最后还是决定以上课为重，不情不愿地回到自己的座位上。

    “各位同学！老师已经来了，请赶快拿出课本准备上课！”

    然后她以十分严厉的口吻如此宣布。

    不知是否因为希美在这个班上的发言比老师更为有力的关系，所以同学们虽然玩得意犹未尽，但还是纷纷回到了自己的座位上。

    这种情况在这间平凡小学的教室里应该十分常见吧。

    不过接着便出现了异常状况。

    “那个，我记得第一节课是数学――”

    身材高大的老师先是露出佩服的眼神看了一眼希美之后，便走到讲台上翻找着公事包开始准备上课。

    “需要的东西有课本、用于黑板上的圆规、大型三角尺以及――”

    随后传来了一个诡异的沉重声响。

    “这张狂战士面具。”

    老师不疾不徐地在讲桌上摆了一张看起来十分邪恶的面具。

    这东西感觉很像由真正的兽皮与兽骨制作而成。

    面具上除了有十分巨大的兽角，还刻有十分复杂的花纹。

    它是个一看就知道与课程无关，并且也令人无法想像出它到底会在何时派上用场，完全是个令人出乎意料的东西。

    “……？”

    希美一边坐进她位于讲桌正前方的座位，一边露出十分错愕的表情。

    这位老师平时的个性应该是不太会开玩笑，既稳重又温和才对――不过看他现在的样子也不像是在开玩笑。

    与此同时，希美吃惊地环视着周围。

    但她却发现没有任何一位同学想对老师的奇怪举动提出质疑。

    “一般人都没有反应――换言之，这是『改变』所造成的状况……？”

    因为与我们扯上关系，所以多少记得一些专业术语(？)的希美立刻看穿眼前的状况。

    所谓的『改变』，就是让构成此世界的『众神』产生变化，借此引发常人难以理解的一种现象。

    没有灵力的一般人根本无法辨识出这类现象。

    而且会将眼前所看到的一切事物都视为理所当然地接受。

    但是希美继承了日本神话中名为栉名田姬的灵魂，因此多少拥有一些灵力。

    所以她才能够辨识出某种程度的『改变』，并且对此产生疑虑。

    “咿――”

    希美因为我们的关系曾多次被卷入这种异常状况――因此她除了马上提高警觉之外，虽然慌张到差点不小心撞倒椅子，不过她马上站起身来逃到教室后方避难。

    她像是求救般地看向那位曾多次拯救自己脱离危机的好朋友――小玉。

    但是小玉却一如往常地露出心不在焉的模样看着窗外。

    至于小留留则是已经陷入标准的呼呼大睡。小宝宝真是好爱睡觉呢～

    希美看着无法仰赖的两人之后，当场吓得脸色苍白。

    “那么，我先失礼了――”

    老师露出有些害羞的神情之后，便将狂战士面具(？)戴在自己的脸上。

    由于他身上穿着一套看起来十分寒酸的西装，因此与那张诡异的面具惊人地不相衬。

    他那身模样看起来就像是在假日时，勉强打起精神陪孩子们玩游戏的父亲，因此老师露出有些尴尬的模样。

    “变身。”

    他先是将双手交叉于身前，然后以令人出乎意料的迷人沉稳嗓音如此说道。

    老师浑身上下发出了光芒，下个瞬间如特摄英雄般地改变了自己的外貌。

    不过老师改变后的外表果然――既诡异又奇怪。

    他的脸上依旧戴着狂战士面具，不过有着结实肌肉的上半身却没穿衣服，而且腰上还绑着一条看似由毛皮所制成的缠腰布。

    老师的身形看起来莫名巨大，并且浑身散发出神秘的魄力。

    他那身肌肉纹上了几何图腾的刺青，手中握着一把看似无论多粗壮的巨木都能够应声砍倒的怪异斧头。

    整体看起来就像是一名哪来的蛮族人。

    由于这位老师的体格原本就很强壮，因此这种让他展露雄壮胸肌的打扮特别地适合他。

    “喔、喔喔！唔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    看着老师此时的模样，希美不禁冒出即使自己迷路了，也不会想找这种人来问路的念头。

    总之他不断用脚跺着地板，奏出了穿天撼地的凯歌。

    这情况很明显非比寻常。

    深藏在宛如头盖骨般面具后方的双眼，狰狞到闪出凶光。

    “呜呀啊!?”

    希美害怕地拼命摇着小玉的身体。

    “小、小玉！你快看那边！那边！老师变得好奇怪！你快看啦！”

    “嗯～？呵呵，希美――你不必那么惊慌喔～？”

    小玉不知为何没有产生任何动摇，反而露出一副老神在在的模样。这是为什么呢？

    希美直接一把抱住小玉的手臂，并且浑身不断颤抖着。

    奇怪――虽然小玉有时不太会看人脸色，但基本上也算是心地善良的孩子。

    要是她看见希美露出如此担心受怕的模样，肯定会立刻伸出援手帮忙，不然就会将对方抱进怀里细心安抚。

    纵使希美露出像是被背叛般十分失望的表情愣在原地，但小玉却依然维持着原先那副开心的神情――

    至于站在教室正前方的老师，则有如变态般地不断发出“呼咻噜……噜噜……”的野蛮低吼。

    他的肌肉不断地冒出蒸气。

    散发出来的气势惊人到让人觉得若是贸然接近的话，就会被他给一脚踩扁。

    他真的是原先那位心地善良的中年老师吗？

    简直就像是被脸上那张面具给同化――变成一名有如野兽般的老师，以疯狂的动作粗暴地握住粉笔。

    并且还装模作样到特地纵身一跳，落在黑板前。

    接着他以十分有力的手劲在黑板上写了一排文字――

    『狂战士数学课』。

    “呼咻噜噜噜噜――”

    老师满足地点了点头之后，举起手中的斧头大声喝道：

    “各位好孩子们～！狂战士数学课――即将开始～&#9834;”

    “开始什么啦――!?”

    希美不禁大叫出声。老师在听见之后，像是略感不满地将双手环抱在胸前说：

    “喂，栉名田同学，现在是上课中，不可以擅自发言。”

    “啊、是――对不起……才怪！！这是什么情况!?为什么会变成这样!?拜托谁来跟我解释一下！”

    可怜的希美像是已经受够般地掩面哭泣，不过老师(虽然这是我无意中发现的，但或许是依照『狂战士』的日文发音抽掉中间的字之后，念起来就变成了『老师』也说不定)却对此无动于衷，他高举自己的手，然后发出一阵清脆的弹指声。

    “那么～我就来跟大家介绍一下针对本次课程而特别邀请来的诸位讲师IHEY COME ON――！”

    这位老师的语气听起来简直就跟酒宴中发酒疯太嗨的大叔没两样。

    在无法辨识眼前『改变』的学生们不做多想地拍手欢迎之下，教室的门当场被人莫名其妙地一脚踹破，随后打扮诡异的一群人便冲了进来。

    约略估计有十几个人，多到几乎快挤不进这间狭窄的教室里。

    他们每个人的脸上都戴着外观与老师所戴面具很相似，但是造型上却略微不同的面具。至于服装则全是上半身赤裸外加一条兽皮缠腰布，手上都拿着长矛或刀剑等武器，而且嘴里还不断发出奇怪的叫声。

    这群人之中似乎也有女性成员，她们赤裸的上半身披着兽皮外套，手里则是握着长杖等东西。

    另外她们香艳火辣的胴体上则画有刺青，给人的感觉就像是古代的咒术师。

    原本一早还显得十分和平的教室就被这群神秘集团给占领，现场看起来简直就像是准备进行某种奇怪的仪式――

    下个瞬间，每间教室都装设着的扩音器忽然发出刺耳的噪音。

    虽然扩音器原本只会发出上课钟声等声响，但是现在却从中传出鼓舞士气的重低音，以及听似男女老幼出声惨叫那类对心脏很不好的吵杂声音。

    头戴面具的男女们开始配合著广播声，开始唱起有损听众耳朵的歌曲。

    老师便在充斥着如此诡异杂音的教室内举起双手放声大笑。

    “海姆达尔的号角已经吹响了！各位尽情歌唱吧！让我们一起唱出世界毁灭的序曲――悲剧之歌！”

    并且还说出这段令人匪夷所思的台词。

    “我可爱的学生们，名为最终战争的课程即将开始！！”

    “……?……”

    面对老师仿佛发疯似地以沙哑嗓音如此大吼，希美就只能瞠目结舌地默默听着这一切。

    @ @ @

    “你、你们究竟是什么人!?”

    也不知是希美挤出了体内的最后一丝力量，或是炽热的班长魂终于觉醒的关系，总之她双眼泛泪大声斥责着眼前这群可疑人士：

    “非、非学校相关人士不能随意闯入校内！另外老师也很奇怪，简直就是莫名其妙！拜托老师赶快回复理智吧！”

    明明如果很害怕的话，只要夹着尾巴逃离这里就好，不过生性认真的希美似乎无法抛下其他同班同学转身离去。

    不过她的这个判断可说是大错特错。

    在一阵令人不安的钟声之中，教室内逐渐出现变化。

    木制的书桌跟椅子接连长出树芽与花苞，然后就这样慢慢生长出奇怪的植物。

    转眼间教室内充满了青苔，并且还绽放出五彩缤纷的花朵。

    比起遇见外星人当时那种回归大自然的光景，这里的花草树木都成长得异常巨大。

    令人不禁觉得教室内的面积也跟着变宽阔――简直就像是忽然被拖进了神秘的异世界里。

    除了窗户玻璃那类难以植物化(应该可以这么称呼吧)的材质以外，包含铅笔、课本与学生们的制服在内，只要是植物类材质所制成的物品全都迅速产生了变化。

    “呀啊!?”

    希美在发现自己身上的衣服也逐渐长出树叶之后，再也承受不住心中的恐惧，伸手拼命摇着小玉的身体喊着：

    “小玉～……！这究竟是怎么回事～？”

    似乎被她这个举动吵醒的小留留先是揉了揉眼睛，接着以小宝宝独有的方式对希美乱摇暂时充当婴儿床的小玉一事表达不满――

    小留留一掌拍掉了希美的手，想透过这个方式来赶走对方。

    希美先是惊讶地睁大眼睛，然后似乎不愿退缩地又将手伸向小玉。

    “你、你在做什么啦？小留――”拍掉“等等、你别闹了啦！”拍掉“你――”拍掉“小 玉～！拜托你快点制止小留留啦～！”拍掉。

    每当希美伸手过来，小留留便会跑来碍事。

    当小留留看见希美愣在原地之后，便心满意足地冷笑一声，然后又重新将脸颊靠在小玉的背上继续呼呼大睡。

    看来小留留完全无视周围的状况，只优先顾虑自己的睡眠……

    “唔唔……”

    希美气到满脸涨红，像个孩子般用力跺着地板说道：

    “不、不理你了！小玉是笨蛋！反正你就是比较喜欢小留留吧！”

    虽然希美露出可爱的模样在闹别扭，但现在却不是做这种事情的时候。

    头戴狂战士面具的老师转眼间来到了希美的身边。

    “栉名田同学，请不要让老师提醒那么多次――上课中不可以喧哗。请你保持安静，这一点都不像是个性认真的栉名田同学会做出的举动喔？”

    接着他以粗壮的手臂轻松抱起了希美。

    “呀啊!?你你、你做什么!?快放开我！”

    虽然希美不断用力挣扎，但双方的体格终究相差太多了。

    希美只是个有些不擅长运动的平凡小学生，因此根本没办法摆脱骤变成强悍狂战士的老师。

    “不要！不要啊～！”

    希美被老师那只仿佛以厚实橡皮肌肉所制成的粗壮手臂抱住，因此就算她使出浑身解数抵抗也都是白费力气，只能任凭对方将自己抱到半空中。

    “呜哇～老师要对我做出怪怪的事情了～！”

    “才、才没那回事呢！没礼貌！别看我这样，我好歹也是一名圣职者喔!?”

    “你骗人！大人总是会这么说！爸爸跟妈妈也都是骗子！”

    在看见希美真的放声大哭之后，外表野蛮但内心却莫名温和的老师便露出了不知所措的模样。

    “小、小玉～！”

    纵使自己的朋友身陷危机，小玉却依然故我地眺望着窗外。

    为什么会这样呢？以小玉的个性，甚至会为了希美而冲上宇宙耶。

    但是她这次却显得莫名消极。

    小玉乍看之下并没有受到『改变』的影响，而且若想『改变』有着强大『神格』的她，除了『最高神』以外的层级根本不可能办得到。

    总觉得有哪边不太对劲――在充斥着一种诡异感的现场，情况也随之发展下去。

    狂战士老师将希美紧紧抱在身上说：

    “请不要哭，栉名田同学，我是绝对不会伤害你的。快看――这间教室正值『改变』之中，假使误触地板等物品，灵力偏低的你或许会受到影响而变成植物喔？”

    希美先是发出“呜呜”的哽咽声，然后开始环视周围。

    在不知不觉之中，教室里的模样已经变得与以往截然不同了。

    室内除了长满植物以外，还充满了浓郁的泥土气味与草叶气味。

    学生们似乎也受到『改变』的影响，有些人变得宛如表演话剧时所扮成的树木或香菇那只剩下一张有着开心表情的脸庞露在外头，或是化成娇小的妖精(？)来回飞舞着。

    由于希美接触到地板的话，就会受到『改变』的影响而面临相同下场，因此――老师才会借由将她抱在身上的方式来协助希美避难。

    现场的植物不是既可爱又娇小的树木，就是惹人怜爱的花朵，总之显得一片祥和。

    真要说来，像是走入了童话世界之中。

    狂战士老师以跟婴儿玩飞高高的姿势抱着希美说道：

    “快看，栉名田同学――四周变成的东西，可是动员了北欧神话所有力量所架构而成的『异界』世界树尤克特拉希尔喔！”

    北欧神话……？

    虽然眼前很明显是跟某个神话扯上关系也不足为奇的状况，但这次是北欧神话吗――

    “你可以为自己感到骄傲喔，栉名田同学。虽然你只拥有些许的灵力，但依然有资格参加由『异界』世界树尤克特拉希尔所举办的特别课程喔！”

    “特、特别课程……？”

    看着一脸困惑的希美，狂战士老师那藏在面具之后的脸上布满了更为强烈的笑意。

    “荣获资格的你们接下来要突破总共分成五层的这个『异界』，并且得分别前往不同的教室接受指导才行。”

    老师开始说起让人听得一头雾水的内容。

    “这间教室就是以如此方式架构而成的小学――也是世界树尤克特拉希尔的第一层妖精乡亚尔夫海姆。虽然每一层都有负责镇守与课程的『老师』，不过此处是由身为狂战士的我来担任，还请你多多包涵。”

    话说虽然狂战士一词在电玩里可说是耳熟能详――但是这个名称原本就来自于北欧神话吧。

    所谓的狂战士，就是承蒙北欧神话『最高神』奥丁所保佑的战士总称。

    类似其他神话里受到『众神』祝福或托付其力量的巫女跟圣职者，性质基本上近似于『众神』，这跟后人口中的『妖怪』、战女神等神之使徒并没有太大区别。

    由于他们经常被形容成会在身上披着熊皮或狼皮，而且是一群会纵身于杀戮之中染满敌方鲜血，行径与模样都十分骇人听闻的战士，因此是属于神话之中比较不受人欢迎的角色。

    世人也因为这个F故，即使到了现代也对他们了解不多。

    这群人有别于代表着光明的英雄，即使被人蔑视但依然受到尊敬，是北欧神话之中独有的特殊圣职者。

    但是为什么这样的狂战士会出现在这所平凡的小学里呢？

    这一切都是由北欧神话所架构而成的『异界』――？

    虽然我还无法理解为何会演变成这种情况，但不可否认的是小留留将会展开一段惊心动魄的小学生活。

    @ @ @

    头戴狂战士面具的老师以宏亮的嗓音继续说下去。

    “课程总共分成了五层――换言之，这五道试炼的构想就是来自于多次出现于北欧神话之中的数字。”

    三、五、七、十二――虽然带有神性的数字有很多，但是五这个数字在北欧神话之中有着特别的含意。

    比方说『众神』之间争夺天下的最后决战&#8226;最终战争（Ragnarok），就是采取了类似于武术比赛那种五对五赛制，可说是一场打得难分难舍的总力战。

    至于所谓的五道试炼，正是困难到就连洛基、索尔等『众神』皆挑战失败而在战绩中留下污点的困难考验。

    在北欧神话之中，只要是出现五这个数字的事件，肯定都会以落败或失败收场，因此可说是十分不祥――感觉会让人倒霉的一个数字。

    “在五道试炼之中，即使是『众神』也并非无所不能，只要稍有差池就会失去一切赔上性命。没错，这可是在北欧神话之中就连『众神』都无法跨越的存在，为了对抗自己的命运，大家都非得发挥智慧与勇气去克服难关不可！”

    也不知老师是否因为说得太兴奋，他将怀中的希美越抱越紧。

    由于希美实在不习惯这种老派教师剧的气氛，因此害怕到“呀啊!?”地发出惊呼。

    “你们接下来将会遭遇各种苦难――不过那些终究只是一门课程！只要你们能够顺利克服难关，到时将能得到世界上独一无二的至宝！”

    老师热血沸腾地继续说道：

    “宛如惊涛骇浪般的难关与有着同等价值的罗曼史跟宝物，这就是也被歌颂为海贼神话的北欧神话最大精髓之所在！赌上自身性命，想获得一切就得凭自己的双手去争取～！你们就心怀最极致的梦想去寻找宝藏吧！”

    当似乎即使接触到地板也不会受影响之后，老师便轻轻地将希美放到地上。

    老师即使外表看起来很凶恶，但其实还是挺亲切的，给人一种很温柔的感觉。

    “在这片『异界』世界树尤克特拉希尔之中，每当你们克服一项课题，就会得到一份宝物。”

    老师一边说着，一边用力挥起手中的斧头。

    至于这把斧头似乎受到『改变』的影响，尺寸就这样越来越小――逐渐变成了黄金色。

    最终变成了仿佛『金斧与银斧』该则童话之中，由纯金所打造的斧头。

    至于尺寸则缩小到光用手指即可捏住的大小。

    “只要你们能够突破第一层――妖精乡亚尔夫海姆的课题，这把『铁锤妙尔尼尔』就作为报酬送给你们。”

    妙尔尼尔――它也被称为雷神之锤，在北欧神话之中被视为最伟大的宝物(不过这个神话里有许多『最伟大』的东西，因此也不能一言以蔽之)。

    『雷帝』索尔是北欧神话之中最强的武神，在信仰日渐衰退的北欧神话里面是少有依旧能保住信仰的『众神』。这把雷神之锤则是他的武器，其威力足以将任何强大的怪物当场一击粉碎。

    相传这把铁锤可是对抗怪物、巨人族等『众神』与人类之敌的万能武器，特别是在防御战中更能够发挥出其真正价值。

    此物不光只是一把武器，似乎也象征着『众神』的祝福，因此其造型经常被用在制作纪念碑或雕刻品上。

    上战场的士兵们也经常会将青铜制的『铁锤妙尔尼尔』仿制项链挂在脖子上，认为“我们受到了『众神』的庇佑”而感到安心，并且骁勇善战地对抗敌军。

    “这东西就好比北欧神话在遭到基督教吸收时的玫瑰念珠――一种以十字架为造型的项炼。在古代时，北欧神话的信徒们都会在脖子上挂着这条『铁锤妙尔尼儿』的项链，相传它能够驱赶疾病与恶魔，所以我相信此物一定会庇护你们的。”

    老师先是露出一脸微笑，然后更加激动地继续解释道：

    “当你们收集到所有宝物，也就是北欧神话的一切神具时……!?”

    就在此时，老师忽然愣了一下并且停止说话了。

    浑身僵硬的老师脚边，则站着不知何时跑过来的小留留。

    她刚才明明还像一条长印鱼般黏在小玉的背上，但现在却不声不响地走了过来。难道这就跟小剑以前无视距离直接移动至『月读神社』当时一样――是『众神』的那招瞬间移动吗？

    小留留露出一副天真的模样蹲了下来，然后抬起头来看着狂战士老师。

    “有、有什么事吗？转学生的……那个，月读同学？”

    老师仿佛回想起自己变身前的软弱个性般，以十分惊恐的语气如此问着。

    小留留没有回答，伸出她那小巧可爱又光滑软嫩的小手。

    她抓住老师的兽皮缠腰布之后，便一把掀开来窥视着里面。

    “――呜呀啊!?”

    老师害羞地发出与他那勇猛狂战士外表不相符的惊呼声。

    小留留则是目不转睛地凝视着老师的两腿中间――

    “你、你在做什么？月读同学！不可以像这样乱看老师的私密部位！”

    深藏在面具后面的脸庞染上了一片绯红。至于面对露出如此害羞模样的恶心中年教师，小留留在稍作观察之后――

    先是露出同情的眼神，然后嘲讽般地轻笑了一声。

    接着她便像是失去兴致般踩着不稳的脚步渐行远去。

    “……？”

    虽然我不懂到底发生了什么事，不过男性自尊遭到耻笑的老师先是浑身一颤，随后便当场瘫坐下来。

    “一名幼女在看见我的那、那里之后――居、居然对它嗤之以鼻……！”

    周围同样头戴面具的其他人则是纷纷说出“不要紧的！老大！”“请您快打起精神！”诸如此类的发言在帮他打气。

    这是什么情况……

    总之小留留趁着狂战士老师受到她的攻击(？)，产生致命性的内心创伤而失去理智时，一步一步地慢慢走回到小玉身边。

    接着她像个想讨抱抱的小婴儿般，朝着小玉伸出了双手。

    “对不起喔。”

    小玉说着，从座位上站了起来。

    @ @ @

    小玉轻盈地避开了小留留的双手，踩着优雅的步伐向前走去。

    移动到她刚才一直定眼凝视的窗边。

    接着小玉推开了直到现在都尚未植物化的玻璃窗，她的金黄色长发则随着从该处吹进来的微风摇曳着。

    然后她露出略带歉意的微笑说道：

    “这个时刻已经来临了――虽然目前仍留有许多遗憾，但是人家得完成自己非做不可的事情……不能继续再当个孩子了。”

    语毕，她便将头上那颗总是用来绑出有些孩子气发型的勾玉――轻轻地解了下来，仿佛是要割舍掉自身那天真的部分般，将勾玉轻贴在自己的胸口上。

    小玉那头金黄色长发在得到解放之后，便优雅地随风飘逸着。

    “接下来小玉不会再耍性子，会开始负责引导与教诲――虽然自己并不太擅长这些，但是人家会以一名大人与姐姐的身分好好加油的。”

    只露出一脸严肃表情就美到令人震慑的邪神三姐妹老么，以仿佛在忏悔般的语气如此说着。

    “小玉在克苏会神话时失败了。旁观者似乎能够透过观测来干涉该处的世界观――虽然小玉也不是很清楚。”

    小玉咬文嚼字地说出从别人口中听来的难解内容，但她似乎并不明白其中的意思。

    “因此小玉这次要全神贯注地架构出这个世界观，但却不会参与其中。因为如果扯上关系而变成该世界其中一部分的话，或许会遭到坏人利用也说不定――到时就只会重蹈覆辙而已。不过这是最后一次了，因此小玉说什么都不能再失败。”

    虽然她所说出的内容十分神秘，但是语气却非常真挚。

    “如果再失败的话，这个世界就会毁灭，所以小玉――虽然平时总是任性妄为，不过这次一定会拼尽全力的。”

    面对不安地走来自己身边的小留留，小玉伸出手温柔地摸了摸小留留的头――然后便将她推开了。

    小留留则仿佛大受打击般地愣在原地。

    “对不起喔，小留留。正因为如此，小玉不会再溺爱你了。就算不断温暖地呵护你，也无法令你得到成长，反而会导致你变得跟小玉一样总是搞砸事情。小玉不希望你重蹈人家的覆辙。”

    小玉看着浑身微微颤抖的小留留，接着在脸上露出慈祥妈妈般的笑容说：

    “这是针对小留留的课题――你可要好好加油喔。”

    当她如此说完之后，便看向目前仍愣在讲台上的狂战士老师。

    “老师！因为这个F故，所以小玉今天先早退！”

    不过小玉却没有说明是因为什么『F故』――

    “小留留，那我就先去前面等你喔&#9834;”

    “……！”

    面对小玉说出这种即将丢下自己的话，小留留脸色发白地往前跑去。

    但她的那双小手，最终就只是扑了个空。

    小玉向后一倒，朝着窗户的另一边往下摔去。

    不过小玉依然还是很好心――趁着最后一刻低声说出了小小的提示：

    “小留留，当你遭遇困难时，可以请希美来帮忙喔。”

    当自己的名字被人说出时，原本到现在仍旧呆愣于狂战士们身边的希美随即回神。

    虽然小留留也扭头看向了希美，但却只露出一脸困惑的表情。

    对于只懂得以灵力强弱来判断他人，仿佛婴儿般只明白喜恶的情感却尚未理解这个世界的小留留来说――希美并不是多么重要。

    至少就目前来说。

    小玉一边来回看着小留留跟希美，一边慢慢地落下。

    “虽然希美几乎没有灵力，『神格』也同样很低，不过――希美却是小玉最信任且十分尊敬的好朋友喔。”

    “……?”

    小留留似乎无法理解小玉这句话的含意。

    至于被点名的希美，就只是露出十分惊讶的神情而已。

    小玉在抛下两位仿佛迷失于陌生环境的孩子们之后，就这样任凭自己的身体向下坠落――

    在此途中，她的脸上露出了偶尔才会出现，那张宛如女神般的美丽笑容。

    然后她将手指对着半空中一挥。

    “――架起吧，彩虹桥！”

    身为『众神』的小玉如此下令之后，世界便随之『改变』。

    小玉就像儿童动画片中的魔法少女那样，从指尖迸射出彩虹色的洪流。

    那是一道带有七彩颜色的光芒――此光景不禁令人觉得如梦似幻。

    当彩虹延伸到云朵的另一头时，小玉便将彩虹末端(？)当成绳索般地握在手里，然后整个人就这样垂挂在半空中。

    她在努力向上爬去之后，便站在那道彩虹的上面。

    似乎因为立足点不稳固的关系，小玉嘴里发出了“哇哇哇”的声音并且露出手足无措的模样一阵子之后，才终于顺利稳住身子。

    “耶嘿嘿～&#9834;”

    接着她便沿着这座由彩虹筑起的桥梁向前走去。

    这究竟是什么情况――小玉有办法做到这种事吗？

    日本神话中也有著名为浮天之桥的神秘存在，那是一种被视为与彩虹相同的现象。

    相传那对『创造神』夫妻就是以该物当作代步工具来四处移动。

    不过小玉终究只是新世代的『众神』――『次世代神』而已。

    应该没办法直接应用日本神话中原有的内容来引发奇迹。

    这么一来，她不就像『破坏神』那样能够引发自身所属神话的奇迹吗？

    没错，她这种做法简直就与能够把印度神话的所有内容都当成自身手脚般随心所欲地使唤的『破坏神』湿婆如出一辙。

    “小玉！”

    希美大声喊出好友的名字。

    但是无论她如何拼命呐喊――小玉仍然没有回头。

    “对不起喔，希美，老是给你添麻烦。”

    小玉走在彩虹上，就这样越走越远。

    “或许你会因此而讨厌人家吧。”

    她似乎因为接下来的话有些难以启齿，所以在忸怩了一阵之后，便隔着肩膀回头望着教室开口说道：

    “小玉这次呀――会与北欧神话合作，变成大家的敌人喔。”

    接着小玉像个玩溜滑梯的孩子般，就这样沿着彩虹桥向下滑去。

    第四话／看我大显神威！

    关于小留留――以及小学内的画面便到此中断。

    “奇、奇怪？”

    我在感到一阵困惑之后，开始伸手敲打着戴在头上的『监视小留留专用工具』。虽然樱花D夜学园也一如往常地开始上课，但是因为我实在太担心自家妹妹的情况，所以一直透过该头盔在偷偷监视着。

    至于上课内容则完全没有听进耳里，只是一心一意地挂念着小留留的安危。

    当小留留动也不动地趴在小玉的背上，开始昏昏欲睡的时候――就开始出现异状了。

    接着发生一连串的事情之后，就陷入了如此奇怪的状况。

    忽然骤变成狂战士的老师，以及植物化的教室。

    另外还有神秘的课程与关于北欧神话的各种情节――

    虽然我慌张地探出上半身仔细凝视着『监视小留留专用工具』的画面，但是影像与声音没过多久便中断，现在就只剩下一片杂讯而己。

    “等等！这是什么情况――怎么会这样呢!?小留留究竟发生了什么事!?小留留――!?”

    我脸色发青地操作着放在腿上并且连接着『监视小留留专用工具』的笔电。

    虽然我是透过这台笔电来控制监视工具，不过现在无论我怎么操作，或是如何借由灵力进行『改变』都无济于事。

    在感受到一股强烈的不安之后，我便像个石像般愣在椅子上。

    依照现状来看，『监视小留留专用工具』仍在正常运作中。

    但却仿佛遭到妨碍般――像是有一块布幕挡在相机的镜头前那样，害我无法掌握小学内的状况。

    “喂，你怎么了吗？”

    隔壁座位的情雨似乎很担心忽然大呼小叫的我――于是便开口向我搭话。

    附带一提，由于情雨生性认真，因此刚才一直很专心在课堂上抄写笔记，但是似乎因为我的反应太过奇怪，所以才让她没办法坐视不管。

    情雨不满地嘟起嘴巴继续说道：

    “话说你也该好好专心上课嘛――明明都已经跟不上学校课程，而且出席时数又不足，你再这样下去真的会留级喔？”

    “比、比起那种事情――你快看看这个啦！”

    我泪眼汪汪地将『监视小留留专用工具』交到情雨手上。

    附带一提，我们之所以能够在上课时间如此大呼小叫，就是因为我已趁机对老师施展了『改变』才免于挨骂。

    周围的同班同学们则是一如往常地正在专心上课。

    自从我前阵子成为神明之后，对于施展『改变』已不再有所顾忌了。

    但似乎因为赋予我权限的毗湿奴＝湿婆进入休眠状态的关系，所以导致我无法透过『德』变身成护法少女，其他的特殊力量也连带暂时无法施展，所以我现在弱小到几乎可说是手无缚鸡之力。

    不过就算如此，我还是能够施展出这点程度的『改变』。

    由于妹妹有可能身陷险境，因此我实在是无暇再顾虑那么多了。

    “你干嘛啦――”

    虽然情雨对于我那惊慌的模样感到很讶异，但她却出乎意料十分坦率地接下了『监视小留留专用工具』。

    毕竟情雨也十分疼爱小留留，因此她应该同样感到很担心吧。

    情雨将『监视小留留专用工具』戴在头上之后，便困惑地开口说道：

    “咦？画面上什么都没有呀？不过里面倒是有股香甜的气味……”

    “那应该是我在上课时偷吃糖果的味道才对。比起这个，你不觉得很奇怪吗？为何影像跟声音会忽然中断――”

    “先等一下，我利用灵力来调查看看。”

    情雨一边碎念着“你别偷带零食来学校啦”，一边开始集中精神。

    那个，其实我是因为太担心小留留而忘了吃早餐，所以肚子饿了才吃的……

    由于情雨在身为妖狐的母亲指导下接受过阴阳道的修行，因此关于灵力方面的专业知识远胜于我――就算遇到我不明白的事情，或许情雨会知道也说不定。

    我心神不宁地等了一段时间之后――

    “原来如此。”

    面对我不断提问着“怎样？看出什么了吗？快说嘛！”，情雨不耐烦地伸手推开我之后，又用手摸着自己的下巴开始思索起来。

    “虽然我也不太确定――但是小留留所在的小学目前被一股灵力给隔离了开来。至于那块独立出来的小空间则变得跟『异界』很相似。”

    所谓的『异界』，就是至今曾多次出现在我们面前的小规模隔离空间。

    那个异世界的空间架构，则能够由统治该处的『众神』随心所欲地进行『改变』。

    我们所知的常识在那边全都不管用――该处就跟别人的房间或胃袋里没两样，里面的环境大多都是前所未见且难以理解的状态。

    虽然因为『异界』是非自然存在的关系，所以只要置之不理就会自动回复原状――但如果 架设出该『异界』的『众神』十分强大，对方只要持续灌注灵力进去，就能够维持住这个小世界。

    这可说是个既难缠又危险的未知封闭世界。

    话说刚才所看见的影像里，那位变成狂战士的教师有说过吧？

    北欧神话总动员将该间小学架设成『异界』――化为名为世界树尤克特拉希尔的奇妙空间。

    我将此事说给情雨听之后，她一边发出“嗯～”的沉思声，一边将双手环在胸前。

    “所谓的世界树在北欧神话之中，是一棵立于世界中心的神木――相传它无限延伸，将『众神』国度、巨人国度与死者国度相连在一起，可说是个仿佛神话般的小世界。至于北欧神话内的故事，几乎都发生在这棵世界树里。”

    情雨还是老样子似乎十分清楚各神话的内容，并且十分有耐心地解释给我听。

    “不过那棵世界树是真的吗？真要说来，那群自称来自北欧神话的人根本就很可疑。或许这状况就像克苏会神话或外星人事件当时一样，就只是有人利用该神话的架构在闹事而已喔？”

    多疑的情雨皱起了眉头。

    “重点是北欧神话早在很久以前就已经几乎毁灭殆尽，是个几乎只剩下残骸的神话罢了。事到如今应该没有余力进行什么阴谋才对呀――”

    她怀疑地如此说完之后，便将『监视小留留专用工具』摘下来并且喘了口气。

    “邪神玉的事情也令人很在意，我就稍微认真地调查一下吧。毕竟小留留是这个世界仅存的唯一希望，若遭到任何不测……可是会陷入难以挽回的困境喔。”

    由于情雨曾经对抗过『破坏神』湿婆，亲身体验过这群敌人――『破坏神』的可怕之处与尾随而来的悲惨结局，因此这句话听来令人备感沉重。

    没错，我们就像正走在一条钢索上――一个不小心就会倒栽葱地摔入深渊底部。

    只要有一丝大意或轻敌，大家就再也没有明天了。

    “妈妈因为之前的事件而耗尽灵力，所以暂时没办法『改变』历史――因此假使我们失败的话，就完全没有重新来过，再次接关的机会喔！现在只能靠我们即时想出办法来解决才 行。”

    “但是该怎么做呢？”

    虽然说来惭愧，但是我根本不知道该怎么办，就只能一味惊慌失措而已。

    情雨看着这样的我，不知为何露出了有些安心般的笑容，然后喃喃自语说“没错没错，你还是最适合像这样『不好好努力』，把一切都交给别人去处理就好”。

    “世界树尤克特拉希尔似乎是个结界十分坚固的『异界』，想从外头窥视内部情况应该很困难――或许我们就只能直接进去一探究竟喔。”

    “我、我知道了！那就立刻出发吧！”

    我抓起书包从座位上起身时，情雨却以十分傻眼的语气说道：

    “站住，明明都还没有把状况调查清楚，像这样会莽地闯进去可是非常愚蠢的做法――你有搞清楚状况吗？不管是以『神格』或其他各方面来看，对于敌人……也就是『破坏神』或月读日留女来说，我们可是她根本不必放在心上的渺小存在喔！像这样傻呼呼展开突击，简直就跟直接冲进敌人的冒里没两样。”

    “但眼前这个状况――我们还无法确定是来自于『破坏神』的攻击吧？”

    “做人就是要随时考虑到最严重的情况。像这样在小留留上学的第一天就出现异状，不管怎么说都太刚好了。由于这件事根本不是偶发状况，因此理当要将其视为有人在背后穿针引线才合情合理。至于伤害小留留而能够得到好处的对象，就只有『破坏神』而已了。”

    虽然情雨嘴上这么说，但她却露出一脸无法释怀的模样深锁着眉头。

    “但是以针对小留留的攻击来说，这做法也太拐弯抹角了――为什么对方会说那是门『课程』呢？虽然我所见过的『破坏神』就只有湿婆而己，不过灵能核弹可是强大到足以摧毁这个世界喔？假如他们想发动攻击的话，应该还有许多更强硬的手段能使用啊。”

    确实如情雨所说的。

    『异界』是能够让创造者随心所欲控制的小世界。假使对方真想伤害小留留的话，应该还有很多更容易得手的方法才对。

    根据之前所看到的影像，身为北欧神话爪牙的狂战士们为了避免希美遭到『改变』，还特地将她给抱了起来。

    总觉得有哪边不太对劲――给人的感觉不太像是要进行攻击。

    “假设建构出『异界』的确实是北欧神话――他们又想要做什么呢？”

    虽然情雨开口说出这个疑问，不过她的个性并非只会待在原地烦恼思索，而是会十分积极地试图亲自前往考察。

    “虽然还没有确切的证据，但在最糟的情况下，我们也有可能会与邪神玉为敌吧？由于已经有毗湿奴这个先例，因此非得提高警觉不可。至今总是站在我们这边的存在，或许会变成敌人也说不定。”

    “但、但是――”

    小玉是个好孩子。

    她的本性善良到根本毫无心机可言。

    “我知道你想表达什么。”

    情雨似乎想假装自己负责扮黑脸。

    “不过邪神玉就是因为她的天真与单纯，才会多次被爸爸――被心怀恶意的存在所利用。就算当事人是个多么乖巧的好孩子，终究还是有可能会因为某种阴谋转而与我们敌对。”

    没错。

    小玉曾面临过许多次的失败。

    她那『次世代神』的立场总是被抱有恶意的存在们给盯上，进而遭人操弄――

    结果她被高天原的『众神』――『创造神』伊邪那岐等神明评为实力不足，在世界末日来临前被宣布她已不在战力名单之内而遭到忽视。

    这个事实为至今一直以『次世代神』身分付出努力的小玉带来了很严重的打击――让人十分同情她的遭遇。

    在外星人事件之后，小玉即使已被高天原的众神们抛弃，但却仍在脸上挤出令人心碎的笑容来向大家表示自己不要紧。

    确实她很有可能会因此想不开――进而决定做出十分骇人的事情。

    “而且『破坏神』还会猎食其他『众神』，或许邪神玉已遭到吞噬吸收而被敌人当成棋子来利用也说不定。虽然目前的情况都还很难说啦。”

    “但是――”

    小玉本身也不弱，所以我实在不觉得她会如此轻易被其他『破坏神』给吸收掉。她今早跟小留留一起上学时，看起来也跟平常没两样――更何况若是小玉面临那种危机的话，小剑跟小镜这两位亲姐姐是绝无可能坐视不管的。

    在我深感动摇的同时，走到了正在沉睡中的小镜身边，然后伸手摇晃着她的身体。

    “小、小镜？你醒了吗？呐，小玉最近有没有哪边不对劲呢？”

    但是以往总会睡眼惺忪起身回应我的小镜――现在却毫无反应。

    她似乎是真的睡得很熟。

    不管我怎么摇晃她的身体或亲吻她的脸颊，她都没有醒来。

    难不成小镜也发生异变了？

    虽然邪神三姐妹至今总是一直保护着我――但在这场世界规模的动乱之中，她们却几乎无力对抗。

    总是不断地落败、失算且遭人操弄。

    难道邪神三姐妹这次也一样未能在世界发生异变前先想出对策，或是让我依靠吗？

    我因为心中那股难以言喻的不安而浑身发颤。

    并且首次切身感受到――自己确实身处在名为世界末日的沉重危机之中。

    面对脸色苍白发着抖的我，情雨露出有些担忧的眼神。

    “你怎么啦？小偶――不起来吗？”

    “唔、嗯……”

    “她的灵力已虚弱到一目了然的程度了，果然是因为太过疲倦才醒不来吧。”

    情雨像是想打起精神般地拍了拍自己的脸颊说：

    “那就来做些光凭我们也能够办到的事情吧――我可不想束手无策地就这样眼睁睁看着世界毁灭喔。”

    她取出了装有树叶吊饰的手机，并且将那支由妖狐毛所制成的笔握在手上。

    “总之我先拜托妈妈去调查那间小学。由于妈妈也是灵能机器人，因此很擅长调查工作。我也会派出阴阳道的式神，借此尽可能多收集一些情报。至于你则是继续利用『监视小留留专用工具』，试试看能不能再次连接至小学内部。”

    情雨就像个女王般高傲地开口下令。

    “只要能够尽可能地多收集一些情报，我们或许可以考虑冲进小学内――只不过我是想把这个当成最后的手段，毕竟与『破坏神』正面交锋对我们来说实在太不利了。你也顺便联络一下『月读神社』，虽然我并不喜欢那帮人，但是如果发生什么万一的话，就叫他们一起来帮忙吧。”

    “啊、嗯。”

    虽然敌人的身分与目的都还不清楚，但是――总之就像情雨所说的那样，我们非得尽力而为不可。

    唉～早知道会发生这种事的话，我就不会让小留留去上学了――不过如今再想这些这都只是事后诸葛罢了。

    手中的骰子已经掷了出去。

    一股未知的洪流早已被推动了。

    “不过～偏偏是北欧神话啊――”

    情雨喃喃自语地继续说道：

    “记得爸爸很喜欢这部神话呢……”

    而且她的语气听起来略显寂寞。

    @ @ @

    以下内容是我在事后听来的。

    虽然此时的我正在想办法修复『监视小留留专用工具』，无法掌握小学内的状况――不过事态依然持续发展下去。

    “唉唷！放开我啦！”

    希美大吼一声，直接朝着狂战士老师那只搭在自己肩膀上的结实上臂一口咬了下去。

    “呜哇啊!?你怎么咬我!?”

    希美迅速地从发出夸张惨叫并且痛苦扭动的老师手中挣脱出来――以小跑步的方式来到了小留留的身边。

    狠劲十足的希美在紧要关头时，可是个会展现出惊人毅力的女孩喔。

    她绝对不会乖乖地成为别人的活祭品。

    希美的前方，能看见像个婴儿般想找妈妈撒娇的小留留，正准备翻过窗户跳到小玉刚才所行经的那条彩虹桥上。

    她现在呈现一种坐于泳池边的姿势，双脚悬空地即将往下跳去。

    “不行～！”

    希美一把抱住小留留，阻止对方继续下一步动作。

    “这样太危险了！小留留！你会摔下去喔！”

    “……!……!?”

    小留留像是不愿乖乖就范地用力摇着头，但是她的体型比起身材娇小的希美更加袖珍――因此最终还是不敌希美的臂力，就这样被拉进了教室内。

    虽然希美也很好奇彩虹桥是否真的能够站人而伸手摸了过去，但却当场扑了个空。

    看来那道彩虹根本就摸不到。

    “彩虹桥并没有物理性的实体，一般人根本无法踩在上面，就只会直落地面摔个倒栽葱而己。”

    老师一边朝手臂上被咬一口的部位吹气，一边悠哉地解释着。

    “虽然确实有方法能够如字面上把那道彩虹当成桥梁来使用，但是凭现在的你们根本办不到――所以还是快点乖乖来上我的课吧。”

    话说这个人还真是亲切到无所不答呢。

    这种仿佛儿童教育节目的气氛，究竟是怎么回事呢？

    “可爱的学生们，现在可没空让你们继续浪费时间喔。”

    老师一边让周围看似咒术师的面具女们开始翩翩起舞，一边张开双臂说道：

    “这个『异界』对于并非隶属北欧神话之人而言会是十分严苛的环境――光是站在原地就会慢慢遭到侵蚀。难道你们还没有察觉到自己的变化吗？”

    被老师这么一指之后，希美睁大双眼低头看向自己的身体。

    “咿！”

    接着她直接愣在当场。

    虽然身上的变化不明显到令人难以发现，但是希美的外表确实逐渐遭到改变了。她身上那套可爱的童装开始渗出来路不明的深褐色液体。

    头发则是变得很干涩，肌肤更是逐渐变成了绿色。

    “这、这是怎么回事!?讨厌啦！！”

    似乎天生爱干净的希美，立刻伸手擦拭着看起来像是弄脏了自己身体的肮脏液体。

    “这是灵力逐渐遭到劣化的现象――以『腐烂』来形容应该比较简单易懂吧。”

    老师仍旧露出一副稳重的态度。

    “由北欧神话内容所架构而成的这片『异界』里，任何外来存在都会被赋予衰退与毁灭的特质。光是站在那里就会引导人走向凄惨的命运，灵力逐渐衰退，在耗尽的瞬间就会当场灰飞烟灭喔。”

    一如北欧之名，北欧神话是存在于欧亚大陆的神话，也是多神教系统，但传承到现代几乎没有任何宗教意义了。

    特别是北欧神话已经遭到基督教恶意的侵略、支配、镇压而被打趴在地，如今就只剩下一丁点的残骸与痕迹罢了。

    是个被时代潮流压垮，落得惨败而衰退殆尽的古代神话――

    现在给人的感觉总是充满绝望与毁灭，甚至还散发出一股淡淡的哀愁。

    “所属『众神』到最后全数凋零――丧失几乎所有『神格』，变成了只懂得移动的肉块，或是缺乏智慧、十分可悲的巨怪。”

    “巨、巨怪？”

    希美不解地睁大了双眼。

    “虽然这名称好像曾经在哪个游戏中看过――”

    “巨怪就是巨怪，是一种只为了生存而活着，且最遭人忌讳的下等存在。你们到时就会堕落成那种比腐尸更没有存在价值的东西喔。”

    被称为巨怪的存在，其相关资料也跟北欧神话一样十分不齐全，有许多部分尚属不明――基本上与日本神话之中的『妖怪』很类似，以『众神』凋零之后而成的存在来形容他们最为贴切。

    可说是曾经集崇拜于一身的北欧『众神』，因为基督教的到来而失去神性，堕落到最后所转化而成的模样。

    他们除了遭人轻蔑也为人所忌讳――既是衰老之后的『众神』，也能以败战神话来形容的可悲存在。

    “为了避免步上毁灭的命运，你们非得拿出勇气与智慧去克服难关不可。就像古代的海贼那样，迎向惊涛骇浪才能够前往新天地。在北欧神话之中――生者得要努力奋战才能够存活下来！”

    “这、这是为什么呢――难道我们做错了什么吗？”

    虽然希美泪眼汪汪地开口诘问，不过老师就只是哼着歌站在一旁观看而己。

    她所提出的抗议都无疾而终，就这样被不合理的命运给压垮。

    假使这就是北欧神话的形式，或许真会迈向那种结局吧。

    希美紧咬着下唇，她走到小留留身边之后，像是想守护对方般地将她抱进怀里。小留留则是排斥地不断挣扎着。

    她们两人的肌肤都逐渐被染成了像是中毒或枯木般的颜色――

    由于小留留再怎么说也是灵力充沛的『对抗用兵器』，因此北欧神话对她所造成的毁灭宿命＝巨怪化似乎也较为缓慢。

    小留留的体内架设出第二高天原，因此日本神话大部分的『众神』都已被她吸收且化为己用了。

    包含『创造神』伊邪那岐等八百万『众神』在内，小留留以灵力上来说几乎强大到等同于一部神话。

    所以即使面对北欧神话的侵蚀与『改变』，她应该都拥有相当程度的抗性才对。但就算如此，由于小留留拥有自我意识的时间并没有太久，因此对于打从她产生意识至今首次面对的这种异变――她似乎感到既困惑又害怕。

    “………”

    希美见状，即使自己的处境比对方更加凄惨――依然为了让小留留安心而将她紧抱在怀里。

    “不要紧的。”

    希美的眼中燃起斗志，并且恶狠狠地瞪着狂战士们说：

    “我一定会保护小留留的。”

    这位手无缚鸡之力的平凡小学生，与等同一部神话的存在完全形成了对比。

    “因为我是姐姐，因为我至今总是受人保护――因为我老是给人添麻烦，所以我想找机会报答那些曾经帮助过我的人。”

    面对不解地望着自己的『对抗用兵器』小宝宝，希美以稍微算是她人生前辈的态度，大声地说出了自己的心底话。

    “小玉是心地善良到令人不禁感到傻眼的好孩子，她跟老是把事情想得太过复杂且经常犯错的我不同，真的很值得尊敬，但是也因此让人不禁替她捏把冷汗。所以我想支持小玉，并且愿意尽可能去帮助她。”

    希美那对纤细的双腿因为恐惧而不停颤抖着。

    但有这种反应也是理所当然的，因为她只是个一般的小学生。

    面对眼前这一大堆有关神话的状况可说是无力反抗，就只能一味害怕。

    “我相信小玉刚才想传达什么事情给小留留，而且她也曾经交代过小留留――如果遇到困难的话就来向我求救。这个人还真是把所有麻烦事都推给我来负责呢。”

    就算身处于如此情况之中，希美仍然在脸上挤出了生硬的笑容。

    “不过我还是很开心，因为小玉对我抱着期待，我就多少能够报答曾经帮过我许多大忙的小玉。所以呀，我是真的挺高兴喔――虽然或许下一秒就会被人给当场踩死，但至少我目前是这么想的。”

    “………”

    小留留重新打量着似乎因为害怕而变得比较多话的希美。

    小留留露出宛如新月般的冷漠眼神，打算再次评估这位因为几乎没有灵力，所以对自己来说应该毫无价值的希美。

    “……?”

    小留留像是无法理解般地歪着自己的小脑袋瓜。

    然后难得说出比往常开口时都更长的句子：

    “为什么你要笑呢？在这种状况下，正常来说都会害怕地哭着跑掉吧？”

    她以不解的语气提出更多问题：

    “为什么你要这么努力呢？凭你这点程度的人类，光是为了保住小命而抱头缩着就已是极限了吧？”

    虽然这段话说得毫不留情，不过希美却感到很有趣般地摇着自己的麻花辫。

    然后以坚定的语气开口说道：

    “因为我是小玉的朋友呀。”

    并且宛如理所当然般地继续解释：

    “我很高兴有朋友需要自己的帮忙，所以才会想为对方做点什么――这种事根本没有什么好令人质疑，理所当然到即使没有写在课本上也众所皆知喔。”

    “朋……友……？”

    小留留以像是在说着某种外国语言般的口吻，笨拙地在嘴里低语着。

    “朋友――”

    她像是无法消化这个单字般，就这样不解地歪着头，并且在口中念念有词。

    @ @ @

    教室内就像是植物园般，开满了许多可爱的花朵。

    小留留就这样愣在原地，不解地望着即使害怕到脸色发白却依然努力鼓起勇气的希美。

    狂战士们则是露出好奇的眼神关注着两人――虽然战士们的外表看起来很凶暴，但却没有当场拿起武器对她们展开攻击。

    即使就这样任由时间流逝下去，希美两人仍旧会逐渐巨怪化＝灵力虚弱化，因此对方根本没必要急着动手伤人。

    以发动攻势的敌人来说，这情况实在是太过悠哉了。

    这群狂战士们――应该说北欧神话究竟有什么目的呢？

    “那么――让你们久等了，接下来就开始上课。”

    狂战士老师以悠然自得的语气再度开口说道。

    位在他们正前方的讲桌变得十分骇人，有如一座以骨头制成的邪教祭坛。

    他将双手撑在祭坛上，单就构图来说确实很像是在帮学生们上课的老师。

    “一如我之前所说的，这个『异界』的第一层――妖精乡亚尔夫海姆会帮大家上数学课。”

    狂战士无视现场的环境与气氛，露出莫名平和的模样摸索着讲桌里的东西。

    接着他拿出了一样东西放在讲桌上说：

    “请大家注意这边。”

    那是一赖金色的苹果。

    看起来像是纯金打造的，上面有着金箔所无法表现出来的深浓色彩。

    大小差不多能让人握在手掌里，比起普通苹果稍微再小一点。

    “一如各位所见，这是黄金苹果。”

    世上许多神话之中都出现了以苹果为蓝本的水果，北欧神话也并非例外。

    听说苹果在北欧神话中被视为生命的象征，甚至曾经以“苹果落地”这段叙述来形容婴儿刚诞生的景况。

    另外它还被当成死者的水果与让人青春永驻的果实――后来北欧神话在遭到基督教侵略与支配之后，也有被沿用成失乐园＝智慧果实传说的纪录留下。

    而这颗在课堂上所出现的黄金苹果，究竟又暗示着什么呢？

    由于目前所有事物都参照着北欧神话的内容――因此我根本猜不出这个宛如装饰品般的苹果到底带有什么神秘的特性。

    狂战士一边看着神情警戒的希美，一边在藏于面具之后的脸上露出微笑。

    “因为这是第一堂课程，所以就来教一些简单的内容吧――更何况我也不清楚刚转学进来的月读同学在学力方面程度如何，所以首先就来让你们小试身手吧。”

    虽然他的外表看起来凶恶得像是随意接近他就会被砍，但实际上给人的感觉莫名地稳重。

    “那么，问题来。”

    狂战士又拿出了一颗黄金苹果放在讲桌上说：

    “现在这里有两颗黄金苹果――没错吧。在确认完之后，请你们注意看这边的树木。”

    视线前方有一棵十分高大的树木。

    那是一棵果树――而且纹风不动地伫立着。

    那棵果树上长满了黄金苹果，真的很像童话故事里会出现的树。

    “只要敲打那棵苹果树一次，就会落下一颗黄金苹果。”

    狂战士一边如此说着，一边使出浑身的力气挥拳打向苹果树。

    一股就连大型猛兽也会当场倒下的强烈冲击波随之传来，希美吓得惊呼一声并且抱住了小留留。

    但是结果却与狂战士那猛烈的一击恰恰相反，确实如同他刚才说的那样，只有一颗苹果掉到了讲桌上。

    这下子现场就有三颗黄金苹果了。

    “那么――老师接下来还会捶打这棵苹果树四次。”

    老师旋转着手臂进行热身运动。

    “到时这个讲桌上总计会有几颗苹果呢？”

    “咦……？”

    希美露出十分错愕的表情。

    明明老师刚才的表演如此有气势，但结果却提出了如此简单的数学题目。

    原先她还想说对方都透过『改变』将小学变成了『异界』，接下来究竟会做出多么不合理的要求，到头来竟然提出一个容易到不禁令人傻眼的问题。

    “就、就这么简单吗？”

    希美胆战心惊地问出这个问题，老师听完后先是温柔地点头回了一句“是的”，接着继续开口说道：

    “这是个很单纯的数学题吧，根本就是小学程度。”

    老师说完别有深意的这句话之后，再次看向苹果树说道：

    “你们想要思考多久都可以――请于充分讨论之后再说出答案。但是请不要忘记，如果浪费太多时间的话，你们就会变成巨怪喔。”

    确实一如老师所言，灵力抗性极低的希美身上出现特别严重的劣化，她的肌肤已经变成类似豌豆般的深绿色了。

    “由于巨怪的智力非常低，思考能力将会随着灵力的劣化而逐渐消失――因此如果不赶快回答的话，到时就会没办法思考更困难的问题？”

    面对老师宛如在揶揄般的发言，个性强势的希美不满地开口说道：

    “不管我变多笨，这种程度的问题我当然答得出来，我可是很擅长念书喔。我想想――讲桌上一开始有三颗苹果，老师接下来会从树上再敲下四颗苹果……”

    就在此时，希美忽然陷入了沉默。

    她先是眨了眨自己的眼睛，然后又以手指按摩自己的太阳穴。

    “奇、奇怪？明明是这么简单的数学题――那个～咦？”

    希美脸色苍白地抱住了自己的脑袋。

    “怎么会呢？我无法顺利想出答案！”

    这件事似乎给希美带来了不小的打击，因此她开始不停发抖。

    对于个性认真又很会念书的她来说，变成巨怪那样的小笨蛋确实是一桩悲剧。

    “呵呵呵。”

    老师露出慈祥的眼光看着两名学生，他在无意义地摆出健美先生那类姿势展现出自己的肌肉之后，便开口说道：

    “此『异界』的课程主要是针对月读同学设计的。虽然栉名田同学可以从旁协助，但最后应该要由月读同学来作答，因此才会尽快让你化为巨怪――变成即使这点简单算数都不会的小笨蛋。”

    “针对小留留的课程…？”

    希美困惑地皱起了眉头。

    话说小玉刚才也讲过类似的事情。

    果然这些课程都是北欧神话的『破坏神』――针对『对抗用兵器』小留留所发动的攻击吗？

    北欧神话似乎将目标镇定在小留留身上。

    不过话又说回来，他们所采取的攻击方式还真是拐弯抹角――

    “小、小留留？”

    希美似乎放弃由自己来想出答案，她以十分懊恼的语气说道：

    “小留留你知道这个问题的答案吗？话说你――应该知道算数是什么对吧？”

    希美也知道小留留是个刚出生的小宝宝。

    以常理来说不可能回答得出这种问题。

    小宝宝根本不可能会算数。

    但是小留留的外表至少看起来像个小学生。

    因此让人不禁期望她那年幼的心灵也会一如外表那样地成长迅速。

    面对希美的提问，小留留不解地歪着自己的小脑袋瓜。

    “……？”

    并且困惑地睁大了双眼。

    希美随即露出像是大受打击的表情。

    “啊、咦？你不会吗？那个，你至今――应该没有上过学吧？既然如此，锁锁美姐姐有在家教你念书吗……应该是不会才对，毕竟她可是锁锁美姐姐嘛。”

    咦，希美对我的评价莫名地低耶。

    不过嘛――实际上我是真的很疼爱小留留，所以根本没有让她进行过与课业相关的活动。

    因此当小留留忽然表示自己想上学时，真的令我感到很讶异。

    更何况小留留比较喜欢能够活动筋骨的游戏方式，所以她就连书都没看过。

    谁叫她一听我聊起复杂的事情时，就会立刻倒头睡觉。

    感觉上小留留应该不擅长念书。

    因此我根本没有让她学过任何基本的看书写字与算数。

    此刻令我不禁觉得I或许小留留不太常说话，单纯只是因为她就连书也不着，所以明白的词汇偏少也说不定。

    “哎呀～？你们怎么啦～？看起来好像没什么精神喔～？”

    老师像在落井下石般地开口数落着：

    “居然连这么简单的数学都不会吗～？这样就想来上小学，简直是笑死人～？”

    总觉得他的态度带着挑衅。

    小留留在听见这段坏心眼的发言之后，露出一副不满的模样。

    基本上小留留是个不会压抑自我情感的孩子，因为她还是个小宝宝。

    “………”

    小留留摊开自己的手掌，决定以扳手指算数的经典方式来解开这个问题。

    当初在讲桌上的苹果有一、ニ、三个。之后会从树上掉下来的苹果有一、ニ、三、四个。

    小留留弯着她那可爱的小手指。

    “总计大概是――”

    一般来说应该会得到七这个答案。

    虽然小留留也准备这么回答，不过――她却忽然陷入沉默之中。

    “嗯～？你怎么了～？答案是多少呀～快点告诉老师吧～？”

    狂战士十分做作地将手靠在耳朵上，摆出想听清楚声音的姿势。

    “本日课程的第一个注意事项就是――『说话时要清楚地说出口！』。闷在心里，烦恼根本就解决不了。存在于这世上，能确实将自我心情传达出去的方法，就只有开口说出来而已。而且还能以这样的方式，逐渐与他人以及世界产生交流。”

    他说出了像是照本宣科般，宛如教育节目那类充满说教感的发言。

    “除非这世上就只剩下你一个人――要不然可不能一直像这样闷不吭声喔～？”

    “………”

    即使小留留听见了他意有所指的这段话，但却依旧保持沉默不肯回答。

    @ @ @

    “你再继续这样沉默下去的话，可是会很令人伤脑筋喔――”

    狂战士再次将手伸进讲桌里，然后从中拿出一台十分古老的转盘式电话。

    “为了让怕生的现代孩子容易举手发言，老师的职责就是要做好万全的准备。”

    他在说出此话的同时，将电话丢了过来。

    希美匆忙接住了抛来的电话。

    狂战士露出一副满足的模样――笑脸盈盈地看着希美。

    “我就让那支电话暂时能够拨打给外部人士，让你找其他人求助。”

    现场状况变得像哪来的猜谜节目。

    “只要你在心中默念着想通话的对象并且拨动电话转盘，就能够打电话给对方。”

    虽然这台电话的外型很老旧，不过功能却挺先进的。

    “由于这种联络方式是强行将这个『异界』挖出一个洞来与外界联络，因此理所当然很消耗灵力――到时将会加快你们身上的巨怪化，所以请慎选使用的时机。”

    果然对方不可能无偿提供这项服务。

    意思是若想投机取巧的话，就得付出相对应的代债。

    话虽如此，小留留到现在仍没有受到『异界』多少影响，她身上根本没有任何变成巨怪的迹象。

    以目前的情况来说，此举算是能够安心使用的一种方法。

    问题就在于――要向什么人求助了。

    当然也可以选择不使用电话。

    但是对小留留来说，她似乎有某种无法立刻回答出这种简单算数题的理由。

    她就只是疑心很重地盯着狂战士。

    “怎、怎么办？果然还是得――打电话给你的姐姐吗？”

    希美一边将电话拿在手上，一边低声如此询问着。

    “………”

    小留留似乎开始沉思，在脑中浮现出自己为数不多的友人。

    看来，都是些在我身体不舒服而将她托人照顾时加的朋友。

    话虽如此，邪神三姐妹与『月读神社』的弥火她们，都只是暂时照顾过小留留而己。

    对于生性冷漠的小留留而言，除了小玉以外，就没有任何会令她特别积极想去亲近的对象

    因此她应该没办法放松心情去找这些人商量事情吧。

    最常接触小留留的人――确实就只有我而已。

    但是小留留似乎很不想倚赖自己的姐姐，她皱起自己那张可爱的脸庞稍作犹豫之后――

    最后似乎终于想通般地拿起话筒，伸手开始拨打电话。

    当电话里传来一阵拨号声之后，电话便接通了。

    『嗯～？这是什么？话筒？喂喂，请问找哪位？』

    电话中传出了我的声音。

    附带一提，此时正在努力调整『监视小留留专用工具』的我面前，忽然凭空出现了一支话虽然我感到很错愕，但还是匆忙地将话筒贴在自己的耳朵上。

    『啊、影像也复原了――小留留？是你打电话给我的对吧？喂喂～我是姐姐喔！你没事吧!?那边发生什么事了!?』

    此时似乎因为通话的关系而在『异界』开了个洞，所以『监视小留留专用工具』也暂时回复了往常的机能，能够接收到小留留所在处的画面与声音。

    话虽如此，我依然不清楚在无法监视小留留的那段期间内发生的所有事情。

    “那个。”

    小留留用她那胖嘟嘟的小手十分小心地抱着话筒。

    “姐姐――”

    她露出一副忸忸怩怩的模样继续说道：

    “那个，这个――就是苹果呀。”

    『嗯？你的声音小到我听不清楚，苹果怎么了吗？如果你想吃苹果的话，姐姐可以立刻使用『改变』将整个青森县都搬来这里喔！』

    “不行，那样会给青森县的人添麻烦。”

    小留留似乎因为我在那边胡言乱语，所以反而稍微有些冷静下来。

    她深吸一口气之后――以有些不流畅的口吻说道：

    “那个，姐姐……我有事情想问你。就是苹果有三个，然后又多了四个。”

    『嗯？抱歉，我不懂你这句话的意思――苹果怎么了吗？』

    虽然总觉得自己是真的有点迟钝，但因为妹妹忽然被关在『异界』里无法让人掌握现况，所以我根本想不到她其实正在烦恼一个非常简单的数学题目。

    此时的我完全没搞清楚小留留目前的处境，就只是感到很困惑而已。

    “我就说现在有三颗，然后又有四颗――”

    小留留似乎开始感到不耐烦，她像在闹脾气般用力地跺着地板。

    接着她终于按捺不住性子，当场大叫出声：

    “唉唷！姐姐是笨蛋！快点发现啦！笨蛋笨蛋！”

    『咦？为何你要生气呢？小、小留留～？』

    我一边感到很惊恐，一边战战兢兢地说道：

    『虽然我不懂发生了什么事，但还是很高兴你打电话给我――不对，是像这样倚赖我。』

    因为我是真的打从心底感到很幸福。

    『小留留有做不到或不懂的事情是理所当然的――毕竟你还很小嘛。正因为如此，你可以尽量依赖其他人喔。啊，我好像有点太得意忘形了。』

    我发出一阵悠哉的笑声之后继续说着：

    『由于我并不清楚你那边的状况，因此没办法给予你最准确的建议，但是有句话我一定要告诉你，并且相信这招绝对会帮上你的忙。』

    面对不耐烦到开始咬着话筒的妹妹，我开口说道：

    『在我陷入困境时，有个心地善良的人曾经告诉过我――你要好好加油，但不要勉强自己。假如有烦恼的话，就要像这样去依赖其他人。所以求求你不要独自一人努力过头喔。』

    “那种事根本无所谓――比起这个……”

    亏我难得说出这么有道理的一段话，小留留却直接无视掉了。

    就在我们忙着鸡同鸭讲的时候――

    “好，时间到～&#9834;”

    老师握紧手中的斧头，然后豪迈地一把扔了过来。

    那把斧头当场将希美怀里的电话给砸得粉碎。

    “哇哔!?”

    希美吓得一屁股跌在地上。

    通话当然也到此中断――小留留就这样空虚地握着只剩下断掉的电话线垂荡在半空中的话筒。

    “我有说过回答问题的人，得是接受此课程的月读同学吧。你不可以一碰到问题就去请教其他人。”

    狂战士傲慢地露出一副令人火大的嚣张态度。

    “第二个注意事项是――『提问时要说得既贴切又简单易懂』。否则对方会远低于当初所假使不能好好提问的话，就只会衍生出更多误会，让双方都陷入期望的那样更加不懂你的心。假使不能好好提问的话，就只会衍生出更多误会，让双方都陷入不幸。因此请你务必要将此谨记在心，这是与他人产生关联――互相交流的第一步。”

    “………”

    小留留像是十分唾弃般地将话筒扔在地上，并且露出十分怨恨的眼神，瞪着满嘴大道理却没有一句能让人听懂的老师。

    事实上那通电话对小留留来说根本没有任何意义。

    想在那么短的时间内让对方理解状况并且说出适当的答案，根本就是太勉强了。简直就只是想故意透过通话的方式来消耗小留留的灵力，敌人简直是太狡猾了。“现、现在该怎么办……？”

    小留留在听见希美像是束手无策般地如此询问之后，露出一副失去耐心的模样说：

    “我受够了。”

    并且以任谁都无法听清楚的音量喃喃自语道：

    “是想要依赖他人的我太蠢了。”

    她说出了如此尖酸刻薄的一句话。

    老师似乎并没有听见小留留的低语，露出一副游刃有余的模样宣布着：

    “如果你再继续像这样拖拖拉拉，就会跟着变成一名巨怪喔――沦为这种既肤浅又可悲的败战神话其中一员。假使你不想变成那样的话，就要努力学习让自己成长，想办法突破眼前的难关。”

    “吵死了。”

    小留留不悦地看向狂战士们。

    她那娇小的身躯，则是散发出难以言喻的魄力。

    “我已经受够了，并且明白了一个道理。”

    此时的小留留就像是一名暴君，表现出看不惯眼前一切而想全数毁掉的态度。

    “你说这是最终战争吧。既然如此，为了能够在战斗中活下来所需要的条件――就只有一个。我目前还只是个一无所知的小婴儿。不过即使是这样的我，依然拥有着世上所有婴儿为了活下去所拥有的唯一能力。”

    她露出仿佛新月般的冷酷眼神，傲视着『异界』的一切。

    “为了能够活下去――我就稍微努力一下。”

    小留留深吸了一口气。

    然后又吐了出来。

    “熊野久须毗命。”

    她呼唤『众神』的名字，释放出体内的伟大存在。

    带来十分戏剧化的结果。

    在一声轰然巨响之后，『异界』为之震撼。

    小留留那张可爱的樱桃小嘴随即迸射出熊熊烈火。

    虽然说起日本神话内的火神，最有名的就是寄宿于小镜身上的『炎帝迦具土』――但是以名为神奇之火的圣炎化身&#8226;熊野久须毗命为首，日本神话内还有许多与火山或锻造有关的『众神』。

    无论是哪部神话，在古代中都经历过互相残杀掠夺的战争时代。

    因此在该段时期里，象征武力的雷电跟火焰都拥有许多信仰，借此得到了强大的『神格』。

    即使是几乎没有斗争经验，可说是非常和平的日本神话也不例外。

    熊野久须毗命则是与逐一并自住民『众神』的军神，就是我们也十分熟知的布津野弥火――『制裁之雷建御雷』属于同类，既是烈火的化身，也是暴力的代表。

    想必这位『众神』也被吸收进小留留体内的第二高天原，而现在正随着她的吐息一起得到解放了吧。

    这道红莲之火在直接击中苹果树之后，便当场爆炸并且冒出大火。

    似乎因为产生了很高的温度，所以就连看似用纯金打造的黄金苹果也在下个瞬间溶解炸裂，随之升华消失。

    植物化的教室内有许多可燃物。

    火焰四处窜烧，整间教室转眼间就被火龙卷所吞噬了。

    “呀啊啊啊啊!?”

    希美发出惨叫声，双腿一软跪倒在地，并且紧紧抱住小留留的腰间。

    “这这这、这是怎么回事――!?小留留你刚才呼出了火焰是吗!?生长在这间教室内的植物之中也有遭到『改变』而失去原本外貌的同班同学喔？你不可以像这样放火乱烧啦！”

    “我应该有手下留情，总之我会加油的。”

    小留留握紧拳头，莫名露出一副很有自信的模样，接着她又深吸一口气――然后再次呼出气来。

    这次她将讲桌与放在上面的黄金苹果通通炸得一干ニ净。

    全数摧毁。

    现场所有物品都烧了起来，教室内瞬间化为一片地狱。

    “这下子就变得简单多了。”

    小留留露出一脸自豪的模样，而她嘴里的残存火焰则仿佛蛇在吐信般不时地冒出来。

    “黄金苹果全都消失了――因此答案是零。”

    她挺起胸膛得意地抛下了这句话。

    “你、你、你……”

    她的暴行似乎完全出乎大家的意料之外，吓到腿软的老师使出浑身力气大声喝道：

    “你怎么会做出这种事情来――总之老师是不会接受你以如此粗暴的方式回答问题！我刚才有说过是『捶打苹果树四次之后』吧！但是我还没有付诸实行，而且苹果树也消失了！所以刚才那题不算敷！我就来问下个问题――”

    “吵死了。”

    小留留却不为所动。

    看来这间教室，已由身躯娇小的她所支配着。

    “天津麻罗。”

    小留留再次喊出了另一位『众神』的名字。

    是某位隶属于日本神话之中，主要职责是掌管金属的『众神』。

    在日本的制铁技术尚未发达之前，也存在着许多与矿物有关的『众神』。

    经过悠久的时光却难以腐朽劣化的矿物很容易让人联想到『众神』，其种类多达数以万计，进而衍伸出各种分支，规模远胜过大多数的信仰。

    小留留从第二高天原所召唤出来的这位『众神』，便隶属于其中之一。

    『众神』遵循幼小『对抗用兵器』的命令，在显现出来的下个瞬间便幻化出无数刀刃――

    立刻冲向那群狂战士们。

    外型是古色古香的双刃剑，也是『月读神社』的主要兵器&#8226;十拳剑。

    带有神话般破坏力的刀刃仿佛雨水洒落般，对狂战士们展开屠杀。

    强壮的野蛮人们拿起弓箭与盾牌应战却依然不敌，就只能一边发出惨叫一边抱头鼠窜。

    与此同时，小留留忽然在这片地狱之中向前飞奔而去。

    她那头秀丽长发在火光的照映下优雅地飞舞着。

    “啊！小留留！”

    虽然希美出声呼唤着小留留，但她却充耳不闻。

    小留留笔直地向前进，然后以像是在踢足球般的华丽姿势用膝盖顶起了在空中来回穿梭的其中一把十拳剑――当她精准地将剑接入手中之后，便以俐落的身手一剑刺向站在附近的其中一名狂战士。

    她这一连串的动作完全没有任何犹豫。

    小留留没有理会已经被吓到连忙闭上双眼的希美，对准了深深刺入对方体内的十拳剑剑柄一脚踹过去。

    狂战士发出一声惨叫之后，当场倒下死于非命――

    身体则化成了无数的发光粒子，随即飞散四处。

    “他们――果然只是类似NPC的存在罢了。”

    小留留将依稀记在脑中的知识给说了出来，并且露出十分满足的模样。

    应该是她之前看见我在玩网路游戏时，恰好记住了这个单字吧。

    小留留伸手摸向四处飞散的发光粒子，在做出看似要把粒子强行收集回来的举动之后，便一口气将发光粒子通通塞入她那大大张开的嘴巴里。

    她正在猎食。

    随之传来了一阵吞咽声。

    “味道很淡，灵力也不多，但是多少能够填饱肚子。”

    小留留似乎吸收了狂战士所拥有的灵力。原先她那快要变成巨怪的肌肤，此时已重新变回了健康的肤色。

    “任我吃到饱……&#9834;”

    接下来便是小留留一个人的表演时间。

    她两手各握一把十拳剑，来去自如地挥舞着。

    完全不费吹灰之力地接连砍倒狂战士们。

    当他们化成发光粒子之后，小留留便贪婪地将那些粒子全吃进嘴里。

    狂战士们显得十分慌乱。

    “这位同学！不可以动粗――立刻回到你的座位上！”

    由老师转化而成的狂战士是现场唯一勉强保有斗志的敌人，他冲上前去打算扑倒小留留。但是他却未能顺利逮住身材娇小的小留留，就这样可悲地趴倒在地。小留留无视狂战士老师，以轻盈的动作躲开攻击。

    狂战士们也不再手下留情，认真地朝着眼前的猎食者――也就是小留留用力地挥舞着长枪与斧头发动攻击。

    “天岩户。”

    但是小留留那摊开的手掌上，却出现了一片圆盘状的黑色石板。

    她利用今早包覆住自己全身的日本神话最强防护罩――天岩户当成盾牌挡下敌方的攻势。

    当我还拥有『最高神之力』时，因为未能随心所欲控制而令我吃尽苦头的天岩户，小留留却能够把它当成自己的手脚般加以运用。

    “真烦。”

    小留留如此喃喃自语之后，她的身影便忽然消失了。

    原来身材娇小的她趁机使出了瞬间移动。

    接着小留留立刻出现在因为找不到敌人而陷入混乱的狂战士们背后，然后再次一剑贯穿敌人，或是俐落地砍下对方的头顾，让狂战士们逐一化成发光粒子。

    结束之后，小留留随即深吸了一口气，将这些粒子全都吞进肚子里。

    战况可说是一面倒。

    原来小留留这么厉害啊。

    不过这也是理所当然，毕竟她可是为了对抗已变成毁灭世界之灾厄的日留女――由『创造神』伊邪那岐倾尽全力所打造出来的『对抗用兵器』。

    她跟『破坏神』一样能够使用自己所属的整部日本神话，并且依照其内容引发奇迹。

    依照现场情况来看，她的脑中应该打从刚诞生时就已经下载了所需的一切战斗招式。

    或许是因为她继承了母亲――『月读神社』史上最强巫女&#8226;月读咒咒的所有战斗技巧，此刻只是遵循本能将力量发挥出来吧。

    “各、各位！四处逃窜只会遭到分别击破，大家快集中起来组成阵型！”

    狂战士们即使深感恐慌，仍然遵循老师的命令一起退到墙边。

    但是小留留见状之后，就只是发出“嘿”地冷笑一声，嗤之以鼻。

    而且她在不知不觉之中――已将原本在老师身上，外观酷似十字架的『铁锤妙尔尼尔』握在手上了。

    看来她是在刚才的一阵混战之中趁机抢走的。

    真是一名教人大意不得的幼女。

    “想要的东西就直接抢过来，可说是最迅速明了的做法。”

    小留留先是将『铁锤妙尔尼尔』拿在手中把玩了一下，接着不疾不徐地将它抛给了希美。

    “那边的家伙，帮我拿着这个。”

    “哇、哇!?”

    希美在勉强接住『铁锤妙尔尼尔』之后，像是忽然想到什么般地开口说道：

    “喂，小留留！你的嘴巴很坏喔！哪有人会称呼对方为『那边的家伙』呢？我的名字叫做栉名田希美――”

    “随便啦。”

    虽然小留留露出很冷淡的态度，不过随即就能够明白她为何要将『铁锤妙尔尼尔』交给希美了。

    希美的巨怪化速度比小留留快上许多，但是当希美拿到『铁锤妙尔尼尔』之后，她身上的肤色与服装变化就突然停止了。

    虽然还不至于能回复原状，但是似乎可以让她不再受到『异界』的影响。

    相传『铁锤妙尔尼尔』――就是基督教十字架的原型。

    而十字架所代表的意思就是守护。

    看来只要希美拿着这个方便的道具，就能受到其效果的保护，进而停止继续巨怪化。

    小留留就是因为担心正一步一步变成巨怪的希美，所以当她在看穿『铁锤妙尔尼尔』的特性之后，便立刻将它抢来优先交给了希美。

    希美在理解这件事之后，像是感到很无奈地说了一句“真是的”，接着她又像是非常不满地嘟起嘴巴继续说道：

    “我说小留留呀――即使你露出一副不情愿的模样，终究还是救了我。不愧是锁锁美姐姐的亲妹妹，个性还真是别扭呢。”

    你这句话是什么意思呀？希美。

    “那么…”

    小留留傲然地站在燃起大火且插着无数刀刃的焦土上。

    “这场烦人的闹剧到此为止――你们的问题太无聊了。虽然当初的题目是原先有三颗苹果，接着会再从树上落下四颗苹果……”

    她以既沉静又无情的口吻继续说道：

    “但是没人能够保证每捶一次树木都会掉下一颗苹果，或许会落下两颗或三颗，甚至是四颗也说不定。而且在你捶打树木的期间，讲桌上的苹果也有可能会掉到地上。答案完全可以依照你们的意思随心所欲去改变。”

    啊～小留留就是看穿了这个题目背后的意图――才会没有立刻说出答案。

    绝不是因为她不知道3+4等于多少……大概吧。

    “如果你们把这种能够随意更动且坏心眼的未来称之为命运，而且还需要智慧与勇气才能够突破难关的话――到时我就会发挥出令你们闻之色变的智慧与勇气打败你们。”

    小留留以夸张的姿势挥动着手中的十拳剑。

    “你们的问题太无聊了，所以我换个新问题来考你们――教室里目前……那个，一共有十多名狂战土。”

    接着她将嘴巴弯成上弦月般地露出微笑说道：

    “在我尽情发动攻击之后，这间教室里还会剩下多少名狂战士呢？”

    野蛮的狂战士们在听见这个问题之后，纷纷发出了惊呼。

    不对――那肯定是猎物在遭到猎食者攻击时所发出的惨叫声。

    “答案就跟刚才一样。”

    接着身为『对抗用兵器』的妹妹，一如刚才所言开始『尽情放手攻击』。

    “如果我说是零，这题的答案就是零。”

    她现在的语气与态度，都令人不禁联想到代表毁灭的化身――『破坏神』。

    第五话／跪下来舔我的脚

    小留留将狂战士们全数虐杀完毕(？)。

    虽然这样的方法不禁让人觉得太过粗暴，但是她依然顺利通过『异界』第一层妖精乡亚尔夫海姆的课程――数学课。

    多亏刚才那通电话在『异界』挖出了一个洞，才让我能够继续透过『监视小留留专用工具』来监视这两位小妹妹。

    虽然难保『异界』的洞何时会被填起来，导致影像与声音全数中断，但目前就只能像这样静观其变。

    “………”

    小留留在经过打斗后仍然连大气都没有喘一口，两手分别握着一把十拳剑，她的身上则染有敌人的鲜血，并且露出一脸莫名满足的表情得意地挺起胸膣。

    她在甩掉剑刃上的血渍之后，便将多到几乎快挡住眼前视线的狂战士灵力结晶――黄金粒子给全数吸进体内。

    “咿咿――好可怕……小留留真是太可怕了！”

    希美躲在已经植物化的教室一角，抱住自己的头不断发抖着。

    毕竟像这样亲眼看见有着人类外型的存在接连惨遭砍死，对于一般小学生来说都会造成心理创伤吧。

    按照目前情况来看，小留留就只有杀死NPC――至于变成狂战士的教师等生者则是被她全数打昏，因此她似乎并没有随意夺取活人的性命。

    话虽如此，小留留的道德观念真是跟个小婴儿没两样，总觉得万一发生事情时，她是真的会痛下杀手。

    而且没有人能够阻止她的行动。

    假使一个不小心，我家妹妹就会立刻成为杀人无数的刽子手。

    就算我期待希美能够出面制止小留留，但是两人的『神格』相差太多，这项任务完全超出了她的能力范围。

    假使真有什么万一，我们就得冒着危险冲进这片『异界』之中，即使必须采取强硬手段也非得出面阻止不可。

    “………”

    小留留似乎因为吃了许多灵力而感到十分满足，她先是用她那张樱桃小嘴打了个饱嗝，接着像是忽然想到般地看向希美。

    然后她踩着摇摇晃晃的脚步接近希美――并且慢慢地靠近对方的睑。

    “呜咿!?”

    面对害怕到缩起身子的希美，小留留伸出手摸着希美的脸颊。

    她像是确认完什么之后，随即啐了一声道：

    “虽然我打倒了狂战士们，但却并未摧毁掉这个『异界』――因此你身上的影响尚未解除，所以想立刻让变成败战神话的你回复原样似乎有些困难。”

    小留留不耐烦地如此说着。

    不喜欢开口的她，说起话来既小声又缺乏抑扬顿挫。

    “像这样带个拖油瓶到处跑，会很令人伤脑筋。”

    看来小留留基本上是不忍心把希美一个人留在这片陌生之地――不对，或许她只是看在希美依然拥有些许灵力的分上，才把她当成会自行跟上的备用粮食也说不定。

    小留留面无表情，像在咀嚼东西般地动着嘴巴。

    “呸――”

    然后她以右手屈成碗状，接住从舌尖滴下的口水。

    仿佛熔铁般耀眼金黄的液体逐渐累积在她的右手掌上。

    依照颜色来看，她应该是将吸进体内的北欧神话狂战士他们的灵力给吐了出来。她恐怕是用这方式，将灵力加工成任谁都能够摄取的型态。

    那液体黏稠到宛如鲜血或蜂蜜一般。

    它就类似印度神话的甘露那样，属于灵力结晶的一种。

    或许只要让遭到巨怪化的希美补充灵力，就能够消除这些污染(可以这么称呼吗？)也说不定。

    希美在看穿这件事之后，讶异地眨了眨眼睛说道：

    “谢、谢谢你――”

    不过小留留在听见这句感谢之后，像是感到不开心或是想掩饰内心的害羞，臭着一张脸看向旁边。

    此时她像是忽然想到什么般，先是一屁股坐在地上，然后以左手脱下鞋子跟袜子。

    就这样让自己的可爱小脚丫露了出来。

    “你在做什么呢？小留留。”

    面对一脸困惑的希美，小留留露出一脸贼笑。

    哗啦。

    小留留将这仿佛蜂蜜般的液体滴在她那光滑柔嫩的小脚丫上。

    接着把脚伸到因为深感困惑而歪着小脑袋瓜的希美面前。

    然后在脸上露出一张不像是幼女会有的妖艳表情。

    “你马上跪下来，然后像狗一样舔我的脚吧。”

    小留留忽然说出了如此不正经的要求。

    “记得你叫做希美是吧，你这个人太嚣张了，所以我要调教你。这世上一切的存在都应该要臣服于我。只要你愿意顺从我，不再以那种嚣张的语气跟我说话――就过来舔我的脚。”

    呜哇啊。

    虽然我当初想说这孩子只是十分任性，不过到头来根本自以为是SM女王――!?

    我宛如天使般的小留留，居然变成了一个想要调教同班同学的坏女人……！

    相较于感到十分兴奋的我，人在现场的希美似乎根本没想到小留留会做出这样的要求，因此她就只是睁大双眼愣在原地。

    接着希美难堪地低下头去，摇着她头上长长的麻花辫子说道：

    “不、不过那种事――”

    “假如你想拒绝也无所谓，那你就继续当个愚蠢的巨怪，脑袋空空地腐朽在这片『异界』里吧。反正这对我来说根本没差。”

    小留留得意忘形地发出骄傲的闷笑声。

    “劝你最好别会错意，这对我来说已是最大的让步――因为不管是否有你陪在身边，对我来说根本无所谓。我会像这样帮助你也只是一时兴起罢了。”

    我的小天使在欺负他人时就会变得特别多话。

    “虽然看你的样子似乎很会念书――但如果变成巨怪的话也就派不上用场，终究也只是一个就连简单算数都不会的小笨蛋。相信你的双亲也会感到很心痛吧，呵呵。”

    啊，小留留已经看穿希美的弱点就是与双亲之间的关系了。

    她真是个不可小觑的孩子。

    由于小留留总是默默地观察着周围――因此她在不知不觉中已经变得很擅长察言观色与看穿人心了吧。

    希美被逼到走投无路之后，懊恼地低下头去。

    她先是咬紧下唇，接着便双腿一弯当场跪下，似乎觉得即使自己再生气也应该要服从对方的要求――在她因为感到耻辱而浑身发抖的同时，也慢慢地伸出了自己的舌头。

    “这、这笔帐我记下了……”

    然后希美就依照小留留的吩咐，将自己的嘴唇靠近小留留的脚尖。

    当希美以嘴巴含住小留留那娇小的脚趾之后，便像个正在吸吮母乳的婴儿般舔食起圣蜜。

    “………”

    小留留当场浑身一颤。

    也不知她是因为征服感而觉得很开心，或是希美这么做让她觉得很痒，总之她脸颊泛红地不断扭着身体。

    此光景有如正在进行神圣的仪式般，希美的肌肤在一片寂静之中从绿色逐渐变回原先健康的肤色。

    就这样得到治越逐渐复原。

    这场不该出现于小学生之间的游戏持续了一阵子之后――

    忽然之间――

    两人的脚下出现了无数道的裂痕。

    简直就像是地板正下方有汽车撞上来一样，从该处传来了一阵十分强烈的冲击。“………？！”

    虽然小留留与希美匆忙做出反应，但终究还是太迟了――裂痕宛如蜘蛛网般地向外扩散，原本看似坚固的教室地板、墙壁跟天花板都随之粉碎，转眼间便开始崩塌了。

    “咦!?呜、呜呀啊啊啊啊!?”

    在逐渐往正下方落去的瓦砾之中，跟着一起掉下去的希美慌张地不断挥动四肢。接着她将尚未理解眼前状况而一脸目瞪口呆的小留留抱进怀里。

    “这、这是什么情况!?为什么地板会――小、小留留，你做了什么吗!?”

    “跟我无关。”

    小留留厌烦地摇了摇头之后，伸手想将希美给推开。

    对于只懂得以灵力强弱来判断他人存在价值的小留留而言，『神格』低落的希美应该就像个触感极差的布偶吧。

    小留留不悦地皱起眉头。反观希美则因为高速坠落的恐惧，泪眼汪汪地将小留留紧抱在自己的怀里。

    “………”

    小留留露出一脸不甘愿的表情凝视着希美――

    她们两人就这样遵循着重力，高速往正下方的楼层摔去。

    与此同时传来了刺耳的瓦砾碎裂声，两人在摔到地板上之后，以互相抱住彼此的姿势滚了好几圈。

    “呀呜!?”

    希美发出一声惊呼，并且想在弥漫着大量烟尘的环境之中撑起身体。

    “好痛――为、为什么地板会破掉呢？”

    虽然一般而言在这种情况下，一个不小心就会摔成重伤或死亡，不过小留留似乎已事先透过『改变』来保护自己，因此与她紧抱在一起的希美也几乎毫发无伤。

    “比起这个……”

    趁乱以骑马的姿势坐在希美的背上，将对方当成肉垫而平安落地的小留留，露出一脸天真的模样环视着四周。

    “情况似乎怪怪的。”

    一如她所言。

    两人周围的环境看起来确实十分诡异。

    刚才所在之处虽然受到了植物化的影响，但依然保有小学教室的轮廓。

    还能够看见窗户、黑板与讲桌。

    但明明就只是穿过地板向下摔落了一层，现场情况却宛如绿野仙踪那样，简单说来就像是掉进了异世界般，此处的环境变得与先前截然不同。

    这里是一望无际的沙漠。

    完全让人觉得自己身处户外。

    远方甚至能够看见地平线，可说是一片十分诡异的宽阔空间。

    正上方有一道飘浮于半空中的不自然裂痕，让两人勉强能够明白自己是从该处落到这个地方。

    不过裂痕以外的地方则是无尽延伸的夜空，并且还高挂着许多星星闪闪发亮。

    看起来――就像是一座辽阔到非比寻常的天文馆。

    两人周围也有好几座看似高山般的物体。

    但那些物体其实是以沙土堆积而成的古坟。

    分别是有着钥匙孔外型的前方后圆坟、圆坟、方坟与帆立贝型古坟。

    其他还能够看见单纯以岩石堆叠而成，与有如金字塔般的古坟。

    不过这里的每一座古坟都被漆成了金黄色，令人觉得品味很差。

    两人脚下的沙漠，也同样是以金色的砂子所构成。

    此处完全静止无风，看起来简直就像是时间暂停一样。

    现场除了寂静无声以外，也没有看见任何人。

    希美似乎因为不安而紧紧握住小留留的手，但却立刻又被对方给甩掉了。两人就这样重复做着如此无谓的举动。

    “究、究竟发生什么事――？这到底是哪里呢？小留留你知道吗？”

    “………”

    虽然小留留露出一脸“就算你问我我也答不出来”的表情，但她却忽然抬起头来，定眼凝视着附近的一座古坟。

    下个瞬间――

    “欢迎光临！”

    忽然传来一阵莫名有朝气且响亮的男性噪音。

    “第一堂课还有趣吗!?不过狂战士在北欧神话里就只是最低阶的小喽！似乎是从现在才开始正式进入『异界』世界树尤克特拉希尔的课程喔!?”

    沿着小留留的视线看去，发现有个人正飘浮在古坟的正上方。

    真要说来，对方仿佛站在一块飘浮于半空中的透明地板上，呈现极为不自然的姿势。

    “这里是负责第二堂课的『异界』第二层――神圣坟墓米德加尔特！”

    希美与小留留看着这位双手张开，以宛如外国电影那种夸张演技开口说话的神秘人士。

    “啊、咦――你是……？”

    希美因为刚才舔过小留留所提供的圣蜜而多少回复了一些智慧，她在费了一番工夫才终于想起对方的名字之后，以胆战心惊的语气开口问道：

    “记得你是……啾哔先生吧？”

    “嗨～希美！我们还真有缘呢！”

    眼前被称为啾哔且正以不自然的姿势站在半空中的人――是个体格很好的男性。

    他的容貌就像是经过雕刻般，五官既深邃又立体。

    而且又是金发碧眼。

    给人的感觉就像是虽然来日本留学，但是比起念书更喜欢四处游玩，来自美国那种随处可见的轻浮大学生。

    不过他的真实身分却是至今仍充满许多疑点，如假包换的外星人――

    “没错！我就是这片『异界』里负责第二堂课的老师喔！”

    接着他发出“HA HA HA!”这种听起来脑袋空空的大笑声。

    这位名叫啾哔的神秘男子先是喊了一声“真是困扰啊！”，然后以夸张的表现方式耸了耸肩。

    @ @ @

    希美愣在原地，露出一脸目瞪口呆的模样。

    “嗽、啾哔先生!?为什么你会在这里呢!?话说你飘在半空中很不自然耶!?唉唷！全部都好莫名其妙！”

    她说完之后不禁抱住自己的脑袋。

    虽然希美基本上已经习惯这种异常的状况，但她终究只是一般人――在接连碰到令人一头雾水的状况之后，她的理智似乎已经濒临极限了。

    以仿佛合成画面般的诡异姿势飘在半空中的啾哔(这样称呼他没问题吗？)一边好奇地看着这样的希美，一边欣喜地开口说道：

    “啊～由于之前我以驾驶汽车的普通方式登场时，得到了『不像是外星人』的负评，因此才想说这次要来展现一下超越人类科技的技术！我之所以能够像这样飘在空中，就是多亏了从网路上买来的反重力装置喔？但因为这东西出乎意料没什么机会派上用场，所以我正打算拿去退货呢～”

    这个人果然还是开口闭口都是生活感十足的发言。

    “总之请不必太在意我――由于这次的骚动与外星人无关，因此希望你别那么警戒我。因为无论这星球发生了什么事，我们基本上都采取不插手干预的方针喔？”

    他说起话来时的嗓音，听起来让人既舒畅又神清气爽。

    “但是正所谓宇宙船到桥头自然直嘛！啊、刚才那句是外星人的谚语喔！HA HA HA!(美式笑法)而且――小玉对我有救命之恩，因此我没办法拒绝她的委托！”

    话说在那起称为锁锁美观察计划的奇怪事件里，小玉的确救了一位外星人――所以当时那只银色的滑溜生物，跟这位看似电影明星的帅哥是同一人吗？

    因为我不太想跟他扯上关系而不愿思考得太深入，总而言之――似乎是身为啾哔救命恩人的小玉去拜托他，因此他才会跑来担任『异界』里的科任老师。

    “而且通往我家故乡安朵美达的虫洞――就搭建在这座小学的地底下，因此才想说以劳力来代替租金！”

    “我所就读的小学地底下居然存在着如此科幻的东西吗!?”

    希美似乎因为惊呼得太大声，所以此时不断起伏着肩膀大口喘气。

    毕竟对方是外星人，假使吐槽他所说的每一句话，身体应该会吃不消吧。

    “总之先不提这些了。”

    啾哔在脸上维持着仿佛经过CG处理般的优美笑容继续说道：

    “毕竟这是小玉的委托，因此我非得以老师的身分来帮你们上课不可。话虽如此，我还是不想对希美做出任何过分的事耶――”

    希美还是老样子很受非人类的欢迎呢～

    希美抬头看着露出一脸不知该如何是好的表情，陷入沉思的外星人说道：

    “为、为什么你非得要帮我们上这些课呢？小玉在哪里？这么做究竟有什么意义？”

    “嗯～总觉得由我来说明此事好像会有失公平耶～”

    啾哔俏皮地闭起单边的眼睛继续说道：

    “但是你放心，小玉并没有想欺负你们――本次发生的所有事情都只是课程内容。而上课是为了要让孩子获得成长……哎呀，我好像透露得有点太多了耶？”

    “………”

    小留留自始至终都一直歪着自己的小脑袋瓜，不解地看着这位脸上露出亲切笑容的外星人。

    对身为能够吸收各种神话的『对抗用兵器』，只懂得以能否吃进肚里来区分对方差别的小留留而言――这位来自其他星球的外星人或许就像是不知能否吃进嘴里的异国料理也说不定。

    眼前的外星人似乎也不知该对一脸困惑的小留留露出怎样的态度，因此他便自顾自地继续把话说下去：

    “总之你们若是想知道事情真相，千万别问我，去请教小玉吧――她就在前面等着你们喔！”

    他以别有深意的口吻如此说完之后，便快活地打了个响指说：

    “那么，闲聊就先到此打住――让我们开始上课吧！”

    啾哔露出温柔的眼神俯视着两人，然后以活力十足的语气说道：

    “在『异界』第二层&#8226;神圣坟墓米德加尔特要上的是美劳课！只要做一些非常简单的手工艺就好？虽然或许得用上这颗星球的科学尚未达到的超文明科技，不过这点小事就别太在意啦！”

    啾哔一边做出十分惊人的发言，一边竖起他那根形状完美的食指。

    然后指着希美等人旁边的古坟说道：

    “而美劳材料就是布满你们周围的古坟――你们就利用那些成堆的黄金黏土，制作出被称为『奥丁圆盘』的神具吧！”

    北欧神话的『最高神』&#8226;奥丁拥有好几件宝物，其中一件就是被称为『奥丁圆盘』的交通工具。

    虽然这么说，那东西也只是被推测为交通工具。

    就是在纪念碑等记载里，绘制于奥丁身边的那些神秘椭圆形物体。

    那东西有可能只是一块盘子，也或许是服侍奥丁的佣人也说不定。

    虽然有人依照其形状推测它是『某种交通工具』――但是北欧神话里有太多并未明了的谜团。

    总而言之，这个地方也跟北欧神话有关吗？

    “嘿咻！”

    啾哔弹了下指头之后，忽然有铁锤、凿子、锉刀、锯子、胶带与蜡笔等工具出现在希美与小留留的身边。

    “来，我已经帮你们准备好美劳课所需的工具，想要什么都尽管拿去用。话虽如此，不过因为这堂课基本上是使用黏土――所以我相信只要透过双手去制作，应该就有办法完成才 对。”

    看来这真的是为小学生设计的课程，就只需要亲自动手制作一件十分简单的手工艺作品而已。

    “假如你们觉得无法独力完成的话，我也能提供一定程度的劳力喔。”

    下个瞬间，卓柏卡布拉、长毛怪等在那场外星人骚动事件里目击到的奇妙生物，纷纷出现在希美等人的周围。

    其他还有小灰人、天蛾人等外星人类型的生物。

    现场充斥着一大群面貌明显有别于地球生物的外来物种，而且还不断诡异地蠢动着。

    “咿？！”

    曾经因为外星人而尝到苦头的希美见状之后，不禁害怕得向后退去。

    小留留似乎觉得外星人果然不是食物＝基本上没什么吸引力，所以她就这样歪着小脑袋站在原地。

    希美躲到小留留的背后，脸色苍白地开口说道：

    “咦、奇怪？我记得这些外星人都是冒牌货――当时的『异界』瓦解之后，他们应该也跟着消失不见才对吧，为什么还会出现在这里呢!?”

    “啊～因为我觉得他们做得很有模有样，所以就通通捕捉保存起来，并且还试着培养看看。我把每个种类都收集一点，然后装饰在我的宇宙船里。”

    “你居然把这些生物当成转蛋或角色模型在收集吗!?”

    “安啦，你不必担心――虽说是培养，但我不会让他们对这颗星球的生态造成影响喔。”

    “那还用说！请你务必要好好管理，可别一个不小心让他们给跑走了！不然到时可是会引起大骚动喔!?”

    小留留看着似乎因为吐槽过头而疲倦到大口喘着气的希美，基于同情心而伸手摸着希美的背部安抚她。

    一只又胖又矮的外星生物以生硬的动作慢慢走向两位孩子的身边，然后慢慢地拿出一台老旧的转盘式电话。

    “咦，什么？”

    相较于躲在一旁感到十分惊恐的希美，小留留倒是露出好奇的眼光观察着这只不断重复说着“phonehomephonehome”的外星生物，甚至还轻轻地让彼此的食指碰在一起。

    “跟之前的课程一样，假如你们在这次的美劳课里有任何困难，也可以打电话跟外面的人求救。不过由于这里也是『异界』的一部分――当然灵力消耗得越快，就会越容易变成代表败战神话的巨怪，是否要使用电话由你们自行决定。”

    啾哔就这样飘在半空中，然后在空无一物的地方坐了下来，接着又露出一脸微笑说道：

    “这颗美丽蓝色星球上的两位孩子啊，你们就好好在这堂课程里学习新知识。而我会悠闲地待在这里关注着你们，因为这可是我们最大的乐趣喔。”

    @ @ @

    啾哔像是忽然想起什么般地拍了一下手。

    “啊～对了对了，关于你们接下来所要制作的『奥丁圆盘』，在完成此课程的同时，我也会将它进化成『飞马斯莱布尼尔』喔！”

    虽然无法确定『奥丁圆盘』是否为交通工具――不过根据神话里的记载，『飞马斯莱布尼尔』正是奥丁的坐骑。

    它可是北欧神话中最伟大的坐骑，能够一跃就抵达遥不可及的死者国度等地方。此马一如其名拥有神性，与其他『众神』一起住在世界树里。

    “此物跟你们在先前课程中所获得的『铁锤妙尔尼尔』一样，能够当成报酬带离这里。『飞马斯莱布尼尔』是『众神』的坐骑，我相信你们会需要它来穿梭于这片广大的『异界』，而且它还会替你们带来许多方便喔。”

    啾哔悠哉地守望着两人，而且还非常多话地透露出各种消息。

    看来啾哔天生就很喜欢照顾人呢。

    “『飞马斯莱布尼尔』的外型与性能都由你们来决定。假如能将它设计得很优秀――我相信它会在你们今后的课程里帮上大忙。至于你们在这堂课里所要学习的，就是创造物品的喜悦与困难。”

    他像是在歌唱般地以轻快的口吻继续说道：

    “你们要仔细思考创造的意义，与应该为了什么而进行创造，特别是站在那边的『对抗用兵器』小妹妹。”

    小留留对这句话产生了反应，但是她依然不解地歪着头。

    “不过忽然要你们制作『飞马斯莱布尼尔』这种对于日本人来说十分陌生的东西，应该会感到很困扰吧。所以我先制作一个样本来当作示范吧。”

    啾哔果然非常亲切，他开朗地如此说完之后――

    仿佛握着一根指挥棒般地开始挥动着双手。

    “哼～&#9834;哼～&#9834;”

    他一边哼着歌，一边以常人无法认知察觉的外星神秘力量，开始施加于位于他正下方的古坟上。

    古坟像是被人以菜刀斩切般地分割开来，然后于半空中不断地遭到揉捏，接着逐渐塑出形体。

    眼前情景简直就像是有一位隐形巨人正玩着黏土。

    “――大概就像这样吧？”

    几秒之后，他便完成了一辆精巧的脚踏车。

    虽然车身因为素材的关系呈现十分美丽的金黄色，不过单就外型来看，就只是一般卖场都有贩卖的淑女车。

    “就像这样，虽然名字叫做『飞马斯莱布尼尔』，但是你们不必真的制作出一匹马也没关系――只要是交通工具都可以，即使是做成船、车子、飞碟或魔毯都可以。”

    啾哔一边说着，一边开心地跨上那辆淑女车。

    车蓝里则坐着刚才那只不断说着“phonehomephonehome”的外星人，然后啾哔便踩着脚踏板朝着天上飞去。但是我总觉得那幅光景好像出自*哪部电影……(编注：此场景出自1982年由史蒂芬&#8226;史匹柏所执导的电影《E.T.外星人》中的经典画面。)

    “你们到时就像这样坐着自己制作出来的交通工具，前往下一堂课的教室。换言之，如果你们无法制作出交通工具的话，就永远无法离开第二层――神圣坟墓米德加尔特，然后逐渐耗光灵力而变成巨怪。”

    啾哔一边舒服地迎风而去，一边无意义地按响着脚踏车的铃。

    “假如不想变成那样的话，你们就要好好努力――喔!?”

    突然发出了一阵轰然巨响，原来小留留从口中喷出火焰攻击啾哔。

    高热烧掉了周围的空气，虽然遭到波及的几只外星生物瞬间蒸发，不过啾哔身边似乎有一道看不见的防护罩――因此他完全毫发无伤。

    “你这么突然在做什么呢？”

    在听见外星人不解地如此发问之后，小留留露出一脸贼笑说道：

    “即使不必特地来上美劳课制作『飞马斯莱布尼尔』――我只要直接抢走你完成的作品，对我来说还比较省时省力。”

    “哇～你这孩子还真是激进呢。”

    啾哔露出较为严肃的表情，语重心长地开口说道：

    “但是你这种想法并不好喔――北欧神话可是海贼神话，是透过侵略他人来获得繁荣，就跟现在的你一样。”

    他的眼中则散发出前所未有的魄力。

    “假使没办法由自己来创造，只懂得从他人手中盗取的话，终有一天会全面瓦解、耗光资源而步入死亡。因此你们非得从北欧神话这样的失败中学到教训不可。”

    啾哔就像一名老师般滔滔不绝地继续说教：

    “我的故乡也曾因为这样而面临毁灭。只知道掠夺的文明可说是既贫困又愚蠢。虽然弱肉强食确实是真理之一――但既然如此，我们又为何拥有智慧与情感呢？”

    虽然啾哔说得很潇洒，但是看他那样一边骑淑女车一边讲着这种大道理，实在是帅不太起来。

    “两位诞生于此星球，惹人怜爱的幼小生命――你们要好好思考与学习，并且借此成长。”

    随着外星人的一声令下，第二节课正式开始。

    @ @ @

    “总、总之――我们先试着做做看吧。”

    希美像是感到傻眼般地抬头看了看一边骑着淑女车横过天际，一边发出铃声的外星人之后，做出了如此积极面对困境的发言。

    虽然教学内容全都超乎想像，不过身为优等生的希美似乎依然想尽全力接受这些已被正式命名的课程。

    “毕竟如果继续发呆就会变成巨怪，可能会变得无法思考任何事情――那个，只要制作出交通工具就好了吧？啊，小留留！那个东西不能吃啦！”

    小留留似乎有点饿了，她顺手从附近的金字塔上捏了一小块黏土，然后放进嘴里不断咀嚼着。

    当她被希美捏住嘴巴之后，开始不停挣扎并且发出“唔～唔～”的呻吟声。

    小留留的行为根本就像个小宝宝。

    “我想小留留就算把金字塔全吃进肚里也没关系，因为那些都是灵力的集结体，对于身为『对抗用兵器』的她来说应该能够补充营养才对。话虽如此，如果被她吃过头导致材料耗光的话，我可是不会帮忙补充喔～？”

    小留留在听见啾哔这番话之后，露出一脸遗憾的表情摸着肚子，这才不情不愿地停止继续啃食金字塔。

    “但是我并不擅长手工艺耶――”

    纵使希美卷起袖子准备动手开工，但是脸上却露出了万念灰的表情。

    每一座能够当成材料的古坟都十分巨大。

    希美似乎很犹豫该从何做起，她一脸困惑地看着小留留问道：

    “小留留喜欢做东西吗？”

    “比上课喜欢。”

    小留留点点头。

    话说小留留在尚未拥有自我意识时，好像曾经跟小玉一起动手画画――毕竟她还只是个孩子，相信画画或捏黏土这些事情比起一般上课内容会更加吸引她吧。再加上似乎没办法直接打倒啾哔抢走那辆淑女车，因此就只能自己动手制作了。希美稍微思索了一下之后，便将手伸进了口袋里。

    “首先切下一块与手掌差不多大的材料――也就是黄金黏土。毕竟维持古坟的状态，根本无从着手。”

    她说出此话的同时，拿出了一把让人感到十分眼熟的枪。

    那是一把看似玩具，整体看起来很圆润的可爱手枪。

    与其说它是武器，反而更像是吹风机之类的生活家电。

    但那其实是一把外星枪。

    那是在外星人骚动事件当时十分活跃的道具，还想说怎么忽然不见了――原来是放在希美 的身上呀。

    想必她一直找不到机会还给我们，所以才会像这样暂时帮忙保管吧。

    希美以可爱的姿势架起外星枪之后，用力地扣下扳机。

    “看我的！”

    她开枪了。

    外星枪射出圆环状的光束，一口气击中了金字塔。

    由于外星枪的威力能够调整，因此从暂时打昏对手到轰爆巨型UFO都能够办到。

    这一记射击似乎使出了不小的威力，整座金字塔被炸出一个大洞，并且化成黏土碎片四散在地。

    强大的冲击波将希美震得一屁股坐在地上，体重更轻的小留留则是整个人直接被吹飞且夸张地翻滚了好几。

    “完成&#9834;”

    希美看见金字塔被炸成了一块块手掌般大小刚好的碎片之后，满足地呼了一口气。

    当她发现倒在一旁的小留留时，不禁内疚地开口说道：

    “啊――你没事吧？小留留。”

    “………”

    虽然小留留一脸不悦地抬起头来，但还是慢慢从地上爬了起来。

    接着她踩着不稳的脚步来到希美身边，并且伸出自己的手。

    “咦？你怎么了？”

    “那东西借我一下。”

    “啊、小留留你想玩外星枪吗？是可以啦，不过那威力挺大的，不可以对着人开枪喔？”

    就在此时，希美露出了一脸坏心眼的表情。

    “啊、果然还是不行――因为这对小宝宝来说太危险了。我想想喔～只要你弯腰鞠躬拜托我，我倒是可以考虑借你……好痛!?”

    因为小留留不断地以手掌用力拍着希美，痛得希美惊叫出声。

    嗯～小留留这孩子还真是没什么耐心耶～

    小留留从希美的手中抢走外星枪之后，便将枪口对准了正上方。

    不对，她是对准正在悠哉踩着脚踏车的啾哔。

    啊，她还没放弃要从外星人的手中抢走脚踏车呀。

    小留留用她那肥嘟嘟的小手指扣下外星枪的扳机。

    下个瞬间，枪便哔哔哔地发射出带有惊人破坏力的环状光束。

    “哇喔！”

    啾哔发出一阵毫不紧张的叫声之后，便以华丽的姿势躲过了攻击。

    他那辆淑女车似乎拥有远比外观更高超的运动性，以几乎像是内藏火箭引擎的速度不断在半空中旋转穿梭着。

    “就说别对我发动攻击嘛，像这样对老师动粗可是会让学校风纪荡然无存喔。『奥丁圆盘』制作起来没有什么难度，因此我希望你能乖乖动手完成作品。”

    小留留发现这些光束打不到啾哔，似乎明白这么做只是在白费力气之后，便不满地啐了一声，并且愤恨地将外星枪给扔在地上。

    “唉唷――你怎么会这么没教养呢？快点乖乖来上课吧？”

    希美无奈地将外星枪捡起之后，便牵着小留留的手向前走去。

    她带着小留留来到一块大小刚刚好的黄金黏土前蹲了下来，然后来回看着放在附近的槌子、锯子等工具陷入沉思。

    “只要制作出名为『奥丁圆盘』的东西就好了吧――虽然我也不知道那是什么，但它好像又被称为黄金船耶？不过真正的船又是长什么样子呢？”

    老实说只要不是住在海边，一般小学生很少亲眼看过真正的船。

    希美似乎一直想像不出适当的外型，所以露出了一脸困惑的表情。

    不过她好像决定先动手再说，以指尖捏起一块黄金黏土之后，她便将黏土搓成了圆球状。

    “啊、这个黏土真的很软耶，几乎不需要任何工具呢。”

    接着希美也没多想什么，便直接制作出一只可爱的小兔子。

    “啊、现在不是做这种事情的时候――耶嘿嘿，捏黏土还真好玩呢&#9834;”

    虽然有时会不小心把黏土沾到脸上，不过两人似乎依然度过了一段充实的时光。对于前往补习班已是生活一部分，经常在念书的希美来说，像这样玩得浑身脏兮兮说不定反而是一种十分新奇的体验。

    “完成了。”

    坐在后方将背靠在希美身上捏着黏土的小留留，忽然冒出了这句话。

    希美惊讶地瞪大双眼回头看去。

    “咦？你已经完成了吗？真快耶！”

    “因为觉得很麻烦，所以我透过『改变』迅速完成了。”

    小留留像是理所当然般地发挥出身为『众神』的能力。

    “日本神话大多的『众神』都已经移居到我体内的第二高天原。因为『创造神』伊邪那岐说他很擅长创造――所以我就交给他去做了。”

    看来她将制作日本列岛的『创造神』伟大力量使用在捏黏土上了。

    还真是个暴殄天物的小妹妹。

    小留留似乎因为使出了最高阶『众神』的力量而感到很疲惫，所以她的部分皮肤开始出现类似中毒般的颜色。

    虽然影响不大，但她已经开始逐渐变成巨怪了。

    小留留似乎不愿变成那样，所以开始大口吃起黄金黏土想补充灵力――

    她的身边则有一个透过『创造神』之力制作而成的金色物体。

    “呜哇～这是什么――”

    希美露出有些微妙的表情。

    『该物』的尺寸差不多与汽车一样大。

    身躯显得有些细长，并且像蜘蛛般长有八只脚。

    那东西与其说是交通工具，反而更像是某种生物。

    而且各处都长有尖角，简直就跟一头怪物没两样。

    “我的体内也掌管着关于神话知识的『众神』，他说『飞马斯莱布尼尔』是一只拥有八条腿的马，所以肯定是长这样没错。原则上都有符合其相关特征……大概吧。”

    小留留握紧自己的拳头，以坚定的语气如此解释着。这模样还真是可爱呢。

    “真的超帅的！”

    我家妹妹露出一脸得意的模样，双眼发亮地抬头看着自己的作品。

    那东西的造型――虽然看起来有点恶心，不过应该会挺受孩子们的欢迎。

    “我不想坐着这种像恶心生物的交通工具移动耶――嗯？”

    希美忽然间皱起双眉，凝视着这个长有八只脚的金色物体(似乎也只能这么称呼了)。

    “我总觉得这个东西――刚才好像动了一下喔……？”

    确实一如希美所言，小留留的作品(？)开始发出响声，并且宛如被赋予生命般地不断动着那八条腿。

    “叽杀啊啊――！”

    那东西发出一阵刺耳的呜叫声之后，便开始攻击希美与小留留。

    “呀啊啊啊!?”

    希美见状后，立即被吓得向后一倒，直接坐在地上连忙往后方退去。

    接着她又立刻回过神来，一手牵起正歪着小脑袋瓜尚未搞清楚眼前状况的小留留，以小跑步的方式逃到古坟后方。

    这长有八只脚的物体则像只猛兽般地紧追在希美等人的背后。

    看样子这东西是真的想吃掉她们。

    虽然希美拿出外星枪不断朝它射击，但是那东西却以轻快的动作躲过攻击。没想到它莫名地强。

    “啊～刚才忘记提醒你们了。”

    啾哔在注意到这场骚动之后，露出一副装傻的模样开口说道：

    “由于那些黄金黏土是以特殊材质所构成，因此成品会依照其外型拥有不同的性能。如果把它的外型做得很像某种生物的话，它就会做出贴近该生物应有的反应喔？”

    原来这堆黄金黏土就像是外壳动力引擎那类的神秘素材吗？

    但毕竟出自外星人之手，所以我想这东西应该是某种超科学的产物吧。

    “不要啊啊!?要被吃掉啦～～!?”

    黄金色物体敏捷地动着八条腿接近两人，发挥出一如外表的优秀性能――宛如一只蜘蛛般，从嘴里射出黄金蜘蛛丝缠住了希美。

    希美在被蜘蛛丝缠住身体之后，就被那东西逐渐拖去。

    再这样下去，希美肯定会直接被它一口吃进嘴里的。

    “不、不要！救命呀！小留留！”

    机灵跑去避难的小留留先是看着即将嚎啕大哭的希美，然后不满地啐了一声。

    “竟敢对我的备用粮食下手，你明明是我创造出来的东西，未免也太嚣张了吧！”

    她一边顺口将希美称为自己的备用粮食，一边基于小婴儿特有的独占欲怒眼瞪着自己制作出来的成品。

    “神具&#8226;潮干玉。”

    她开始召唤自己体内的高天原，准备发挥出专属于日本神话的奇迹。

    出现于小留留手中的小圆球发出了光芒。

    十分有名的火照命与远理命两位『众神』在日本神话中使用的神具，就是这个潮干玉。

    它是不管多广阔的海洋，只要使用它就能抽干的神具。反之也存在著称为潮盈玉，能让所有海洋满潮的神具。

    以黄金黏土制成的那东西，表面开始出现裂痕。

    在逐渐干燥、严重龟裂之后就化为了一堆粉末。

    小留留透过神具潮干玉的力量，迅速让那东西干燥化。

    被逐渐拖走的希美在不断挣扎之后，终于摆脱干枯脆化的蜘蛛丝逃了出来。

    虽然她的身上满是污泥，不过还是从地上站了起来。

    “谢、谢谢你救了我――小留留。”

    “………”

    小留留装作没听见，直接把脸转向一旁。

    也不知她是在掩饰心中的害臊，还是单纯对希美不感兴趣。

    @ @ @

    “哎呀，事情总算圆满结束――但好像不太算耶？”

    看着两位惹人怜爱的孩子，飘在半空中的啾哔愉快地欢笑着。

    “想要放心还言之过早喔。”

    他在说出这句话的同时，碎了一地的成品残骸忽然变成无数只小蜘蛛。

    并且以敏捷的速度袭向希美与小留留，它们就这样成群地爬满了两人的身体。

    “啊哇哇哇哇!?”

    就连她们的衣服底下也被蜘蛛钻进去，似乎觉得太恶心，所以希美发出了奇怪的叫声不停挣扎着。

    小留留好像也觉得很痒，即使面无表情也依然倒在地上打滚。

    “嗯，本次的教诲是……”

    啾哔发出爽朗的笑声说道：

    “要对自己的所作所为负起责任。假如真的要遗弃作品的话，至少得处理得十分完善，以免给其他人增添麻烦。为了避免出现事后处理起来很麻烦的情况，在着手制作前先三思『要做什么好呢？』也是十分重要的一环喔？”

    “喵――呼喵――呀――!?”

    但是孩子们根本没空去细听这些叮咛。

    希美在发出宛如猫叫春般的惨叫声之后，忽然站稳脚步开始甩动全身，并且将掉落地上的小蜘蛛通通踩扁。

    “看招！看招！”

    接着她暂时把衣服脱下来，以仿佛在甩干刚洗好衣物般的动作甩掉上面的蜘蛛，然后迅速踩死它们。

    这些被踩扁的蜘蛛不再有反应，通通都变回了原先的黏土。

    她的动作还真是俐落呢。

    希美是个积极努力的好孩子。

    无论面对任何困境都能勇往直前，虽然也曾经因为失败而落泪，但她依然还是会全力以赴。

    简查就像是故事中的女主角。

    就某种角度上来说――在身陷险境时，她比任何人都更加可靠。

    接着希美也以.一样的处理方式来帮助小留留――在替小留留脱下衣服踩扁所有蜘蛛之后，虽然露出了精疲力尽的表情，但却也显得十分满足。

    “你没事吧？小留留。”

    希美一边出言关心，一边温柔地帮小留留穿上衣服。

    多亏她迅速采取行动，两人才没有被蜘蛛啃咬，看起来毫发无伤。

    “………”

    小留留似乎没有余力像平常那样耍嘴皮子，她先是轻轻地点头，然后就直接躺在地上不再有任何反应。

    希美一脸无奈地看着眼前状况，同时也重新穿好身上的衣服，接着再一次卷起自己的袖子说：

    “我与小留留相比就只是个普通人。除了几乎没有灵力以外，也不会使出『改变』――是个十分渺小的存在。”

    她以正面朝向黄金黏土之后，便将锯子拿在手上。

    “但是我比小留留稍微早一些诞生到这个世上，所以我很清楚一个道理――那就是即使自己不是神明，没办法引发任何奇迹，但是依然能做到许多事情。”

    希美以俐落的身手将眼前这堆黄金黏土切成一片一片之后，在烦恼思索的同时也开始着手组装。

    虽然很慢，但却一步步地逐渐完成。

    以认真的态度去面对课题。

    “………”

    小留留抬起头来，露出不解的表情看着希美。

    希美集中精神――心无旁骛地完成自己的劳作。

    “你们『众神』能够轻易做到人类根本无法仿效的惊人事迹，但因为你们将这些事视为理所当然，所以做起事来才会既马虎又随便，于是很快就会产生破绽。由于我们人类几乎什么事都办不到――因此才会脚踏实地去面对一切事情。”

    这就是希美所选择的生活方式吗？

    “你可以支配日本神话的许多『众神』，依照自己的喜好命令他们去完成许多事情吧。不过你终究不是全知全能，是个什么都办不到的小宝宝，因此你可以去向其他人求救，而且不必感到任何羞愧喔。”

    希美以真挚的语气开导着身边那位刚出生没多久的小女孩。

    “或许你觉得自己一个人去处理事情会办得又快又实在，与其他人合作总是会发生许多摩擦或不开心的事情。但是像那些独自一人时所办不到的事――只要跟其他人一起合作就能够完成。而且到时与别人一起分享那份喜悦，可说是非常幸福的一件事情喔。”

    她露出一脸微笑，对着小留留伸出了自己的手说：

    “来，就让我们一起合作动手完成吧？”

    “………”

    小留留歪着自己的小脑袋，露出天真的眼神注视着希美――接着她慢慢地走到希美身边之后便坐了下来。

    她将双手撑在地上，以十分可爱的模样抬头看着希美。

    小留留那对冷漠的眼睛之中，倒映出了希美那全力以赴的身影。

    “嗯，看来希美应该比我更适合当老师呢。”

    啾哔在半空中露出一脸心满意足的表情。

    在外星人所注视的前方，希美与小留留不断进行尝试的同时，尽管多次发生孩子容易出现的失误――但依然确实逐步将『奥丁圆盘』制作出来。

    人类从原始时代起，就不断重复表现着这种既崇高又积极的态度，也是文明与创造精髓所在。

    虽然成品的外观还是显得有些歪七扭八――但是两人依然制作出看起来很像是一艘船的劳作。

    “完成了&#9834;”

    希美一脸满足地以手背擦掉黏在脸上的泥巴。

    那是个外观碗状，尺寸与车子差不多大的交通工具。

    如果只将它做成一个容器的话，根本就不会产生变化。

    两人似乎为了发挥出黄金黏土会依照外型来决定性能的特性――所以在两侧加上了翅膀，而那对翅膀正不停挥动着。

    接着船便慢慢地浮了起来。

    希美赶忙拉着小留留的手跳进船里。

    船内设置着类似椅凳的东西，两人便肩并肩坐在上面。

    这艘船在升空的同时，也开始发挥出本身所拥有的性能。

    除了出现类似透明玻璃罩的东西覆盖住船的上半部以外，椅凳也变成有着柔软坐垫的椅子，还长出了能够让人操控这艘船的方向盘。

    虽然起初摇晃得很剧烈，但接着便逐渐稳定下来停滞于半空中。

    “你看――人只要肯努力就会无所不能喔！”

    “………”

    小留留露出不可思议的表情看着得意挺起胸膛的希美。

    看来她终于首次对希美产生兴趣了。

    希美在感受到小留留的视线之后，脸上露出了既自豪又害羞的表情看向旁边。

    外星人骑着脚踏车来到了飘浮于半空中的『奥丁圆盘』旁边。

    “恭喜你们！这真是一件十分优秀的作品，我已经没有什么东西能够教导你们了！美劳课到此结束，两人都得到了满分一百分喔！”

    骑着脚踏车的啾哔在称赞完她们之后，便伸手摸着『奥丁圆盘』。

    船体随之闪闪发亮地笼罩于光芒之中――除了细部都得到补强以外，船的天花板上也刻上了一个十分华丽的钩十字花纹。

    虽然北欧神话中经常出现钩十字的图案，但自从纳粹也使用了这图案作为象征之后，就莫名给人一种杀气腾腾的感觉。

    啾哔摸了摸这台转眼间变得宛如军用车辆般的『奥丁圆盘』说道。

    “我已依照约定――将你们所制作的『奥丁圆盘』进化成『天马斯莱布尼尔』来当作报酬。”

    究竟哪里产生了变化呢？单就外观实在是看不出来。

    “『天马斯莱布尼尔』是北欧神话中最强的坐骑，一般冲击都能够轻松挡下，并且还配备着各种武装，相信此物一定有助于你们克服今后的课题。”

    虽然武装二字不禁令人觉得充满了烟硝味，但是啾哔抢在希美提问前紧接着说道：

    “『天马斯莱布尼尔』会自动追踪小玉的所在位置――所以只要搭乘这个，我相信你们一定能够追上小玉，顺利重逢的。”

    这名热情到令人有点不耐烦的外星人――

    “祝你们今后的旅途……不对，包括今后的人生都能够充满幸福！”

    不断挥着手替希美与小留留送行。

    “并且好好享受自己的童年吧！”

    下个瞬间，『天马斯莱布尼尔』以惊人的速度向前飞去。

    “咿、呀啊啊啊啊i!?”

    飞船在突破音障之后，留下了希美惨叫的余音穿梭于『异界』之中。

    “要跟其他人好好相处喔～另外小心别受伤～如果有缘的话会再相见的～”

    外星人悠哉地挥着手，并且目送两人，直到她们的身影消失为止。

    @ @ @

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    希美仿佛在挑战肺活量的极限般持续尖叫着。

    『天马斯莱布尼尔』以如同云霄飞车般的速度疾驶而去，坐在里面的希美拼了命地抓住方向盘，她的身体则仿佛正在游泳般双脚悬空，并且激烈地被甩来甩去。

    小留留则是露出一副事不关己的模样，在系好类似安全带的装置之后便安稳地坐在位子上。

    只有那头秀丽长发不断随风左右甩动着。

    “等！呜哇!?速度放慢点――话说这东西不能由我们来操控，而是自动导航吗!?”

    希美明明刚才还表现得如此英勇，但现在却露出一副泪眼汪汪的可怜样。

    虽然这艘『天马斯莱布尼尔』会自动朝着小玉的位置前进――

    原先以为这片充满古坟的空间根本没有尽头，但是现在却能够看见前方耸立着十分巨大的围墙。

    难道那些围墙就是用来区隔『异界』第二层――神圣坟墓米德加尔特与其他地区的空间吗？

    若是再继续向前飞去，这艘飞船肯定会撞成一堆残骸。

    “呜哇！围墙！有围墙！拜托谁快来停下这艘船！要撞上啦～!?”

    “………”

    小留留露出一脸嫌吵的表情看着不断尖叫的希美。而她前方的地板上，忽然有个东西从中窜了出来。

    是一张细长的台子。

    台面顶端则有一赖看起来明显十分危险，上面还画有钩十字花纹的按钮。

    “……？”

    小留留遵循著有按钮就要按的幼儿本能，露出一副没有多想的模样轻轻地按下按钮。

    下个瞬间，『天马斯莱布尼尔』的前方升起了一座炮台――并且发出爆炸与闪光。

    喷射出去的破坏闪光直接击中她们行进路线上的围墙，就这样将墙壁轰个粉碎。“咦、刚才那是什么!?咿！这台交通工具还真的装配了武器吗――!?”

    “……☆”

    小留留开心地不断按着按钮。

    每当她按下一次按钮，大炮就会迸射出骇人的强光奔流，前方的围墙立刻被轰得满目疮痍残缺不全。

    “小留留！不要连射那么多发啦！这台交通工具可是朝着小玉的方向前进，你这样搞不好会打到小玉喔！”

    希美顺利制止了胡乱发射破坏武器的小留留。

    与此同时，『天马斯莱布尼尔』也穿过了刚才打破的缺口，飞往围墙另一头。

    虽然终于平安脱离了第二层，不过希美似乎因为惊叫过度，所以浑身瘫软地一屁股跌在座位上。

    “唔唔，总觉得好像晕车了――唔噗，好想吐……”

    小留留看着这样的希美犹豫了一下，然后伸出手来轻轻抚着希美的背部。

    发生了这么多事情，或许她开始承认希美也说不定。

    并不是将她视为食物，而是某种更加有尊严的存在。

    就在两名孩子进行着这种令旁人看了不禁会心一笑的交流时，『天马斯莱布尼尔』依然维持着原本的速度向前飞行。

    在希美感到比较舒适之后，抬起头来时――

    “呜哇啊……☆”

    随即发出了一声赞叹。

    上半部被透明玻璃罩住的『天马斯莱布尼尔』可说是视野极佳。

    能够让人看清楚全方位的风景。

    她们正身处在一个十分宽敞辽阔的空间里，即使这台交通工具尺寸与汽车差不多大，相较之下也跟一粒豆子没两样。

    一片像是远古地球的大自然景色猛然出现在她们的眼前。

    能够看见茂密的丛林、巨大的山峰、清澈的大河与飞舞的鸟群……

    乍看下简直跟探险家拍摄的秘境风景照片没两样。

    还能看到波澜壮阔，美丽绝伦的大海。

    海上有无数的船只来往交织。

    例如张着骷髅旗的海盗船、豪华时髦的贸易船、魁梧巨大的货物船等等。

    这里是海贼神话――北欧神话的世界吗？

    虽然这里原本只是一间小学，但是现在似乎已经完全遭到『异界』支配，一切事物都为了配合北欧神话的世界观而遭到『改变』。

    眼前展开了一个充满异世界幻想风情，我们平常根本没机会目睹，洋溢着各式各样生命的世界――

    回头看去，能发现希美等人所来之处有一栋与周围格格不入的小学校h，从那里延伸出一道彩虹桥。

    那是小玉在第一堂课时所搭建的吧。

    这条七彩桥一路延伸到地平线的尽头，而那里长着一棵极为粗壮，仿佛贯穿天际般的大树。

    听说这片『异界』好像就叫做世界树尤克特拉希尔――看来那棵几乎能挡住所有视线，宛如一道墙壁般的神木应该就是其象征吧。

    简直是一道十分具有爆炸性，但却充满层次感，既复杂又大胆的美丽奔流――

    “真壮观耶～简直就像是童话故事里的世界呢……&#9834;”

    有别于如痴如醉地紧贴在玻璃罩上欣赏美景的希美，小留留则仍然像在表达“做人就是要有干劲！”般地不断挥动拳头敲打着按钮。

    因为发射出破坏光线的关系，这片美丽的风景也连带跟着遭殃。

    就在希美无奈地说了一声“不行！”制止小留留时，『飞马斯莱布尼尔』忽然提升高度。

    并且以像是要直冲宇宙的速度不断地往正上方飞去。

    “哇哇!?”

    希美一边倒在因为被她压住而一脸不悦的小留留身上，一边惊觉到某个异状。

    她似乎因为之前曾戴过眼镜留下的习惯，所以反射性地伸手摸向眼角的位置，然后当场吓得哑然失色。

    “那是――”

    在逐渐接近的彩虹桥上，有一个人正吊挂在那里。

    若要仔细形容，对方是差点从桥上摔下去，最后因为勾到衣服而勉强吊挂在桥的边缘。

    那个人浑身无力地垂挂在上面，就像是被钉在十字架上的耶稣&#8226;基督。

    附带一提，北欧神话里也有描述一段与被钉在十字架上的耶稣像很相似的情节，至于里面的主角正是垂挂在世界树上的『最高神』奥丁。

    北欧神话在遭到侵略与吸收之后，在基督教里留下了许多影子。

    “嗨～&#9834;”

    被风吹得左右摇摆的那个人，开心地以有些悠哉的口吻举手向两人打招呼。

    “小玉!?”

    希美吓得瞪大了双眼。

    没错，摆出与被处刑的圣者相同姿势的这名人物――就是自称引发这起骚动的始作俑者邪神玉。

    她那美丽的黄金色长发随风飘扬，而勾在彩虹桥边缘上的衣服则是整个掀了起来，丰满的胸部也因此呼之欲出。

    小玉露出有些尴尬的笑容，朝她们挥着手说：

    “希美，小留留，你们顺利通过第二堂课程啦～？”

    明明小玉――很早之前就已沿着彩虹桥向前走去，为何她现在会垂挂在这种地方呢？

    小玉对着一脸困惑的希美露出“耶嘿嘿”的腼腆笑容。

    “那个～因为小玉呀――看你们一直没有跟上来，所以有点担心跑回来看看喔？结果却不小心滑了一跤，真令人伤脑筋呢&#9834;”

    “………”

    小留留无视以悠哉语气解释着的小玉，毫无预警地直接按下破坏光线的发射纽。迸射出来的毁灭闪光直接打在小玉身上。

    “等等、你在做什么呀!?小留留！为什么你要像这样攻击她呢!?”

    希美吓得大惊失色，坐在一旁的小留留则是闹别扭地鼓起双颊说：

    “就只是稍微处罚一下――抛弃我的小玉嘛。”

    我妹居然将那种能够射穿岩壁的破坏光线当成是某种『小小的惩罚』。

    总觉得她这种爱记仇的个性跟我很相像呢～……

    “没事的。”

    小留留眯起了双眼。

    她那细长的眼睫毛惹人怜爱地不断颤动。

    “你不必担心――因为小玉很厉害，所以那点程度的攻击根本杀不死她。”

    确实一如小留留所言，被破坏光线打中的小玉轻盈地一个翻身跃起，在优雅地不停旋转之后落到彩虹桥上。

    小玉乍看之下根本毫发无伤――就连衣服也没有任何脏污。

    刚才的攻击完全没有打中她，她应该是利用某种『改变』挡下了攻击吧。

    “耶嘿嘿～&#9834;”

    小玉像是在强调自己精神饱满般地举起双手摆出胜利姿势。

    “隶属于北欧神话的『飞马斯莱布尼尔』所使出的攻击，完全没办法对小玉造成影响喔？”

    她这句话是什么意思？

    小玉并没有对此多做解释，她先是将十指交扣于背后，然后转身背对两人。

    “既然恰好回到桥上，又确认了你们都平安无事――那小玉就先走？人家先到前方等你们，记得要赶快追上来喔～&#9834;”

    小玉露出一副悠哉的模样向前走去。

    渐行渐远。

    “休想逃走。”

    小留留伸手握住方向盘。

    停滞于半空中的『飞马斯莱布尼尔』在长嘶一声之后，便朝着小玉直冲而去。

    途中，『飞马斯莱布尼尔』恶心地变出了八条腿，当它着陆于彩虹桥上之后，便迅速地摆动着八条腿紧追在小玉后面。

    “这是什么功能――真恶心!?”

    虽然希美脸色苍白地如此说道。小玉却隔着肩膀回头看着她们，并且露出游刃有余的笑容。

    “耶～耶～要玩鬼抓人是吧&#9834;真开心&#9834;”

    小玉明明是以小跳步的方式走着，速度看起来并没有很快，但是双方却完全没有拉近距离不断向前移动。

    无论『飞马斯莱布尼尔』以多快的速度穷追猛赶，依然追不上小玉。

    “小玉并不光是用走的，她是连续使出短距离的瞬间移动。”

    小留留皱起眉头，错愕地如此说道：

    “既然如此，那她应该可以瞬间从我们的面前消失，直接跑到很远的地方――但是她现在却只跟我们保持着一定的距离，为什么？难道是希望我们追在她的后面吗？”

    但是这个疑惑并没有得到任何解答，小留留跟希美只能不断紧追在小玉的身后。彩虹桥以和缓的坡度向前延伸，等两人回过神时，这才发现已经来到了云端的上方。

    不过坐落于前方的神木却像是贯穿天际般，整体高度远比她们的所在位置更高。“小玉！”

    希美似乎将驾驶权交给了小留留，自己贴在窗户上呼唤着好友的名字。

    “你快把事情解释清楚！简直就是莫名其妙，为何你要做出这种事呢？这些课程是怎么回事!?你想要我们做什么!?”

    “嗯～目前还得保密！”

    小玉仍然没有回头，以打马虎眼的方式开口回答。

    “因为现在是上课时间，所以不可以私下交头接耳喔？假使想要聊天的话，等放学之后再说吧&#9834;”

    “再这样下去根本追不上小玉――”

    小留留不满地咬紧牙根之后，用力地吸了一口气。

    “阻止她继续前进。”

    她的嘴里飞出了一大群鸟――甚至还直接穿过玻璃罩展翅高飞。

    难道小留留又召唤了日本神话里的『众神』吗？

    那些鸟是拥有三只脚的乌鸦。

    相传它是太阳神天照的使徒，名字就叫做八咫乌。

    诸如美国原住民所信仰的雷鸟、中国神话的凤凰与朱雀，以曾与我们共同行动且来自印度神话的加会达等等为首，能够飞舞于空中遨游四海的鸟类都是神明的使徒，亦或被人誉为这样的存在――因此本身拥有强大的神性。

    它们能够将神明的意志传达给人类，宛如神明的心腹。

    因此小留留此举应该是本着追上小玉把事情问清楚，不想再被她给抛下――以上这种小宝宝天生想寻求他人呵护的心情，透过这样的实际行动表达出来吧。

    八咫乌挥动着翅膀成群结队地朝着小玉飞去，并且还激动地发出仿佛哀号般的鸣叫声。

    “对不起喔，人家现在还不能跟你们见面。”

    小玉像是想表达拒绝的意志般，以宛如摆动翅膀的方式挥动着双手。

    接着周遭仿佛与此动作产生呼应般，神木先是产生了一阵晃动，接着树梢内窜出了大量的猛禽类。

    一大群多到令人不禁怀疑是从哪里冒出来的大量鹰雕飞了出来。

    相传鹰雕是北欧神话『最高神』奥丁，或是身为其使徒之战女神的化身。

    同为美国国鸟的鹰雕也是崇高正义与武力的象征。

    这群鹰雕与八咫乌在半空中展开正面冲突，双方不断以锐爪互抓与利喙互啄之后，便纷纷从空中摔落下去。

    小留留的心情就这样无法传达给小玉，直接在半空中遭到驱散，消失于虚无之中。

    成群的飞鸟互相攻击呜叫，当斗争激烈到仿佛划破了云霄之际――

    “因为下一堂课得换到别间教室，所以你们别再这样玩闹，再不赶紧移动的话可是会迟到喔？”

    小玉的身影随即被鸟群与神木的树叶给遮住――她的心思与表情也在转眼间就看不见了。

    第六话／骷髅柜

    于彩虹桥的尽头――

    速度快到差点撞上巨大神木的『飞马斯莱布尼尔』不断发出炮击，将阻挡在眼前的树枝全数炸掉，然后冲进了刚才轰开的树洞里。

    虽然神木内部一片漆黑但却十分辽阔，而且重力强到非比寻常。

    无论『飞马斯莱布尼尔』如何挥动它那长在侧面的翅膀仍然徒劳无功，于是希美一行人就这样逐渐摔进仿佛井底深处的无尽深渊之中。

    在经过一段长时间的坠落之后，船体这才突然间撞上了地面。

    “呜呀啊!?”

    在传来一阵就连安全带也被当场扯断的强烈冲击之后，希美跟小留留就这样撞破玻璃罩被甩出船外，然后还在地上滚了好几。

    虽然这场意外严重到即使两人都当场撞死也不足为奇，但是似乎因为小留留发动了『改变』的关系，或是挂在希美脖子上的『铁锤妙尔尼尔』刚才发挥出守护之力――总之她们毫发无伤地把头抬了起来。

    接着两人都惊讶到说不出话来。

    “咦……？”

    希美感到难以置信地眨了眨眼睛环视四周。

    这里又是一片奇妙的空间。

    第一堂课位在植物化的教室里，第二堂课则是在辽阔的沙漠与古坟群之中――而第三堂课的舞台相较于另外两堂课看起来更加近代化，很像某综艺节目的录影现场。

    这片狭窄空间就像是从漆黑深渊之中切割出来，明明没有任何照明，却显得既明亮又整洁，地板也光滑洁净到一尘不染。

    周围还设有观众席，坐于该处的骷髅们看似莫名兴奋地不断发出“喀啦喀啦”的骨头撞击声。

    此处的中央内侧有一个很像电视节目主持人会站在那的舞台装置，该处后方则挂了一块看似会有来宾从中走出来的布幕。

    现场也有麦克风、摄影机以及打光板等物品，真的很像正在录制某个电视节目。希美跟小留留就这样忽然被丢到这个地方，并且完全不知该如何是好而愣在原地。

    坐在观众席上的骷髅们仿佛在欢迎两人般不断“喀啦喀啦”地拍着手。

    “这、这是什么情况……？”

    希美对眼前的状况十分困惑，但这也是正常的。

    虽说『众神』所引发的现象大多既不合理又莫名其妙，但是像这样接连发生出乎意料的状况，真的会让人大感吃不消。

    慢她们一拍落下的『飞马斯莱布尼尔』，身手矫健地以八只脚安稳着陆。

    接着它开始变形并且压缩成手掌般大小的尺寸之后，便一溜烟地跑进小留留的口袋里。

    原来在必要时，『飞马斯莱布尼尔』也能像这样变成容易搬运的大小吗？

    “………”

    一道不知从何处射来的光芒，刺眼到令小留留不禁眯起了双眼。

    由于小留留似乎不喜欢受人瞩目，因此希美赶紧牵着她的手，不安地东张西望观察周围下个瞬间――

    现场响起一阵轻快的背景音乐，骷髅们则是单纯地发出欢呼声。

    照明切换成七彩光芒，并且还有震耳欲聋的打鼓声传了出来。

    似乎有事情即将发生了。

    照明在忽然之间全数变暗――接着一道聚光灯打在司仪台(？)上。

    布幕被掀开之后，有个人大摇大摆地从里面走了出来。

    “哇哈哈哈哈！恭喜你们克服了种种试炼平安来到这里啊！”

    对方威风凛凛地说着宛如大魔头的台词。

    “欢迎两位来到『异界』第三层――密米尔之泉！”

    “咦……？”

    希美在看见登场的人物之后，不禁惊讶到哑然失色。

    并且露出像是有些开心又有些生气的微妙表情。

    “为什么――那个，素、素戋鸣尊先生会在这里呢……？”

    没错，不知为何以像在跳舞般那种无意义挥手姿势登场的人，就是与我们有着很深的渊源，也是日本神话中的『英雄神』兼『根之国』国王――素戋鸣尊。

    他身上的服装也一如往常，是类似摇滚歌手般那种看起来格外挑衅的打扮。

    他的发型仿佛烈火般拥有十分强烈的存在感，外加上他只用军手握着麦克风，给人的感觉很像正准备要高歌一曲。

    看他的样子似乎莫名习惯这种看似电视节目的舞台。

    “怎、怎么会呢？那个，这个……？”

    希美因为招架不住眼前的状况而大感动摇，所以害她支支吾吾地没办法好好说话。

    “嘻嘻嘻嘻嘻&#9834;”

    素戋鸣尊露出一脸贼笑，然后摆出以手枪对准他人的奇怪姿势说道：

    “没错！本大爷就是『英雄神』素戋鸣尊！好久不见啊！希美～话说我们当初都已经约好『你在下次见面时要变得更漂亮』，但是你看起来好像没什么差别耶？”

    “明、明明就有差！我最近可是有特别注意自己的发型喔！”

    “嘻嘻嘻嘻嘻，我只是在说笑啦――虽说好久不见，但也不是过了几十年啊，况且你有别于几乎不会产生变化的『众神』，确实有在成长，最爱你喔&#9834;”

    “笨、笨蛋！”

    希美似乎掩饰不了自己的情绪，红着一张脸不断伸手拍打着小留留的背部(小留留则是露出一副彻底被吓到的表情)。

    希美难得像这样压抑不了内心的激动，眼眶湿润地开口说道：

    “你、你怎么会在这里――之前不是说要回到『根之国』吗……？而、而且你也说过直到我长大成人之前都不会再跟我有所牵扯吧！”

    “哈！哈！哈！我违约了。”

    “你这个男人!?”

    “因为啊――妈妈说她在人界还有事情要处理喔――？而且本大爷基本上都有尽量避开你喔？但是这次我说什么都办不到――谁叫小玉看起来是真的很伤脑筋嘛――”

    素戋鸣尊似乎不擅长找借口，因此他整句话的内容说得支离破碎。

    就在此时，一旁的布幕再次被拉开来，一个新出场的人怯生生地从中探出头说道：

    “小素戋在跟别的女生打情骂俏――也对，妈妈早就知道了，男孩子总是像这样只要有心仪的对象，就会立刻忘了自己的母亲吧……肯定是这样没错――”

    一登场就阴郁地自言自语的人，就是日本神话中十分重要的『众神』，『创造神』兼『死之神』的伊邪那美。

    她身穿一袭有如吸满鲜血的纯红色结婚礼服。

    头上有好几把短剑刺成一圈，让她看起来就像是戴着一顶王冠。

    虽然伊邪那美乍看之下像个可爱幼女，但是肌肤上却有许多缝合过的痕迹，并且还有很深的不健康黑眼。

    因为她躲在布幕的缝隙处默默向外窥视，看起来就像是恐怖片里的亡灵一样。

    “唉唷～妈妈！你别吃醋嘛！我也很爱妈妈喔――！”

    素戋鸣尊一把抱住他看起来既可爱又诡异的母亲。

    虽然希美露出一脸嫌恶的模样，但是素戋鸣尊却浑然不觉地继续说着“但是像这样心生嫉妒的妈妈也超可爱！总之妈妈放心！我会紧紧抱住妈妈直到你满意的！”，伊邪那美则是回答

    “不能说你『也』很爱妈妈，你得『只』爱妈妈一个人喔――”，然后两人就这样一直在那边打情骂俏。

    “随便啦。”

    希美似乎因为遇见熟人而松了一口气，终于稍微取回原先应有的冷静。

    “素戋鸣尊先生，你们在这里做什么呢？像你们这样的存在跑来人界乱晃，可是会给世人添麻烦喔？”

    面对希美那种带刺的态度，素戋鸣尊却没头没脑地对她抛了个媚眼。

    “就说是小玉拜托我们的啊，她希望我们能来这里帮你们上课――虽然本大爷也不懂为什么啦。”

    这个人似乎完全没变，基本上脑袋并没有想太多就先采取了行动。

    所以下一堂课的老师，就是这对只要和他们扯上关系就会有一堆麻烦的『众神』母子吗？

    不过问题在于这堂课的内容――

    眼前这个宛如节目录影现场般的舞台，也跟这次的课程有关系吗？

    “喔！小留留也在这里呀！”

    素戋鸣尊在注意到之后，便对着小留留挥了挥手。

    “你怎么还是老样子这么小只啊！最近有没有好好吃饭啊？嗯？”

    并且像个亲戚大哥哥般地如此说道。

    虽然他确实算是我的亲戚啦。

    附带一提――当我之前身体不适时，素戋鸣尊曾经陪小留留一起玩过游戏，所以双方算是见过面了。

    对于只懂得透过灵力强弱来判断他人的小留留来说，基本上被誉为日本神话最强『众神』的素戋鸣尊似乎十分有魅力，因此她像是感到有些开心地不断扭着身体。

    “交给小素戋来解释根本无法让话题进展下去，这里就先由我来进行说明吧。”

    伊邪那美慢慢地走上前来，但是似乎因为她刚才看见素戋鸣尊与小留留十分要好地互相招手而心生妒意，所以露出一脸咬牙切齿的模样。

    “在这个『异界』第三层密米尔之泉要进行的是家政课。”

    她将双手轻贴于腹部，表情阴沉到像要朗诵祭吊文一样。

    “再说得简单点就是要制作料理。因为如果没有进行挑选就直接将东西吃进嘴里，那种行为简直就跟动物没两样。究竟该吸收什么或吐出什么，假如没有加以取舍的话，将会导致营养摄取不均衡――或是吃到剧毒而招致毁灭。”

    明明内容听起来没什么大不了，但是她的嗓音却令人莫名不安。

    “无论是情报、人心或人际关系都一样――若是像个小婴儿那样只要有东西送来嘴边就直接吃进肚里的话，将会没办法在这个充满恶意的现代生存下去。因此你们得学会自己去挑选所要摄取的食物，以及学习有时需要加工的技术与想法。”

    “总之不必想得太复杂也没关系吧？”

    看着努力帮忙说明的母亲，素戋鸣尊得意地从后方将伊邪那美当成布偶般一把抱进怀里。

    “现在恰好是午餐时间，你们就吃点东西填饱肚子，然后喝杯茶休息一下再仔细思考就好。总之这层的课程内容虽然基本上都算是对你们有益――但是如果一下子吃太多的话也会伤身喔。”

    素戋鸣尊开口大笑露出他那锐利的犬齿，看起来简直就跟肉食动物没两样。

    “奉劝你们好好注意自身的状况，吃到八分饱就停手才是明智之举喔？”

    他一边说着，一边发出清脆的弹指声。

    下个瞬间，安装了一堆没意义机关的舞台中央处发出了奇怪声响之后，便往左右慢慢张开，并且从中升起了一座台子。

    台子上则放着一个盖了银色盖子的盘子。

    虽然那东西给人的感觉很像是某种高级料理的主餐――但那到底是什么呢？

    “那东西就是你们这堂课所要料理的，类似食材的东西。”

    素戋鸣尊宛如一个正在恶作剧的孩子般露出贼笑。

    “当然不管你们是想装作没看见而不掀开盖子，或是决定将里面的东西吃得一干ニ净都可以。究竟该如何处置那个食材，都由你们自行作主。正所谓药吃太多也会伤身，有效利用剧毒也能当作药材。那么～接下来想怎么做都随你们高兴吧&#9834;”

    虽然素戋鸣尊跟伊邪那美自称是老师，但是基本上似乎不太会介入的样子。

    先不提素戋鸣尊――伊邪那美光是在人界活动，就会带来负面的影响。

    世上万物都会受到她身上那股『根之国』的气息污染而逐渐腐败。

    正因为如此，他们才会不太干预现世。

    看来他们这次真的是单纯受到小玉的委托――迫于无奈才出面帮忙，但是并不会积极参与其中。

    小留留一边看着笑脸盈盈站在旁边观赏的素戋鸣尊，一边擦了擦自己嘴角上的口水，毫无戒心地朝着放有料理(？)的台子走去。

    总是觉得肚子饿的她，根本无法控制自己的食欲。

    “啊、小留留――你先等一下，稍微想清楚之后再过去啦……！”

    虽然希美匆忙要上前阻止，但却已经太迟了。

    小留留毫不犹豫地一把将银色盖子给掀了开来。

    然后她就直接愣在原地。

    因为盘子上放着一颗男性的首级。

    而且还十分讽刺地在一旁放上花椰菜与胡萝卜，装饰得就像一道料理，而且那颗首级到现在还不断地渗出鲜血。

    由于那颗人头被奇特的锁链给五花大绑，因此根本无法看清楚其长相。

    从锁链的缝隙间能够看见他的头发呈现白色，至于稍稍露出来的额头则长有公牛般的肉色尖角。

    这是一颗外型诡异的首级。

    不对，难道这名男子就是――

    “……？”

    先不提小留留的前世――也就是我的母亲能否认得出这名男子的身分，总之小留留根本没见过这个人。

    因此她才会毫无戒心且好奇地伸手抚摸这颗头顾。

    毕竟小宝宝的天性就是看到任何东西时，都会先伸手触摸。

    但是此举在这个时候却十分不恰当。

    被锁链缠住的人头随即睁开双眼，并且恶狠狠地一口咬向小留留她那胖嘟嘟的手指。

    “……?!……”

    小留留被吓得向后一仰，她在忍着痛甩掉咬住自己的头颅之后，直接一屁股跌坐在地。

    她瞪大著双眼，难得看见她不断大口喘气。

    头颅像是想确认她手指味道般，恶心地不断动着嘴――

    “嗯～原来如此～现在是变成这样啊～还真是令人好奇呢～”

    首级以莫名女性化的口吻，但却能够震撼灵魂深处的粗犷男性嗓音如此说道。

    “――那么，你找我有什么事情呢～？”

    我是绝对不会认错人的。

    这颗既奇妙又骇人的首级――就是被『死之神』伊邪那美以千人份的『死亡』贯穿而死的男子，也是邪恶神秘组织『荒霸吐』的首领。

    @ @ @

    “你、你没事吧？小留留！”

    希美十分担心地看着被咬伤手指，因为还不习惯疼痛而泪眼汪汪的小留留。

    接着希美胆战心惊地再次看向台座盘子上的头顾。

    “那个人――还活着吗？”

    “讨厌，居然说得这么难听，其实你不必这么怕我喔。”

    首领嘟起嘴巴闹脾气地如此说着，但是此举反而令人感到毛骨悚然。

    这个人还是一如往常，总爱露出一副既鄙视又愚弄他人的态度来跟人说话。

    “他并不是生者。”

    替希美解惑的人，正是将手靠在司仪台上撑住脸颊的『创造神』伊邪那美。

    “因为他是被我以千人『死亡』贯穿之后，处以绝对之『死』的存在。”

    掌管死亡的『灾厄神』伊邪那美，每天都能够赋予千人『死亡』。

    她头顶上的那些短剑，就是这股力量具现化后的模样。

    一旦被那些短剑刺中――就能够无视任何真理，直接赋予该对象『死亡』。

    “但是那家伙的命比蟑螂还硬――直到最后的最后都不肯放弃活下去，因此他收集了仅存的灵力保存在灵魂深处，等待有朝一日再度复活的机会。”

    伊邪那美叹了口气继续说道：

    “他放弃了四肢与身体，而且还割舍了记忆与大部分的内心来作为代价――让自己那有如风中残烛般的一丁点恶意免于死绝。另外刚才还透过咬了一口身为『对抗用兵器』的小女孩来摄取养分，顺利让自己那即使被称为生命也很勉强的些许机能得以复原。”

    “简单说来就跟干燥香菇泡在水里之后，会变回原有模样的情况很相似。”

    素戋鸣尊以让人似懂非懂的方式解释着。

    “当然――你们在看见这家伙以如此半死不活的凄惨模样出现在这里时就应该就注意到，由于造成世界迎向如今这种局面的始作俑者就是这名男子，想说他的记忆与内心或许能够派上用场，因此才会只将他的头颅保留下来。”

    『英雄神』以半开玩笑的语气又补上一句“这情况倒也很符合密米尔之泉这个地方吧”。

    所谓的密米尔之泉，就是北欧神话中最聪明的『众神』密米尔在被人切下脑袋之后，首级所沉入的那片泉水。

    相传只要对着泉水提问，提问者就会得到最准确的真理与灵感。

    “简单说来，这家伙就只是我为了取得敌方情报而抓来的俘虏。当然让这家伙活下去根本就是百害而无一利――如果他还打着什么歪主意的话，我这次就会赋予他更多的『死亡』，让他彻底消失于世上。”

    “哎呀，讨厌啦，怎么说得这么可怕～”

    首领就像个骷髅在开口大笑般地发出咔咔咔的干笑声。

    “向死者打听事件的真相，这在推理小说里根本就跟作弊没两样――我可是做完了所有想做的事情而感到心满意足，事到如今扰人清梦就只是给我徒增困扰喔～你们像这样欺负一个大叔很有趣吗？有本事就回答我呀。”

    面对每次张口就是出言挑衅的首领，伊邪那美不悦地板起脸说：

    “看来你比我想像中更有精神嘛，干脆就再让你多『死』几次如何呢？”

    因为伊邪那美已伸手握住自己头顶上的短剑剑柄，所以首领“呀&#9834;”地发出一声惊呼。

    伊邪那美叹了一口气之后，以平淡的语气开口说道：

    “首领已经死了，但是只要赋予他食物――也就是养分来源的灵力，他就会宛如已经枯萎的花朵暂时取回健康的模样般，重新取回自己的意识，而且提供的情报量还会依照食物给予的多寡而有所增减。”

    所以这就是『异界』第三层课程的规则。

    “依照你们的表现，将会决定打听情报的顺利与否。不过他也有可能只会说出一堆谎话，让你们徒增混乱也说不定。当然若是提供太多养分的话，这家伙甚至有复活的可能性――不过在此之前，我就会先赋予他『死亡』了。”

    还真可怕耶。

    “基本上就只是稍微让他暂时活着说几句话――但也难保他不打什么歪主意，因此我基本上并不赞成这项课程。既然此人原本就是一名死者，那就继续让他维持死亡的状态才是明智之举，而且这也是此国家的原则。”

    “哎呀，讨厌啦，原来你这么警戒我是吗？能够听见伟大的『创造神』像这样形容自己，我是否应该感到荣幸呢～？”

    “是啊，而这也是所谓的获得知识。”

    伊邪那美露出罕见的严肃态度，以不失创造万物之原始『众神』的风范开口说道：

    “在犹太神话之中，最原初的人类在吃下禁忌果实之后获得了智慧――与此同时也萌生出恐惧与羞耻等情感。而且因为这项举动，所以才会被赶出乐园而饱受地狱的折磨。因此一无所知地像只野兽般活在世上，或许反而比较幸福也说不定。”

    她以有如黑暗般虚无缥渺的表情继续说道：

    “我应该用此处的神话来比喻较为恰当――北欧神话中的『最高神』奥丁为了获得智慧，弄瞎了自己的一只眼睛。在世上的各个神话之中，追求真理、明白一切，基本上都会招来毁灭。”

    伊邪那美喃喃自语地说了一句“这世上存在着许多不必知道也无所谓的事情”。

    “这堂课就是要告诉你们这个道理，所谓的学校就是这种地方。人类在长知识获得智慧之后，就会惊觉到自己有太多就算明白个中道理却都无法办到的事情――因此对于自己的渺小而感到绝望。这世上的所有人类永远都无法达到全知全能的境界。”

    她说到这里便重重地叹了口气。

    “或许你们直接离开这层会比较好，这么做才是明智之举。当然我也就无法提供你们必须通过此课程才能够取得的报酬――对于只会令人感到痛苦的课程就直接缺席不参加，将时间利用在更有意义的事情上面，也不失为一种方法。”

    “虽然妈妈这么说，但我却有不太一样的看法喔。”

    素戋鸣尊真挚地望着脸上满是困惑的孩子们。

    “有些事情是需要跨越痛苦、克服困境才能够得到的。拿出智慧与勇气去对抗命运，这才是北欧神话的本质。正因为我前去挑战不死怪物，才有办法从其体内得到至高无上的神圣武器啊。”

    难道个性较为冲动的素戋鸣尊，对于充满斗争心的北欧神话思想抱有好感吗？

    “做人不可以只想着远离恐怖或危险的事物，那样子根本不配称为教育或课程。就像断掉的骨头在痊越之后会变得更粗壮，身体在经历过严苛的锻炼后会更加强健，内心也会随着落下眼泪的次数而更为坚定喔？”

    “哎呀，随便你怎么说啦～”

    首领像是当场泼了素戋鸣尊一桶冷水般，以心不在焉的语气开口说道：

    “我因为一直处于『死亡』的状态，所以现在可是无聊到快受不了了――既然有人愿意陪我聊天的话，我可是十分欢迎喔～？”

    他在打了个哈欠之后，便从将他五花大绑的铁链缝隙中露出一双炯炯有神的眼睛看了过来开口：

    “――那么～你们想问我什么事情呢～？”

    并且像个恶魔般地面带邪笑。

    @ @ @

    小留留做出了反应。

    她慢慢地朝着放有头颅的台子走了过去。

    而且还双眼泛泪地用嘴巴含住那根被人咬了一口的手指，不过她的个性却与优柔寡断的我很不一样，只要一想到什么就会立刻展开行动。

    她就像一头野兽般十分忠于自己的情感。

    也或许因为她是个未曾尝过失败滋味的孩子，所以才能够既单纯又毫不犹豫地采取行动也说不定。

    “啊、小留留――”

    希美为了阻止小留留继续往前走，匆忙拉住了她的手。

    “等等，先稍微思考一下再展开行动。虽然你可能没听自己的姐姐提起过，但这个男人真的十分危险。大家可是因为他吃了许多苦头喔？”

    “………”

    小留留却完全没将希美拼了命说出的建言给听进耳里。

    她继承了母亲的灵魂――也就是那位曾经多次与『荒霸吐』的首领兵戎相向，互为宿敌厮杀过的最强『月读巫女』。

    应该能透过本能察觉出首领有多危险才对。

    因此小留留直接经过台子，朝着司仪台走去。

    “哎呀，有什么事吗？”

    接着她站在身高娇小到与自己差不多的『创造神』面前。

    伊邪那美不解地瞪大双眼说道：

    “你还是想跳过这次的课程吗？既然如此，出口就在那边――好痛!?”

    小留留忽然从伊邪那美的头顶拔出其中一把短剑。

    伊邪那美则像是在演哪出喜剧般地开始从头顶喷着血，头昏眼花地发出“啊呜、呜――”的惨叫声。

    这孩子怎么敢对堪称是日本神话中最危险的『众神』，也就是『死之神』伊邪那美做出如此举动啊。

    “妈妈，你没事吧？需要我帮你呼呼说『痛痛都飞走了』吗？”

    面对露出一脸担忧的素戋鸣尊，伊邪那美一边用身上所穿的结婚礼服袖子擦拭沿着头顶流下来的鲜血，一边点头回答“要”。

    “虽然她的这个举动稍微吓到我――但是我不要紧。说真的，我很喜欢疼痛呢，呵呵呵呵。”

    她在发出了诡异的笑声之后，瞪着小留留开口说道：

    “不过那柄短剑并不是小孩子的玩具，你拿去想做什么呢？”

    “这层的课程是家政课――也就是制作料理吧，所以我要将这把短剑拿来当菜刀用。”

    小留留单方面地回答完之后，就在手中把玩着短剑。

    这把『灾厄神』短剑可是能确实赋予万物死亡的东西，总觉得将它当成小孩子首次下厨所使用的菜刀好像有点太危险了。

    小留留淡然地朝着台子走去――

    然后将『死亡』短剑一剑朝着首领头颅的眼球刺去。

    “回答我。”

    总是一脸冷淡的她，难得以十分拼命的口吻出声询问着：

    “把我想知道的事情全都说出来。”

    虽然她的语气十分任性，但却又显得非常不安。

    “我只是个一无所知的小婴儿，在备受宠爱与远离危险的环境下成长，所以至今都还没有接触过什么重要的事情，但是我已经受够了，不想再继续过着这样的生活。”

    没错。

    我有许多事情尚未让小留留知道。

    小留留甚至还不知道关于自己出生的秘密。

    也不明白母亲是为了她而牺牲性命。

    “为什么我会诞生到这个世上呢？”

    她以既天真又率直的口吻――

    “因为我的关系，现在究竟发生了什么事？”

    说出了既单纯又贴近真相，却让人难以回答的问题。

    “我到底该以怎样的方式成长下去呢？”

    “你问了关于自己的过去、现在以及未来的问题是吗？”

    首领忍住笑意，以正面接下小留留的视线。

    那副模样简直像是想将对方也引入地狱深渊似的。

    “好吧～这情况好像真的十分有趣呢――我问你，你是真的什么都不知道吗？因为大家瞧不起仍是孩子的你，所以都十分溺爱你，才没有将你该知道的事情告诉你吧？真是个可怜的孩子呢～”

    “你少给我在那边说废话。”

    小留留以『死亡』短剑削下首领一小片的脸颊。

    首领睁大了双眼并且“哇喔”地惊呼一声。

    “哎呀，讨厌，瞧你长得一副那么斯文的模样――个性倒是挺粗暴嘛～？呵呵呵，感觉跟以前的咒咒很相似呢～？”

    他以莫名揶揄的方式如此说道。

    “好吧，虽然我无法像北欧神话里掌管过去、现在与未来的三女神那样神通广大――但我就回答你的问题吧。”

    首领扭着他那两片对男性而言唇色有些偏深的嘴唇笑道：

    “不过我一如你现在所看到的模样，无法自由行动――再加上又被『异界』第三层密米尔之泉的特性束缚住，所以没办法随心所欲开口说话喔～因此无论记忆或内心都被赐予『死亡』的我就算真心想回答你的问题，但还是可能办不到喔～？”

    他叹了一口气，说“真伤脑筋呢”。

    “所以这样好了。”

    首领宛如一名想唆使他人以灵魂作为筹码，进行交易的恶魔那样开口说道：

    “那就依照你提问的重要程度来解开我身上的锁链吧。这可是『死亡』短剑配合北欧神话的『异界』所变化而成的神具――用来封印终结之兽的『圣锁格莱普尼尔』喔～”

    每当头颅开口说话，锁链就会随着他的动作发出声响。

    所谓的『圣锁格莱普尼尔』，就是支撑天地的伟大『众神』提尔为了绑住世界破坏者芬里尔狼所制造出来的神具。

    相传他以山之根、猫的脚步声、鱼的呼吸等材料所制造出来的这条锁链能够拘束世上万物――借此来封印芬里雨。

    “只要你能帮我解开这条惹人厌的锁链，等我心情一好，或许就会开心到什么都说喔？”

    “我知道了。”

    小留留在素戋鸣尊与希美表示意见之前，就立刻答应对方的条件。

    “那我要问。”

    接着她便立刻提问：

    “――你究竟还有多少阴谋？”

    @@@

    首领宛如一名诈欺犯般地露出温和的微笑。

    “哎呀，讨厌啦，你居然提出如此可爱的问题――你别用那么幽默的玩笑话来逗我开心嘛，会害我光是笑就耗尽精力了啦。”

    似乎因为两人已达成协议的关系，束缚首领的『圣锁格莱普尼尔』在发出一阵声响之后，立刻有一条锁链应声碎裂。

    “看来这『异界』接受了两人的协议，所以才会自动解开首领身上的锁链。由于『死亡』短剑变成了『圣锁格莱普尼尔』，导致它受到北欧神话的影响。这片『异界』认定他们两人的对话将会给课程带来益处。”

    伊邪那美先是啐了一声，然后为了以防万一，直接从自己的头顶上拔下好几把短剑并且摆好战斗架式。

    “『对抗用兵器』之子，你可要小心提问喔――因为一旦那个恶魔获得解放，就会给世界带来难以估计的不幸。若单纯基于求知欲而招来毁灭，可说是最愚蠢的行为喔？”

    话虽如此――

    由于锁链只减少了一点，所以这个问题并不是十分重要吗――首领的头颅到现在仍然被许多条锁链给束缚住。

    但就算这样，首领依然因为些许的解放感而露出有如慈父般的眼神说道：

    “这真是个毫无意义的问题――你居然问我究竟还有多少阴谋？不管我现在是回答『完全依照计划在走，一切都在我的算计之中！』或是回答『咦～我才没有什么阴谋喔～？你真是太失礼了！』你都无法判断出这些答案的真伪吧～？”

    他说完之后，随即发出一阵令人听了很不舒服的刺耳笑声。

    “所以我才会说你『很可爱』嘛，这只是你基于心中的不安所提出的问题――你叫做小留留是吗～？既未知又不合理的恶意总是很可怕嘛～？所以你是单纯想打听我的动机与目的，借此自以为理解了一切，求个安心对吧？”

    首领像在讽刺般地说完之后，闭起了自己的一只眼睛。

    “话虽如此，大魔头在被正义使者问到『你的目的究竟是什么!?』时，就得亲切地回答说『哇哈哈！就让我来告诉你吧！』不是吗～？想当然耳，是否愿意相信我所说的话也都由你来决定――”

    他果然还是用那种开玩笑的装傻态度说话。

    “我想想喔，自己在生前时所规划与完成的事情并不多呢。毕竟任何人都无法准确预测出未来到底会怎么样嘛～”

    首领随即又补充了一句“而且不管多么强大的『众神』也都一样”。

    “但我还是尽量进行预测，并且在四处埋下恶意的种子。至于实际上到底会变成怎样，我怎么可能会知道嘛――因此我才会架构出落差值在一定范围内的阴谋喔～？无论中间产生怎样的发展，但终究还是能够完成我的目的。”

    他以像是小朋友在炫耀自己所做出的恶作剧般的那种天真口吻说着。

    “全世界的『众神』为了对抗化为灾厄的日留女，联手制造出『对抗用兵器』――这部分我是有推测出来啦～因此我早在当初就已经先一步在各国的神话中埋入名为外星人的剧毒并且加以感染，借此将这些『对抗用兵器』抢来当作自己的棋子了。”

    首领以十分女性化的方式优雅地叹了口气。

    “假使真要说出我最为担心的部分，那就是印度神话的毗湿奴吧～谁叫那家伙对你们抱持着好感。但是只要安排卡鲁达跟阿玉――也就是玉藻前在棋局里，就能够令毗湿奴无力化。而且实际上也真的变成这样了不是吗？”

    首领事先就已经在邪恶神秘组织『荒霸吐』里做好对策，因应那些或许哪天会威胁到自身阴谋的对象。

    但是实际上也多亏了玉藻前小姐、卡鲁达等与印度神话有所渊源的存在，才能够让毗湿奴进入四十亿又两千万年的休眠――期间完全停止活动。

    虽然毗湿奴已不再是敌人，但却也称不上是友军，只能说她已变成了一名不会干涉于其中的第三者。

    首领就是借此从名为『充满恶意之世界』的这场棋局中排除掉毗湿奴。

    “老实说我还以为那样就已经达成将死的局面――能够结束掉这场棋局了呢～？明明这步棋如此棘手……不对，这个世界不仅没有毁灭，还得以继续存在下去，老实说我还真是万万都没有想到喔～？”

    但这也不能怪首领无能，毕竟他再怎么神通广大，也根本想像不到结果居然真的存在着所谓的外星人，甚至还介入了那起事件。

    正所谓聪明反被聪明误。

    建构出的计划越是完美，就越容易因为些许的齿轮出现偏差而导致全盘皆输。

    话虽如此，首领的样子看起来却没有一丝焦虑。

    难道他所想出的阴谋庞大到就算出现了这点误差也能够继续进行下去吗？

    事实上即使我们现在顺利保住小命――这个世界仍然持续迈向终结。

    根本就没有解决任何问题。

    我们并未瓦解首领的恶意。

    “总而言之――大概就是这样，我也只能以下面这句话来回答你的疑问，那就是『虽然并没有完全一如我的计划，但是基本上并没有什么问题』&#9834;”

    首领加深了脸上的笑意。

    “因为光是这样的回答还挺无趣啦，所以我就免费大赠送，再多透露一件事――那就是无论产生了多么充满恶意且毁灭性的结果，一切都是始于善意。就算你觉得那是个善举，但却也有可能会严重伤害到其他人喔。”

    然后他随口就将大家隐瞒的事实给说了出来：

    “就像为了生下此世上最后希望的你，才会牺牲性命的你母亲一样。”

    小留留惊讶地瞪大了双眼。

    肩膀则是不断微微地颤抖着。

    “相信你的母亲应该感到心满意足吧，毕竟咒咒就是这种人――在这世上无论是谁，都应该很欣赏她的壮举吧，不过这件事对你而言又让你产生怎样的感受呢？”

    首领放声大笑：

    “在得知自己的母亲是为了自己而死之后，你还有办法保持冷静吗？在明白自己是牺牲了母亲的性命才得以诞生到这个世上，你又是作何感受呢？当你知道母亲是以充满善意且受世人赞扬的方式而牺牲小我――你的心中却反而充满了既哀伤又寂寞、既痛苦又愤恨的恶意不是吗～？”

    他以十分陶醉却又充满温柔的眼神，看着此世上最后的希望。

    “你根本不该爱上其他人，不该拥有朋友与家人，也不该拥有所谓的人心。因为无论是正义感或梦想等善意，终究只会腐朽沉沦于垃圾堆底部喔？”

    他的口吻就像是语重心长地开导着自己的爱女一样。

    “因为相信而遭到背叛，因为爱而反遭践踏，你应该趁着因为心痛而发狂之前――彻底摧毁这个令人反感的世界吧～这个世界早在一开始就已经偏差啦――你就赶快察觉出这点，去唾弃那些伪善者们，然后来跟我一起玩吧？”

    “吵死了。”

    小留留硬生生地打断了首领的话，然后握紧了自己的拳头说道：

    “下个问题。”

    “好啊，请说。因为刚才那题是关于过去的问题，所以这次就换成关于现代的问题会比较好喔～要不然我就只能重复说出相同的答案喔～？”

    首领忍住打哈欠的冲动，重新看向了小留留。

    面对宛如恶意的化身，光是对话就能够逐渐侵蚀他人良心的这颗男人头颅――

    小留留在得知自己的出生与母亲死亡的真相之后，内心不可能没有产生动摇，但她依然露出坚定的神情。

    并且问出了关于当下的问题。

    “小玉是为了什么――才引发这起骚动呢？为什么她能使用北欧神话的力量呢？”

    “你不但一次问了两个问题，而且我也无法回答它们耶～？”

    绑住首领的锁链此时完全没有出现任何变化。

    由于这些锁链会依照首领所说出的真相而随之解开，因此这状况也间接证明了他没有办法回答这个问题。

    “毕竟我不是邪神玉，我怎么可能会知道她实际上在想些什么嘛。只不过我倒是可以想像得出来啦――”

    当首领说完此话时，他身上的些许锁链在产生一阵晃动之后便应声解开。

    看来首领似乎打算说出关于自己所推测出的部分。

    “我能说的只有一点，那就是北欧神话里有个名叫芬里尔的『破坏神』――至于印度神话、北欧神话、琐罗亚斯德神话、犹太神话的『破坏神』们，对于月读日留女而言都是十分重要的存在喔～”

    芬里尔――

    虽然这名字在游戏中可说是十分常见，不过这头怪物在北欧神话的最后――也就是最终战争里胡作非为，可说是替世界带来毁灭的灾厄。

    此怪物又有个对我们而言十分禁忌的俗称――太阳猎食者，因此它确实很适合成为充满毁灭与衰退的北欧神话的『破坏神』。

    “唯独这四位『破坏神』是日留女现阶段无法下手的存在――因为他们有可能会成为她的弱点与剧毒喔～基本上就是这样啦～？至于邪神玉为什么会与北欧神话的『破坏神』芬里尔进行接触，应该是她想透过『次世代神』的能力来吸收对方吧，关于这部分的详情就不太清楚～？”

    虽然首领看起来像是真的感到十分困惑，但也有可能是他在装傻。

    这名男子的城府极深，任谁都无法看穿其一二。

    “北欧神话的『破坏神』芬里尔是所有『破坏神』之中拥有最强的捕食能力，可说是专精于将一切啃食殆尽的存在喔～？唯独捕食能力这部分，就连日留女都望尘莫及呢――假如他们互相进行吸收的话，搞不好会是日留女被对方给吃掉也说不定呢～因此日留女既不会与『破坏 神』芬里尔正面冲突，也不会对它下手喔～”

    首领补了一句“而且”之后又继续解释：

    “北欧神话有着势必会迈向毁灭的命运走向喔～『破坏神』芬里尔无法控制自己的食欲，所以它会超出自我极限，无止境地吞噬周围一切――终有一天将会撑破肚皮而死。得到那样的特质根本就只会害自己倒霉吧？”

    因此日留女才没有吸收『破坏神』芬里尔吗？

    “虽然印度神话算是例外～但是其他三个神话――北欧神话、琐罗亚斯德神话、犹太神话都是为了抑制日留女的安全装置喔～？”

    束缚住首领的锁链再次出现裂痕，并且当场粉碎。

    难道他刚才将十分重要的事情说出口了吗？

    “『破坏神』是为了防止日留女违反我的意思失去控制时所设下的安全装置――或许邪神玉就是看穿这点，为了让『破坏神』芬里尔能够变成对抗日留女的武器，才会吸收北欧神话也说不定喔～？”

    首领以愉快的语气开口说道：

    “她真是个小傻瓜～虽说有句谚语是以毒攻毒，不过毒终究是毒。如果把命中注定会败北的北欧神话吸收进体内的话，等待在前方的就只有毁灭而已喔～？她那么做根本等于是在自杀――因此就算我不去理会邪神玉，她也仍旧会自取灭亡，根本不会对我的计划造成威胁喔～？”

    “最后一个问题。”

    小留留在听完首领的回答显得有些焦虑，但她在发现这点之后因为觉得很害羞，所以又换回了原本的扑克脸。

    “问题内容与未来有关。”

    她在稍作犹豫之后，似乎是不知该如何开口――因此露出一副支支吾吾的模样

    一段时间之后才终于以不太流利的口吻将问题说了出来：

    “我们……该怎么做才会获胜？才能够免于灭亡？才有办法得到幸福呢？”

    “你除了一连说出三个问题以外，我之前也表示过任谁都无法准确地预测出未来吧～？”

    首领先是嫣然一笑。

    然后以充满恶意又十分贪婪的语气说道：

    “这些事情根本不值得让我打开尊口回答吧――相信你早就已经推测出来了。你之所以会像这样明知故问，是因为你觉得如果自己没有取得胜利，没有拯救世界的话，你的出生就会变得毫无意义吧？明明自己的母亲都因自己而死，结果你还一事无成的话，你的母亲就等于白白牺牲性命对吧～？”

    首领故意将对方最不想听见且难以承受的事情，以十分露骨的方式说了出来。

    “这个答案很简单啊～你只要战胜日留女就好啦――我有个好方法只告诉你一个人，你可以稍微把脸靠近一点吗？我直接在你的耳边小声说给你听&#9834;”

    “……？”

    虽然小留留立刻皱起眉头，但她似乎无论如何都很想知道那个方法，因此还是探出了自己的上半身靠近首领。

    虽然希美赶忙上前阻止，不过在她的指尖接触到小留留之前――纵使素戋鸣尊与伊邪那美出声制止也未能赶上。

    整件事在转眼之间就已经发生了。

    “……！”

    首领的头颅――直接一口咬住把脸靠近台座的小留留。

    顿时鲜血四溅。

    小留留与先前一样没有学到任何教训。

    这世上存在着不能接近的事物。

    而小留留就是尚未理解这点的小婴儿。

    “这就是答案。”

    小留留的耳朵被首领给当场咬了下来，至于首领则是仔细品尝着嘴里的嫩肉，鲜血从他的嘴角缓缓流下。

    接着首领露出一脸温柔的笑容开口说道：

    “你就像日留女那样将世上万物都吞噬殆尽，无论是善人、恶人、『众神』、人类、正义以及邪恶等一切事物――无差别地加以猎食，全都化为自己的养分吧。”

    小留留一屁股跌坐在地板上，并且错愕地用手摸着自己的耳朵不发一语。

    “小、小留留!?”

    希美脸色苍白地将小留留给拥入怀中。

    小留留则像是一只被蛇给盯上的青蛙――没办法将视线从首领的脸上移开。

    “那就是你以『对抗用兵器』的身分诞生到世上的存在价值。『对抗用兵器』是模仿日留女所制成，性能几乎完全一样的『众神』兵器――如果你可以凭那股能力吸收比日留女更多的『众神』，就能够在单纯以蛮力较量的游戏中取胜。你就是『众神』以如此肤浅又愚蠢的思考逻辑所诞生出来的终结之兽，同时也是弱肉强食这个概念的化身喔～”

    首领放声大笑之后继续说道：

    “当你把家人、朋友与所爱的一切都吃进肚里，并且吸收与自己很相似的日留女来当作成长的养分――在吃光世上万物之后，全世界就会只剩下你一个人！不过这也是获胜的唯一方法喔～！”

    束缚着首领的锁链接连断裂，原先被封印住的恶意也随之喷发出来。

    “这情况真教我开心到无法止住笑意！无论是你或是日留女，只要有人能够实现我的目的即可！不管是哪方获胜都值得庆贺！咒咒也真是做了一件蠢事――居然把自己的孩子推向只要输了就会步向毁灭，就算赢了也只能徒留孤独的可悲立场！”

    他肆无忌惮地数落着自己的昔日宿敌。

    “唯有吸收掉一切才能够取胜，甚至就连自己所爱的事物也不例外！而且她居然还让背负着如此嗜血宿命的孩子拥有人心！”

    首领就像是听见了一个极为有趣的笑话般开口大笑道：

    “拥有人心就是情雨背叛我的理由，因此我也夺走了日留女的这个部分――但是你却因为拥有人心的关系，被迫不断爬上充满无尽痛苦与折磨的各各他山丘！怎会有如此可悲的孩子！根本就是打从出生就被人给钉在十字架上的救世主！啊哈哈哈哈哈哈！”

    “………”

    小留留就这样跌坐在地板上，一脸苍白地愣在原处。

    至于首领则是开心到无以复加，直到被素戋鸣尊与伊邪那美一把砸向墙壁，并且插上『死亡』短剑之前――他都不停地纵声嘲笑着。

第十卷 第二部 诸神的黄昏

    第七话／乐园之蛇

    目前所在位置是樱花D夜学园内的女厕里。

    此时恰好是午休刚结束后不久，因此周围十分宁静。

    地板与墙上的磁砖都被擦得一尘不染。

    柔和的阳光从一旁的小窗户照进室内。

    湿润的空气反射着磁砖的颜色，将现场染成了一片桃红。

    在透过『监视小留留专用工具』观察到小学内出现异状之后，我跟情雨两人就跑到这个地方――聚精会神地关注着荧幕里的状况。

    当然我们也四处进行着联络与调查。

    即使已经施展『改变』，但是若在教室内大呼小叫仍会引发问题，而且也会让我们无法集中精神进行监视。

    再加上万一发生异变时，将同班同学卷进其中总会令人良心不安――更何况他们光是跟我们就读同一所学校，就已经多次被卷入危险状况之中了。

    因此我不想再给大家增添多余的麻烦。

    我跟情雨以肩并肩的距离站在一起，观看着从『监视小留留专用工具』转接到笔电荧幕上的影像。

    化成『异界』的小学已与外界完全隔绝，虽然多亏有先前所挖开的小洞，让我们勉强能够观察内部情况，但是现在传送出来的影像与声音几乎都已经快要断讯了。

    特别是从刚才开始出现许多杂讯，害我们无法完整掌握现场的状况。

    虽然后来我们才得知这项消息，不过『异界』第三层密米尔之泉似乎已经算是半个死后世界――也就是与地狱融合在一起了。

    因此想看清楚那种分隔人世与阴间的国度那一边发生的事，可说是十分困难。

    我想应该是为了让小留留能够暂时见到死后世界居民中的伊邪那美与被封印的首领――才会让地狱的一部分出现于现世。

    因为这层关系，所以我们就只能撷取十分琐碎的画面，导致情雨心慌意乱地不断呻吟着：

    “爸爸！爸爸他――”

    情雨在看见对自己而言难以忽视的父亲，变成只剩一颗头颅的惨状之后，显得十分动摇。

    再加上首领似乎太多嘴的关系，又遭到伊邪那美以『死亡』短剑刺中头颅――重新被人赋予『死亡』。

    因此我们这边就只接收到他们那场对话的片段内容而已。

    虽然我非常在意究竟发生了什么事，但仍然无从查起。

    我跟情雨就只能像这样面面相觑，咬牙切齿地一味空等而已。

    总之我为了让情雨冷静下来――轻轻地握住了她的手。

    总是十分坚强的她也失去了原有的冷静，没有多作抵抗，直接回握着我的手。

    我能够从彼此握住的手掌中感受到情雨正在微微颤抖着。

    对她而言，父亲曾经是人生的一切。

    她除了既憧憬又敬爱自己的父亲以外，也愿意为对方付出一切。

    不过到头来却惨遭父亲背叛与辜负……

    她的内心到现在还没有与父亲做出妥协。

    不对――或许情雨这辈子都无法将她对父亲的那份情感做出结论也说不定。

    无论情雨跟最爱的母亲过着多么幸福的生活，或是与我还有小镜聊得多开心――但是父亲对她所造成的严重伤害绝不可能完全痊越。

    情雨像是在强忍剧痛般僵硬地吞下口水之后，仿佛心意已决地开口说道：

    “我、我已经――再也按捺不住了，我现在立刻前往那间小学，利用『监视小留留专用工具』与『异界』相通的路线入侵，然后跟爸爸当面对质！”

    “你先冷静点，情雨。”

    虽然我嘴上这么说，但其实能够体会情雨的心情。

    我也曾经一度与双亲诀别，在逃出老家之后&#14801;住了自己的耳朵止步不前。

    但是那么做根本无济于事。

    为了让内心和解，自己非得以正眼去面对那道伤痕不可。

    因此我与妈妈最终顺利沟通――现在则是深爱着妈妈。

    但是情雨与她父亲的关系，可说是错综复杂，感觉上不可能有解开的一天。

    不过就算如此，终究还是不能逃避吧――至少我不想看着情雨像这样胆怯到泪眼汪汪，并且全身不断发抖的样子。

    我希望能够借由这样陪伴在她的身旁――多少替她分担些许的痛苦与恐惧。

    因为至少我个人早已把她当成是自己的朋友了。

    “虽然说得很简单，但是连接『异界』的这个洞穴十分狭小――你真的有办法通过这里入侵小学吗？”

    话虽如此，没有其他入口也是事实。

    北欧神话的『异界』――世界树尤克特拉希尔是彻底与外界隔绝的独立空间。

    以一般方式入侵应该很困难才对。

    接获联系前往小学附近调查的玉藻前小姐与『月读神社』的成员们，别说是入侵内部，光是是调查里面的资讯似乎都徒劳无功。

    那个『异界』可是吸收了内含一部神话的『破坏神』――将力量全部占为己有(？)的小玉，在动员全部力量之后所打造而成的。

    可说是一座固若金汤的要塞，完全没有一丝破绽。

    虽然我们倾尽全力强行突破的话，或许能够入侵内部也说不定。但假使为此而耗光力量，也就本末倒置了。

    既然如此，利用小留留打电话过来时所挖开的小洞偷溜进去――感觉上会是最合理的解决之道。

    对于那条宛如垂降于地狱之中的蜘蛛丝般，十分细小狭窄的通路，我们非得想办法有效利用不可。

    “总之，就先来扩张那条通路――试试看能否挖开一条通往『异界』的出入口吧。”

    我说完这句话之后，将情雨的脸蛋温柔地抱进自己的怀里。

    并且轻轻摸着她那头宛如丝绸般柔顺的白色长发。

    “你放心，我们绝对能一如往常想出办法，来搞定眼前的问题。”

    虽然我心里没个底，但却依然说得十分坚定。

    “所以情雨――不要感到气馁，让我们一起继续加油吧。”

    “………”

    情雨的眼中泛泪，并且因为感到害羞而双颊晕红之后，轻轻地点着头。

    呵呵，若是她平常都这么坦率的话，那该有多可爱呀――

    “你们两人的感情还真好嘛。”

    就在此时，忽然传来一阵冷酷到让周围气温仿佛直达冰点的声音。

    “你们两个竟敢跷课跑来女厕里――到底是在做什么啊？”

    邪神三姐妹的ニ姐――小镜，神不知鬼不觉地出现在我们两人的旁边(而且是距离近到会吓死人的那种！)。

    虽然她像是没睡饱似地揉了揉自己的眼睛，但是却又立即露出冷酷的眼神瞪着我们。

    呜哇！吓死我了！

    为什么她老是挑这种――很不恰巧的时机登场呢……？

    “小、小镜。”

    虽然我匆忙想推开情雨，但是情雨却不知为何露出一副诉说着“人家不依！”的模样紧紧抱住我，因此就算现在如何解释都只是枉然，但我还是拼命大声强调着：

    “你别误会！我没有花心！我绝对没有因为跟情雨待在这种狭窄的地方且紧抱在一起而心跳加速，或是期待接下来会发生一些有点色色的突发状况喔！”

    “你为何要这么惊惶失措呢？既然没有做任何亏心事的话，只要坦荡荡地说出来就好啦。”

    小镜的表情看起来好恐怖……

    不过小镜似乎是真的很困――她当场身体一歪，直接将头靠在墙上。

    然后就开始打起瞌睡来了。

    话说小镜从一大早就完全睡死了。

    难道是她昨天没睡好吗？还是因为真的很累呢――

    虽然十分令人在意，但是她明明很困，却还能够察觉到我跟情雨正在打情骂俏而赶来这里……你这样也太可怕了吧，小镜。

    “呼～喵～啊……”

    小镜在发出比起以往更拉长了好几拍的鸣叫声(？)之后――

    她一边打着呵欠，一边开口说道：

    “虽然我还没搞清楚状况，但是依照我刚才一边睡觉一边听来的内容，似乎是小玉惹出了什么风波对吧――”

    啊、原来她即使在熟睡中也能够收集情报啊。

    意思是不能趁着小镜睡觉时随意乱来，我得将这件事铭记在心才行。

    刚才的状况简直快要把我给吓出心病来了。

    “身为小玉的姐姐，我是很支持她主动想做些什么，但是提醒她不准给外人添麻烦也是姐姐应尽的责任。”

    “话说回来，小偶你又能做些什么呢？”

    刚才不知为何一直紧抱住我，导致小镜的压力指数直线上升的情雨，此刻不满地嘟着嘴巴开口问道。

    “这次的情况――不能像『地下王国帕塔拉』那时直接以神器八咫镜消除『异界』的核心对吧。”

    这么说也对，毕竟若真是小玉所说的那样，这次的『异界』核心就是她本人了。由于小镜再怎么说都很疼自己的妹妹，因此她不可能将小玉给消除掉吧。

    “你们放心吧，获得新力量的人不光只有小玉而己。”

    小镜做出了这番令人不解其意的发言。

    但她现在仍是一脸想睡觉的模样，并且身体还不断摇来摇去。

    “之前对方有提到，若是想逃过北欧神话那种注定灭亡的结局，就要拿出智慧与勇气――如果你们需要智慧的话，就由我来提供吧。真要说来这正是我的强项。”

    “这、这句话是什么意思？”

    面对感到十分困惑的情雨，小镜露出微笑说道：

    “就像小玉吸收了北欧神话，至于我则是――”

    就在小镜把话说完之前，她忽然全身一软当场跪倒在地。

    难道她想困到已经站不住了吗？

    “小镜，你没事吧？”

    虽然我担心地冲上前去，但小镜却只是不耐烦地摇了摇头。

    “若是被锁锁美你担心的话，我也就真的没救了――呼喵啊。”

    她又再次打了个哈欠。

    “总之你就在旁边看着吧。只要帮忙补强『异界』原先已被挖开的小洞，将它扩张到能够用来当成出入口的大小，然后送你们进入里面就好是吗？我一如各位所见，因为身体不适的关系，所以没办法帮你们更多忙了。”

    “若是你能做到这件事的话，我们也就别无所求了。”

    情雨在嘴里说了一句“因为我不想光是待在这里眼睁睁看着”之后，也露出有些担忧的眼神看向小镜。

    “……你打算怎么做呢？”

    “我会提供智慧来帮助你们。所谓的智慧，就是用以开拓未来的可能性。创造出与其相关的机会――不对，应该说将机会给孕育出来会比较贴切吧。”

    小镜把自己也不是很清楚的事情随口挂在嘴上。

    接着她弯下身子，“嗯――”地小声呻吟着。

    至于她那仿佛无机物般的双颊罕见地开始泛红，而且还露出湿润的双眼。这模样看起来不禁令人觉得有点煽情耶，现在究竟是什么情况？

    “请、请不要盯着我看啦。”

    小镜一边瞪着我，一边不断地扭动身体。

    “如果只是一个小东西的话――基本上透过睡眠时所储存的灵力就足够了。嗯～！”

    就在小镜发出痛苦呻吟的同时――

    忽然传来一阵东西落地的奇怪声响。

    而且声音是来自小镜的裙子底下――正确说来是两腿中间的位置。

    “……？”

    因为我对此感到十分困惑，所以直接一把掀开了小镜的裙子看向里面。

    虽然小镜“呀啊!?”地惊呼出声并且动手反击，但是呼哈哈哈很遗憾这些攻击都对我无效！完全没用的！毕竟难得有借口能够将小镜的裙底风光一览无遗，因此这点程度的抵抗可是阻止不了我喔！

    我就这样一边被人捶着头，一边眺望着那片神秘花园。

    先看见小镜的身上穿着一件出乎意料十分可爱的内裤，然后旁边则掉了一个东西。

    明明刚才并没有那个东西的，究竟会是什么呢――？看起来像是一颗纯红色的小鸡蛋。

    它的外表既光滑又很有质感，而且还似乎充满了水分，就像是某种水果一样。

    这到底是什么呀――

    我不禁将这个东西捧在手上。

    此物比我想像中更加沉重。

    里面似乎塞满了许多东西。

    而且莫名像是某种生物般温暖。

    这东西宛如心脏般，在我的手掌上不断跳动着。

    这个触感――与妈妈要我抱住刚出生的小留留那时的感觉十分相似。

    下个瞬间，我终于完全理解眼前的状况而大叫出声：

    “小镜――替我生下小宝宝了――！”

    “这、这是怎么回事!?你们曾经做过能够生小孩的举动吗!?为什么两个女生之间能够做到这种事!?先给我等一下！我完全没听说过！你快点给我解释清楚啦！”

    虽然情雨显得十分动摇，但是小镜却露出傻眼的表情发出一声“呼喵啊”之后开口说道：

    “你很吵耶，那又不是锁锁美的小孩。”

    “既然如此，这又是谁的小孩？是哪来的鬼畜家伙从我身边睡走了小镜？”

    “请不要抓着我的身体乱摇啦。”

    小镜先是以“不可以坏坏喔&#9834;”的模样，伸出食指安抚着失去理智的我，然后重重地叹了一口气。

    “一看就知道那又不是什么小宝宝――虽然确实很像是某种蛋啦。”

    “亏我还以为自己是小镜最要好的朋友，没想到你居然藏有那么多我所不知道的秘密――原来你是能够透过孵蛋来繁殖的生物呀……！”

    “才没有增加呢，总之请你先冷静下来。”

    小镜轻轻地用手打了一下我的头之后，就将身体靠在墙上不再有任何动作。

    看她的样子似乎感到十分疲惫，就连用以维持自身的意识都已濒临极限了。

    小镜看起来好像已经没有余力再继续跟我斗嘴，她就这样迳自开口说道：

    “这个是所谓――乐园的果实。”

    ……?

    “也被称为智慧果实。”

    小镜疲倦地慢慢说道：

    “只要吃下这颗乐园的果实，就能够执行安装于里面的奇迹。至于这次的奇迹就是――补强『异界』原先所挖开的洞，并且让你们能够进出该处。我刚才就是随手写了一套程式放在里面。”

    我完全听不懂这句话的意思。

    “乐园果实所引发的奇迹完美到任谁都绝对无法干涉，不过孕育出这颗果实的代价就是会消耗我大量的灵力，另外引发奇迹的代价则是得由执行者来背负其罪孽。”

    小镜不耐烦地咕哝一句“因为我也懒得解释太详细，所以你们就用这种方式来看待它就好”，然后又继续说道：

    “现在似乎面临了紧急状况，其他细节等晚点再说吧。是否要吃下这颗乐园果实，就交由你们自行决定。不过那点程度的奇迹，我相信作为其代价所要背负的罪孽也应该不会太重才是――当然我也不敢保证啦。”

    她以近乎在说梦话的那种恍惚口吻说道。

    “我能帮的就只有这些了。”

    小镜在说完这句话之后，就轻轻地闭上双眼――宛如睡美人般陷入了沉睡之中。

    @ @ @

    在基督教里，人类是由全知全能的神明依照自己的外型制造出来的产物，之后因为人类吃下了神明所明言禁止食用的果实――所以就被逐出了乐园。

    由于人类吃下了被称为智慧果实的那种水果之后，拥有了羞耻、嫉妒与憎恨等情感，产生了所谓的内心，因此将这些视为禁忌的神明便决定疏远人类。

    乐园果实就等同于人类所背负的原罪。

    至于这个东西，此时正像颗心脏般在我的手掌上跳动着。

    智慧果实――这颗宛如纯红色鸡蛋般的东西，真的是犹太神话等神话之中所提到的那类神物吗？

    能够回答我这个问题的小镜像是死去般睡得很沉，若是当场把她挖起床来逼问“呐～呐～！这是怎么回事!?快告诉我嘛！”这种问题的话，感觉上似乎又太可怜了。

    情雨皱起眉头，并且像捧起她那雄伟的双峰般，将双手环抱于胸前说道：

    “毕竟这是小偶特地留给我们的东西嘛――虽然我也想相信吃下此物后不会发生太严重的问题，但是我们对它实在知道得太少了。”

    她不安地继续说道：

    “更何况乐园果实是出自于犹太神话的记载吧――为什么小偶能够生出这种东西呢？虽然基督教在这个国家内有着很高的知名度，但就算如此，也只有少部分的人成为了该宗教的信徒。简单说来这根本不是日本神话的产物，这情况实在太诡异了。”

    但是小玉也能够使用北欧神话的力量――

    为什么邪神三姐妹能够发挥出异国神话的力量呢？

    虽然仍有许多事情尚未厘清，不过眼前状况也一如小镜所言――真的是十万火急。

    可说是分秒必争。

    因为已经没时间再让人犹豫，所以我当机立断说道：

    “虽然我也不懂这是怎么回事――但是我愿意相信小镜。”

    “……这么说也对。”

    情雨拨了拨自己的头发，不满地嘟起嘴巴说道：

    “虽然打从希腊神话事件开始，就接连有许多异国神话给我们带来一堆麻烦――不过因为这样便全面否定异国神话的力量就太没水准了。虽然小偶为何能够使用犹太神话的力量仍是团谜，但既然此力量能够让人有效利用的话，对我们而言可说是求之不得呢。”

    情雨似乎因为觉得很害羞而把脸撇向旁边，然后在嘴里咕哝着“所以我就相信小偶还有你吧”。

    接着她便看向我手掌上的果实。

    “我的原则就是在做出决定之后，就要立刻采取行动。”

    然后毫不犹豫地拿起乐园果实吃了一小口。

    而我则是慢了一拍，赶忙将脸凑到几乎能够与情雨接吻的距离，将自己的嘴唇轻轻地靠在纯红色的果皮上――

    直接咬了一口。

    一股温和的甜味在我嘴里扩散开来，外加上一股直冲脑门的酸味――

    下个瞬间，我的脑中随即变成一片空白而失去意识。

    与此同时――我总觉得好像听见了某人的声音。

    这是谁的声音呢？

    听起来就像是自己的声音从录音机中传了出来。

    虽然这声音听起来很耳熟，但却又令我觉得哪边不太对劲――乐园果实内就是充满了这种奇妙的细语。

    而且这声音还不断在我的灵魂与全身上下回荡着。

    我的心认出了此声音的主人。

    这是――日留女的声音。

    是我远古时代的祖先。

    是那位被百般利用，到最后不堪负荷的古代巫女。

    是令人同情的大日灵贵。

    她说出了最终全都会消失于虚无之中，十分天真的疑问。

    代表灾厄的她所发出的声音，从我的内心空隙逐渐侵蚀进来。

    此声音就有如毒蛇般爬满了我的全身，而且还透过无数的利牙啃咬着我，让毒素流进我的体内。

    就因为日留女的声音和我一模一样，所以才会令我觉得耳熟到不禁毛骨悚然也基于这个关系――她的声音渗透进我的内心深处。

    这就是吃下乐园果实之后所要承受的罪孽吗？

    日留女所提出的问题――在我的灵魂上留下了无法抹去的痕迹。

    而且她还一再地重复问着：

    ――呐，神明……

    ――呐，神明，真的存在所谓的约定之地（迦南）吗？

    ――呐，神明，为什么你要不断折磨约伯，直到他改过自新呢？

    ――呐，神明，为什么你要留下诺亚方舟，然后以洪水淹没全世界呢？

    ――呐，神明，为什么罪恶之城（所多玛与蛾摩拉）要被毁灭呢？

    ――呐，神明，为什么该隐会杀了亚伯呢？

    ――呐，神明，为什么你要默默看着人类的始祖（亚当与夏娃）犯下过错呢？

    ――呐，神明，究竟要付出多少代价才能够得到赦免呢？

    ――呐，神明，这个世上真的存在着神明吗？

    第八话／沉默之塔

    我睁开了双眼。

    就像刚从沉睡中苏醒过来一样。

    眼前是一片纯白色的天花板。

    不禁令我反射性地联想到医院。

    一尘不染的墙壁与地板。

    我闻到周围弥漫着一股药水味，身上裹着一条洁净的被子躺在床上。

    至于我身上所穿的衣服则与先前相同――正是樱花D夜学园的制服。

    “那个……”

    我因为无法理解眼前的状况而感到十分混乱。

    现在是什么情况――

    虽然我还依稀记得自己为了入侵变成『异界』的小学，吃了一口小镜所产下(？)的智慧果实。

    在那之后发生了什么事呢？

    虽然因为自己似乎昏了过去而搞不清楚眼前状况，但是我有顺利进入小学内部吗？还是因为身体无法适应智慧果实的力量而害我昏倒在地，最后被送进了医院吗？

    总觉得身体有点疲倦，不过我好像平时就一直是这样耶――自己应该没有受伤，而且也没有哪里觉得疼痛。

    简单说来就是非常健康。

    不对，总觉得胸口附近特别沉重。

    好像有个东西正趴在我的身上。

    我好奇地将手伸进被子里摸向它――

    又软又嫩&#9834;

    这触感――莫名让人有种十分幸福的感觉。

    “咿哇!?”

    我不禁抽回自己的手，内心也感到十分震撼。

    那东西摸起来很像是人的肌肤，并且还很温暖。

    有人跟我睡在同一张床上吗？

    居然钻进被窝里和我睡在一起――难不成是哥哥!?

    那个变态该不会因为觉得我最近特别重视小留留，所以情急之下做出了如此大胆的行为吧？

    “等一下！哥哥!?”

    我在认定犯人就是哥哥之后，为了揍醒这个变态而握紧拳头――然后直接一把掀开被子将里面看个清楚。

    “咦……？”

    接着我就吓呆了。

    一位全裸的美女正以环抱住我的姿势躺在眼前。

    她的丰满双峰因为紧贴在我身上的关系而完全压扁，她那香艳的肩胛骨则是稍稍起伏着。

    这位美女的身材玲珑有致，不过她那充满女人味的窈窕曲线却又散发出强烈的存在感。

    她那头绯红色的长发则散落在她的背上，让她看起来更加迷人。

    “咦？你是谁？现在是怎样？”

    我震慑到全身僵硬。

    这名女性的体温莫名偏高，简直就像是快要烧起来了一样。

    但却不会让人觉得不舒服――就像是在寒冷的夜里抱着一个热水袋。

    话说我总觉得好像在哪看过这个人……

    她到底是谁呢？

    “呵呵&#9834;”

    女性像个孩子一样地笑出声来之后，露出一双炽热的眼神紧盯着我。

    并且以十分坦然的模样开口说道：

    “早安――睡得还舒服吗～？”

    接着她便在我的脖子上轻轻地吻了一下。

    “嗯哇!?”

    虽然我喜欢对女生恶作剧，但却还不习惯自己被人性骚扰，因此一阵鸡皮疙瘩从被她亲吻的位置蔓延至全身――我惊慌失措地向后退，一不小心从床上跌了下去，最后就这样重重地摔在地上。

    哇噗！

    这名女性此时则露出她的小虎牙，以十分爽朗的笑容看着倒栽葱跌到地板上的我说道：

    “啊哈哈，你的反应真夸张耶！而且你也不必这么排斥吧～就让我们来互相帮对方取暖吧～？”

    她像只猫咪般优雅地撑起上半身，然后低头俯视着我。

    虽然被子勉强遮住了她少部分的身体，但基本上她几乎全被看光。

    她的身材妩媚到宛如一位美丽的女神。

    只不过那张脸无论怎么看都是――

    “这、这个声音以及变态程度――你是小剑吗!?”

    “喂喂，别用变态程度来认人啦。不过你可别误会我喔，我还保留着其他两种变态举动！你能够理解这句话的意思吗――？首先变态举动A是接吻！第二个变态举动B则是袭胸！第三个变态举动C就是SE――”

    “嗯，我已经知道你是小剑了，所以麻烦你先安静一下。”

    无论怎么看都是邪神三姐妹的大姐――小剑一边不知所云地说了一大串话，一边露出笑容，那模样简直就跟正值调皮时期的男孩子没两样。

    看着那张豪迈的笑容，这位女性――果然就是小剑。

    不过她的人物设定应该是有着小萝莉的外表，言行却像个大叔一样才对吧。

    为什么她会忽然变成熟呢……？

    小剑像是暂时不想理会一脸惊恐的我般，先是打了个哈欠之后，便伸手摸向一旁的药柜。

    接着她从中拿出一包金色的香烟，然后从盒里抽出了一根香烟，以流畅的动作叼在嘴上替自己点烟。

    “噗哈～&#9834;”

    她露出一脸满足的模样，并且以莫名性感的方式呼出了一口紫色烟雾。

    我一边被二手烟呛得不断咳嗽，一边对着看起来就像是刚办完事(这里指的是性行为)之后顾得十分疲倦的小剑问道：

    “小、小剑？你是小剑吧？为什么――你会变成大人了呢？”

    “嘻嘻嘻嘻嘻&#9834;”

    小剑先是以被子裹住自己的身体，然后不断地晃着裸露在外的双腿说道：

    “喂喂，难道你是睡迷糊了吗――？我原本就是一名大人喔――？”

    小剑现在的外表看起来再怎么说也像个大学生，要不然就是更加成熟的女性。

    正因为她拥有成人的外表，所以即使像这样吞云吐雾也不会让人觉得很突兀。

    我记得她的实际年龄――今年是三十三岁才对，因此她现在的外表与真实年龄也算是相符合。

    只是我依然无法接受这种说法。

    “不对啊，你的外表应该是个幼女才对吧!?不难想像现在全国上下的萝莉控们都正露出一脸失望的表情喔!?”

    “吵死啦――那种事与我无关。”

    当小剑将整支香烟几乎快吸光之后，居然把香烟压在自己的上臂将火捻熄。

    虽然看起来感觉很疼，不过小剑是太阳的化身――这点程度的高温对她来说应该算是恰到好处的刺激吧。

    但是好孩子请不要模仿喔。

    因为小剑的肌肤就连一丁点烧伤的痕迹都没有留下。

    小剑再度抽出一根香烟，将它点燃后又叼在嘴上。

    看她抽烟的方式简直就像个老烟枪……

    “原来小剑你有在抽烟呀？”

    “嗯？啊～由于社会上近来对于吸烟者的限制越来越多，因此我也不太想去接触烟草――不过我也是迫于无奈呀，因为我吸收进体内的『破坏神』是如果没有持续提供热能的话，就无法维持她的性能啊。”

    “你、你说『破坏神』？”

    相较于听见这个名词而不禁大惊失色的我，小剑却以十分平淡的语气开口说道：“啊～其实我们邪神三姐妹――都分别吸收了一名『破坏神』。”

    虽然因为解释得太过简略而令我听得一头雾水，但是听小剑这么一提，才让我想起小玉似乎与北欧神话进行同化，而小镜也拿出了乐园果实――应该就是使用了犹太神话的力量吧。

    同理可证――小剑应该也吸收了某部异国神话吧？

    “总之这件事说来话长，你就先坐在这里吧。”

    小剑先是拍了拍床铺招呼我过去，然后自己则是从床上站了起来。

    至此，我才终于有余力去观察周围的环境――我目前所在的地方，是个看似学校保健室内的空间。

    因为我曾经多次去过樱花D夜学园的保健室，所以能够肯定此处并不是我所就读的高中。

    两者相比，这里的空间较为狭窄，但整体配色十分可爱，感觉上很像托儿所会有的风格。

    张贴在一旁宣导如何正确刷牙的海报色彩缤纷。

    药柜内则摆有各式各样的小瓶子。

    并且还有用来测量身高与体重的器具。

    窗外能够看见一片类似丛林的区域――该处的树木十分茂密，让人没办法看清楚里面的状况。

    虽然有些部分看起来怪怪的，不过此处给人的感觉很像是小学里的保健室。

    意思是――我顺利进入了化成『异界』的私立岩永小学，并且到了那里的保健室吗？

    但是我为什么会来到保健室里呢？

    我在感到十分困惑的同时，也依照小剑的指示乖乖地坐在床边。

    小剑则是坐到办公桌旁的椅子，并且直接将白袍披在她一丝不挂的身体上。

    全裸配上白袍……

    她好歹也穿条内裤嘛，虽然现在这身模样远比随便穿件衣服看起来更加猥亵。

    小剑除了没有遮住自己的重要部位之外，就连胸前的事业线也令人不禁想入非非。

    她现在的模样完全就是一名荡妇。

    算了，无论她有多变态――小剑终究还是小剑。

    邪神三姐妹无论何时或何地都一定会来帮助我们。

    不管我们面临怎样的困境，遭遇到多少的失败与挫败――最后仍然能够像这样过着日常生活，全都是多亏了她们的帮忙。

    因此我相信――这次肯定也不会例外。

    “啊、呐～小剑！那个，这究竟是怎么回事……啊、话说情雨呢？”

    情雨明明跟我一样吃下了智慧果实，但是我此时却完全没有看到她。

    “如果你是说虾怒川的话，她就在那里――”

    沿着小剑所指的方向望去，我看见情雨正睡在另一张床上。

    看来她跟我一起来到这个地方之后，也同样暂时昏了过去。

    看情雨的样子似乎是陷入了熟睡――因为似乎没有性命之忧，所以我随即松了一口气。

    不过依然有件事很令我担心。

    “小留留呢……？”

    我不安地对着在一旁悠哉抽烟的小剑开口问道：

    “小留留现在怎么样了？这间小学又是怎么回事？小剑，你是否知道些什么呢？”

    但是小剑的反应却有些迟钝。

    “啊～关于这部分，你就不必插手了。反倒得提醒你不要多管闲事，毕竟大人出面介入孩子们之间的吵架，你应该也觉得不太恰当吧？”

    小剑性感地跷起了美腿，然后用她那对火红色的眼睛看着我说：

    “针对这起事件――你不能跑来干涉北欧神话的『异界』。正确说来，我不能放任你那么做。虽然这并非出于我的意志，但是我非得阻止你介入此事不可……不过就算我这么说，你应该也听不懂吧？”

    她嘴上那根香烟的前端，忽然冒出了一团巨大的火焰。

    “我吸收了一整部神话――此火焰也就是琐罗亚斯德神话『破坏神』阿利曼的火焰，其特性是会『破坏』所有的毁约者。”

    她又再次说出一些让人难以理解的事情。

    “这是我为了得到能够对抗末日来临的力量，必然会拥有的特性。『众神』会受到其特性所束缚，而且无论多么强大的『众神』都是如此。”

    小剑露出有些担忧的神情将脸撇到一旁。

    “虽然我把你当成自己的女儿来疼爱――但如果你违反契约的话，我就非得将你烧成灰烬不可。”

    她叼在嘴上的那根香烟，在不断发出熊熊烈火之后便烧得一干ニ净。

    @ @ @

    “该从哪边开始解释起好呢――”

    小剑搔了搔自己的头，在嘴里嘟哝了一句“老实说我很不擅长跟人说明事情耶”。

    至于我也一如往常，很想当场吐槽说“那个，你好歹也是个老师吧”。

    但由于我觉得自己对于目前状况根本一无所知，得先尽可能获取更多情报才行，因此便闭上了自己的嘴巴乖乖聆听。

    “首先，一切的开端就是『破坏神』湿婆进入了休眠状态。”

    与我们牵扯很深的印度神话『最高神』――毗湿奴变成了『破坏神』湿婆，并且决定替这个世界带来终结。

    听说她透过『改变』历史，以及利用被称为灵能核弹的毁灭性兵器――曾经做出过毁灭世上一切『众神』的暴行。

    虽然多亏情雨跟玉藻前小姐的活跃之下，顺利阻止如此可怕的事态发生，但却仍然留下了无法抹除的伤痕。

    总之这场骚动的结果就是『破坏神』湿婆进入了漫长的睡眠，让自己能够借此得到充分的休息――以上就是目前的现状。

    “直到那家伙苏醒之前还有四十亿又两千万年――而这段期间内，你觉得她是在哪里休息呢？”

    啊～听小剑这么一提，确实也不禁让我感到很疑惑。

    “再怎么说也不能让她随便找个地方睡觉啊――『破坏神』湿婆可是有着很强大的『神格』，更何况本身又等同于自古就保有这世上前所未见的众多信徒，堪称是规模最大的多神教神话&#8226;印度神话。”

    小剑像是觉得很困地揉了揉自己的眼睛。

    “睡着了就等于是毫无防备，因此随时都有遭受攻击的风险。到时或许睡眠会被人打断，进而遭人夺走灵力，或是受坏人所利用也说不定。因为她不想给世界带来困扰，所以我们也想出了各种能够让她安心沉睡的方法。”

    为了能够让她安心睡觉而准备好寝室――这种想法我确实能够理解。

    意思是――要先备妥枕头与床铺，打造出一个舒适安静的环境，做好不会受到任何人打扰的万全准备。

    因为假使有疑虑的话，就会令人无法安心入睡，所以『破坏神』湿婆是在打点好一切事宜之后才进入梦乡。

    “那家伙最担心的当然就是化成灾厄的月读日留女与『破坏神』们。毕竟如果那帮家伙胡做非为的话，她就没办法好好睡觉了，因此是先将那部分稍作整顿之后才进入沉睡的。”

    这情况差不多就像是――难得能够躺在床上好好睡觉，若是偏偏有个醉汉就在旁边大吵大闹的话，总是会让人感到很烦躁嘛。

    “虽说只是暂时，但她终究曾经以『破坏神』之姿待在日留女的身边，所以对于他们的阵营也已掌握到一定程度的情报，而且她好像还有类似线民的帮手――才能正确掌握日留女他们目前的动向，然后做好了相关对策。”

    线民？

    与我们敌对的日留女身边，有能够帮忙提供敌情，类似间谍那类的人物混在里面是吗？

    究竟是谁呢？

    虽然我搞不清楚这部分的事情，但是小剑也没有多作说明――迳自把话继续说下去。

    “根据收集到的情报来研判，同时诞生于这世上且没有被日留女吸收的『对抗用兵器』们！也就是如今的『破坏神』，除了已经休眠的湿婆与代表日本神话的小留留以外还有三位。”

    残存的神话还有其他三部。

    只剩下三个『对抗用兵器』――没想到就只剩下这么一点啊。

    “从其他神话诞生的『对抗用兵器』们在受到外星人＝科学神话污染之后，一如首领所预料的那样遭到无力化――并且似乎都被日留女吸收了。”

    不管是希腊神话、中国神话、埃及神话、斯拉夫神话等等――各式各样的神话全都被日留女吃掉了吗？

    遭到外星人污染的『对抗用兵器』们根本无法发挥出其功效。

    他们是在完全无法抵抗的情况下――遭到日留女袭击，然后被一口吃进肚里吧。

    看来我方的局势比想像中更加凄惨。

    假使『对抗用兵器』们还没有完全被吸收掉的话，或许还能够像小红帽的故事那样把日留女的肚子切开来，借此救出他们也说不定。

    只是我们现在也无暇担心他人，因为这个世界――就像是滚下斜坡那样，正确实地一步一步迈向末日。

    “日留女在吸收世上绝大多数的『对抗用兵器』，也就是各个神话之后，应该已经成长为无与伦比的强大存在。老实说她与我们相比根本是不同次元。”

    这么说也对。

    『对抗用兵器』就等同于一整部神话――曰留女将这些兵器全都吃进肚里化为自己的力量，肯定已经培育出这世上无人可及的压倒性『神格』吧。

    敌我双方的实力差距已经不足以用天粗别这句话来形容了――而是相差得更为遥远。

    “被日留女所吸收的神话数量应该有成千上万，不过也可能在此之上，总之已经无从估算了。毕竟这世上存在着无数的神话。当然每个神话的规模与大小也都不一，并非全都像印度神话那般强大。但是正所谓积沙成塔――其数量也已多到无法忽视的地步，再这样下去，我们就只会被对方以数量上的暴力给压垮而惨遭消灭。”

    小剑露出真挚的表情继续说道：

    “因此我们非得收集这世上仅存的希望，借此来对抗日留女不可。毕竟没有人愿意就这么坐以待毙嘛。”

    接着小剑又替自己点上了一根烟。她抽烟的速度还真快耶～

    “言归正传，总之还没被日留女吸收的『对抗用兵器』有三位――分别是北欧神话、犹太神话与琐罗亚斯德神话，但是因为他们都受到外星人的污染，所以全都变成了『破坏神』。”

    她在竖起三根指头的同时，又补上了一句“三重V手势高潮表情！”这种不知所云的话。

    “三可说是个神圣的数字。比方说三位一体、三女神、三尸、三神器――这些说法经常会重复出现在全世界各个神话里，代表着取得平衡的状态。因此我们邪神三姐妹就比照这个神话般的说法去执行，分别将其中一部神话给吸收进体内。”

    “你说吸收――”

    虽然瞧小剑说得这么简单……

    “真的有办法做到那种事吗？”

    听到我这样问后，小剑的脸上露出了微笑说：

    “光凭我们的确做不到――因为一般『众神』根本没有能力去猎食其他神话，虽然『次世代神』小玉是个例外啦。所以事实上，『破坏神』湿婆鸡婆地帮了一把。”

    啊～原来湿婆是以这样的方式介入其中呀。

    “由于那家伙是『对抗用兵器』，因此不管对方隶属于哪部神话她都能够加以吸收。她在离开日留女并且引发前阵子那起骚动的不久之前，已经先打倒了残存的另外三名『破坏神』并且吸收进体内。”

    原来『破坏神』湿婆上次在出手『改变』历史，替世界带来终结之前――就已经做好了相关配套措施呀。

    “虽然湿婆只做了像是把料理夹到自己盘子上的简单动作而已。她在进入休眠前已先猎食了那三名『破坏神』――然后再透过她最擅长的乳海揽拌，也就是把灵力加工成能赋予给其他人的那股力量，将她吸收到的灵力分配给我们。”

    基本上此举应该就像是――母鸟先将食物吃进自己嘴里咀嚼之后，再透过反刍分给消化能力较差的雏鸟进食。

    因此这算是那位全世界最喜欢照顾人的女神，特地留给我们的礼物。

    确实只要经过那道程序，无法猎食其他『众神』的邪神三姐妹也就能够将『破坏神』吸收进体内了。

    说穿了就是湿婆先猎食其他『破坏神』，然后再反刍出容易消化的食糜，让邪神三姐妹将其吃进肚里。

    “虽然毫不留情地猎食其他『众神』的日留女，为何偏偏放过这三名『破坏神』――我是不太清楚啦。总而言之，湿婆就是将日留女没吃掉的剩菜收集起来，然后当作礼物分送给我们。”

    因此邪神三姐妹在吸收了三部神话――也就是三位『破坏神』之后，顺利得到强化。

    因为与『破坏神』湿婆和解的关系，所以也得到了她的帮助。

    这就是情雨等人在平息那场穿越时空的骚动之后所取得的战果。

    看来解决『破坏神』湿婆所引发的那起事件，似乎带有超乎我想像的重大意义呢。

    “『破坏神』湿婆在完成这些后续处理之后就进入休眠。那家伙也真是的，假如感到很累的话，只要什么都别想，赶紧躺进被窝里就好啦，她真是一个有够鸡婆的『众神』耶～”

    小剑一边眼地如此说着，一边用手摸着从白袍空隙间隐约露出来的肚子。

    “总而言之，『破坏神』湿婆休眠的地点――就在这里。”

    “咦？你的肚子？意思是你把湿婆吃掉了吗？”

    小剑对着大惊失色的我露出苦笑。

    “我刚才有说过吧，我并没有能猎食其他『众神』的力量，因此就只是那家伙让自己缩小之后，擅自借住在我的身体里。反正那家伙依然是个独立的存在，所以待在我的体内并不会遭到吸收。简单说来就跟只寄生虫没两样啦。”

    居然把那位伟大的女神形容成寄生虫，好像不太恰当吧。

    “虽然硬要跟对方互相比较也真的很蠢啦――但即使规模不同，我跟她都一样是『太阳神』，因此她待在我的体内应该会很舒服才对。老实说我也不想把那么重的东西放在自己的肚子里，只不过我们终究受过她的照顾嘛。”

    眼前这两人给我的感觉，就像是一大一小的两颗太阳正互相紧靠着对方。

    双方并不会伤害到彼此，也不会互相融合，就只是待在对方的身旁。

    小剑伸了个懒腰，露出一脸舒服的模样之后继续说道：

    “这对我来也并非全是负担――因为我在神话时代分化出大日灵贵之后，便耗尽了精力且疲惫不堪，所以才会变成那副小不点的模样。但我在接受『破坏神』湿婆之后便重新取回力量，让我得以变回原先的模样。”

    “我还以为小剑从很久之前看起来就一直是个幼女呢，所以这才是你真正的外表吗？”

    话说当我还拥有『最高神之力』的时候――曾经回到过去亲眼目击到天孙降临的现场，小剑在当时就是一位浑身发光的成熟女性。

    所以那就是小剑原本的模样。

    身为『次世代神』，也是未来会成为『最高神』的小玉。

    由邪神三姐妹合而为一的小镜A。

    以上每一个人――都拥有既成熟又美丽的外表。

    那才是最完整的太阳象征，也是『最高神』原有的姿态吧。

    由于让『破坏神』湿婆寄宿于体内的关系，因此原先只是天照残渣的小剑取回了原来的外貌――拿回了代表此国家的太阳&#8226;『最高神』天照那庄严神圣的尊贵姿态。

    @ @ @

    “总之我变回了性感火辣的美女――变回这两个字可是十分重要喔！因为我原本就是一位妖娇美丽的大姐姐！虽然这就跟副作用没两样，但简单说来我的灵力总量也依照外表年龄一起加了，当然目前这种事根本就不重要。”

    小剑用双手拉开自己身上的白袍，想借此展现她那丰满的胸部。拜托你快住手啦。

    “其中最关键的问题，就在于我到底产生了哪些变化。”

    她似乎因为已经养成了习惯，所以才会像个孩子般不断晃动着自己的双腿。

    “让『破坏神』湿婆寄宿于体内的我，吸收了湿婆分配给我的三名『破坏神』其中一位，并且进而变得能够活用该名『破坏神』的力量。”

    虽然我总觉得小剑之前拐弯抹角说的那一大串事情根本都不是重点，不过她现在似乎终于要进入主题了。

    “至于我所吸收的『破坏神』，就是来自与『破坏神』湿婆＝印度神话牵扯最深，被世人认为两者在远古时代是同源共流――从极相似的神话中分化出来的琐罗亚斯德神话。”

    琐罗亚斯德神话又被称为拜火教，是这世上最古老的契约宗教。

    虽然目前光是北欧神话就让人应接不暇，令我根本没空去思考其他神话――不过上述两者在历史上确实都是在同个地区受人信仰的神话，后来才分化出单一神教性质的琐罗亚斯德神话，以及强化多神教性质的印度神话。

    “由于双方原本都是在同一片土地上受人信仰的神话，因此身怀印度神话『最高神』的我才会非常适应琐罗亚斯德神话，并且也没有感到任何不对劲。至于将此三部神话各自吸收一部的邪神三姐妹之中，就属我最能够有效利用自己体内的『破坏神』了。”

    小剑又替自己点了一根烟，然后不耐烦地叼在嘴上一直上下动着。

    “但是我变成得要随时不断吸收高热――而且我越是适应这股力量，自身受到琐罗亚斯德神话制约的影响就会越严重。真是的，害我重新回想起很久以前曾经感受过，『众神』会受到自身特性束缚的这种不自在感。”

    身为印度神话『最高神』的湿婆=毗湿奴，也同样严重地受到自身特性的束缚。

    她非得一直去实现他人愿望不可，并且唯有这么做才能够有效发挥出自身力量――当她成为『破坏神』之后，就变成得要舍弃自己实现过的所有愿望才行。

    『众神』就是得遵循这些特性，并且为此才能够发挥出自身的能力。

    就算强行采取其他行动而故意无视宛如本能般的这部分――不是无法实际付诸实行，就是会因为否定自我而没办法继续保有神性。

    这部分对我们人类而言也是一样，大家终究会受到这个社会上的各种立场所束缚。

    若是在速食店打工，就非得面带微笑去招呼客人不可。

    假如办不到这点的话，就会立刻被解雇。

    “当然像日留女那种能够无止尽吸收『众神』的情况可说是莫名其妙――但是我们原本都有着所谓的器量限制。”

    小剑露出一副倚老卖老的模样，然后像是感到非常疲惫般地叹了一口气说：

    “如果背负了超出自身所能负担的力量就会被压垮。我光是让『破坏神』湿婆待在自己体内，并且吸收琐罗亚斯德神话就已经濒临极限，所以另外两位『破坏神』才会交给其他两个妹妹来吸收。”

    这里所说的就是被『破坏神』湿婆全数吸收之后，再透过乳海搅拌的原理分配给邪神三姐妹的――另外三位『破坏神』。

    邪神三姐妹在吸收了他们之后，又会变质成怎样的存在呢？

    “小镜原本就拥有着『最高神』天照的一部分、神器八咫镜以及炎帝迦具土等『众神』，体内一直处于很不安定的微妙平衡。虽然我们也很犹豫如果再将新的火种放入她体内或许会有危险――但她终究还是想尝试看看。”

    毕竟小镜对于自己最近老是失败一事似乎感到十分内疚。

    所以她才会想不开，决定不再选择逃避，将全新的可能性接纳进自己的体内吧。虽然小镜或许还抱有其他的想法――但她最近看起来比以往都更想睡觉，导致我没什么机会跟她聊天来确认情况。

    小剑露出慈和的眼神看着一脸担忧的我开口说道：

    “小镜所吸收的是犹太神话的『破坏神』路西法。”

    “你说路西法――”

    又是个耳熟能详的名称。

    不过一旦说起犹太神话的『破坏神』――肯定会想到这位『众神』了。

    虽然因为这起事件的关系，让我光是掌握北欧神话的内容就已经吃足了苦头，所以老实说我并不想针对此部分追问太多――不过把该名『破坏神』想像成既是一名堕落的天使，又是喜好玩弄人类与『众神』敌对的恶魔――基本上应该是不会错吧。

    我一边在脑中反覆思索着这部分的知识，一边深深地点了个头说道：

    “换句话说，原本像是一名天使的小镜，这下子就变成了真正的堕天使。”

    “嗯，这个嘛～咦？基本上是可以这么说吧？”

    小剑歪着自己的小脑袋瓜，露出一脸困惑的表情。

    我也觉得现在没空在那边乱扯一通，因此重新打起精神端正好坐姿。

    “那个，小镜产下了(？)名为乐园果实的东西――也是源于她体内那名『破坏神』路西法的能力吗？”

    “大概吧。因为小镜原本并没有那种能力，所以应该是她吸收了『破坏神』路西法之后所产生的新力量吧。”

    小剑似乎也不清楚除了自己吸收以外的其他『破坏神』拥有何种能力，因此解释起来有些含糊其辞。

    “虽然我也不太知道其他国家的神话，但是犹太神话拥有强烈的排他性――反观小镜，她原本的状态就已经很不安定，现在又加上这名『破坏神』似乎造成她体内调节失衡。说穿了就是她已经承受不住这些负荷，随时都有倒下的可能。”

    小镜现在会比以往更容易想睡觉――应该就是因为吸收了『破坏神』才导致她身体不适吧。

    小镜明明这么痛苦，我却完全没有察觉到，还一直开心地过着自己的日常生活――亏我还是她最要好的朋友。

    虽然一想到这件事就令我感到很难过，不过我光在这里抱头烦恼仍是无济于事。“总之你不必担心小镜的事情――我也会好好注意她，至少不会让她过度勉强自己的。比起这个，最大的问题反而是小玉。”

    没错，这场骚动的核心人物，正是三姐妹之中最天真无邪的老么。

    “小玉吸收了北欧神话的『破坏神』芬里尔。至于小玉利用这股力量究竟有何企图――老实说我到现在还搞不懂。”

    小剑露出一脸五味杂陈的表情。

    她的表情复杂到看起来像是很开心，却又好像在生气。

    “她是我最可爱的妹妹。也是由我所生，宛如女儿般的存在。不管她心中究竟在纠结什么，或是想做些什么事情――基本上我都只想默默地守在一旁关注着她而已。就算得与全世界为敌，我也想声援她。”

    小剑的眼底燃起了觉悟的火焰。

    “当然，假使她犯下任谁看了都觉得不对的事情时――我就会去阻止她。所以算是我拜托你，你就别介入这次的事件吧。”

    难得看见小剑如此坦率地放低姿态来拜托他人。

    虽然她仍是一身不知羞耻的打扮，但是所展现出的态度却十分真诚。

    “要不然小玉无论何时都无法学会独立。反观小留留也一样，老是帮着她或是溺爱她――到头来对于本人完全没有益处。这次是家人之间的问题。身为姐姐的我们现在所能做的事情，就只有默默地关心着她们而已。至少我是这么认为的。”

    小剑似乎对自己这段认真的发言感到十分害羞，因此将脱在一旁看起来应该是她内裤的东西给捡了起来，然后直接套在自己的头上。她为何要这么做？

    “总而言之”

    小剑就这样以十分令人傻眼的打扮，直直地盯着我看。

    “我们所吸收的『破坏神』一如其名――基本上都是十分负面且充满毁灭性的存在。若是稍有不慎，自身就会被恶意所吞噬。

    “但是小玉她……”

    小玉是个既善良又温柔的好孩子。

    无论她身怀怎样的恶意，感觉上都不会做出太过分的事情。

    “这句话就难说了。”

    小剑似乎已经察觉出我想表达的意思，她皱起眉头继续解释：

    “那丫头那时曾经说过――就是当我感到疲惫不堪，小镜则是刚被我们从邪恶组织手中救出来，还无法相信任何人的时候，小玉对我说『所以人家得露出笑容才行』。”

    这句话真的很符合小玉的作风。

    “她还说『因为小玉什么都做不到，所以至少得露出笑容才行』――然后就这样勉强自己总是表现得很开朗，或是做一些蠢事来帮我们打气。但小玉如今已不再是『什么都做不到』的小玉了。”

    小玉在吸收了『破坏神』的力量之后，究竟产生了什么变化呢？

    或是即将展现出――如何不为人知的一面呢？

    “小玉是个好孩子，也是我十分自豪的妹妹，不过她的善意总是会沾染上鲜血。明明她觉得很痛却选择了忍耐，并且还擦掉脸上的泪水挤出笑容――一直以来都是如此。她就像这样不断地扭曲自己的内心，在几乎能把人逼疯的痛苦中强颜欢笑，而且偏偏还得不到任何回报。”

    没错。

    小玉身为『次世代神』，终有一天会成为『最高神』。

    但是日本神话的『众神』――也就是高天原却对老是失败的小玉感到心灰意冷，甚至还创造出了『对抗用兵器』。

    此举的意思就等同于向世人宣布――这个国家不能交由小玉来负贵。

    至今的努力被人全面否定，以往建构起的一切都惨遭唾弃――但纵使如此，小玉还是只能继续露出笑容。

    所以我才会觉得小玉很善良，认为她是个好孩子。

    但就算假装自己不痛，并不代表本人真的不会感到疼痛――并不代表她没有受到伤害。

    她累积在心底的压力与苦闷，因为吸收了『破坏神』的关系而露出了獠牙，准备开始大肆破坏。

    “不过这些都是必经之路。”

    小剑像在喃喃自语般地小声说道：

    “我跟小镜一直以来――都太倚赖小玉了，只想从她的笑容中得到救赎，但却从来没有去理解过她的伤痛。所以现在至少得要有一次能够让她尽情大哭、生气与抓狂的机会，借此让她好好发泄一下心中的不满。”

    要不然小玉终有一天会承受不了。

    迟早会失去理智的。

    小剑似乎十分担心未来会出现如此悲惨的局面。

    “总是强颜欢笑根本没有意义，那样子就只是行尸走肉。如果没办法发自内心去与对方互骂、痛殴或吵架的话，也就不会诞生所谓的羁绊，无法成为对方的家人或朋友了。对于小玉来说，她确实需要一次这样的体验。”

    小剑叼在嘴上的香烟前端忽然冒出了熊熊火焰。

    “如果你想来妨碍的话，我会以小玉姐姐的身分――就算得豁出自己的性命也要阻止你。”

    那些火焰宛如拥有生命般，不断围绕在小剑的身边飞舞着。

    “我体内的『破坏神』阿利曼就等同于整部琐罗亚斯德神话，它是世上最古老的契约宗教，其特性可说是既单纯又带有绝对性。”

    小剑那美丽的绯红色头发随着热风不断向上飘扬。

    “这代表着要遵循规则，违反者将全都予以烧毁，以燃烧来进行『破坏』。只要制定好规则――我就会遵循此特性将该烧毁的东西全数烧尽，而且此事并非我个人的意志能够左右。”

    飞散出来的火星飘到了我的身边，就连床单以及被子都开始冒出火苗。

    神圣的烈火宛如一头张开血盆大口的怪物般准备吞噬我。

    “我在这片『异界』所订下的规则，基本上就是――除了参加『异界』所举办之课程的老师与学生以外，不准其他人进行干涉。你目前就只是跑进了这片『异界』中，还没有进行任何干涉。”

    我因为被火焰外围的温度给烫到而缩起了身体。

    小剑是认真的。

    如果我违反规定的话，她就真的会将我活活烧死。

    “假使你无论如何都打算做出多余的举动――我就会以琐罗亚斯德神话『破坏神』阿利曼的神圣胜利之火，将你烧得尸骨无存。”

    @ @ @

    在又被世人称为拜火教的琐罗亚斯德神话之中，火焰是绝对真实的神性象征。

    就理论上来说，让『破坏神』湿婆沉睡于自己体内的小剑――她所施展出来的火焰威力有可能与湿婆的灵能核弹不相上下。

    但由于我目前还不清楚小剑能够发挥出『破坏神』湿婆多少程度的力量，因此也无从判断起。

    因为这股破坏力足以毁灭世上一切的『众神』，所以万一她真的能够发挥出此力量的话，根本没有人招架得住――当然像我这么弱小的存在更是完全无力抵抗了。

    一般来说，她只要拿根香烟来烫我，我就会当场哭着求饶了。

    小剑露出一脸苦笑，看着表情十分惊恐的我。

    “看来我有点威胁过头了――总之你不必那么害怕，只要没有违反规定，我就不会对你怎样的。”

    小剑挥了挥手之后，围绕于她身边的火焰便随之散去。

    接着她抛了个媚眼说道：

    “你就乖乖待在这间保健室里，陪我做一些色色的事情来打发时间吧～其实琐罗亚斯德神话里有个『众神』叫做神之娼妓～我很想试试看她的能力喔～听说她淫乱到就连『最高神』等级的『众神』也招架不住而沉沦堕落喔。”

    看见小剑变回昔日的模样后，我也稍稍松了一口气。

    老实说刚才的小剑――总让我觉得有点可怕。

    “我也不想跟小剑你大打出手。”

    这句话是我的肺腑之言。

    “不过――我已经受够总是袖手旁观的自己了。”

    但我还是说出了如此任性的话。

    我曾经只想躲在自己的房间里观察着这个世界，而当初牵着我的手带我走出室外的那个人――不就是小剑吗？

    我因为忽然一阵鼻酸而低下头去。小剑则是从椅子起身走了过来――她坐到我的身边之后，便伸出手轻轻地摸着我的头说：

    “好乖好乖，你别露出这样的表情嘛，锁锁美，因为我也一样不想惹你难过呀。”

    她以和蔼可亲的语气继续说道：

    “我们现在就先试着去相信自己的妹妹们，并且在一旁静静地关注她们吧。”

    小剑先是露出微笑，之后就以有些用力的手劲揉着我那毛躁的头发。

    接着她拍了一下我的背部说道：

    “自从与其他国家的神话扯上关系之后，我感受到我们真的十分弱小。明明我们邪神三姐妹是为了守护你那不好好努力的日常生活而存在于此，但却总是被敌人所利用，尝尽了失败并且还老是给你增添麻烦。你别看我这样，其实我也有点不甘心喔。”

    她像是自言自语般地继续说着：

    “因此为了挽回自己的名声，我们决定将『破坏神』吸收进体内――即使这么做会给自己带来毁灭也无所谓。若是无法替人实现愿望，我们『众神』也就没有存在于这个世上的价值了，所以至少让我们有机会耍帅一下嘛。”

    “为什么――”

    我把自己从刚才起就一直埋i在心中，一股近似寂寞的感受给问了出来。

    “为什么你们不先跟我商量呢？就这样擅自将『破坏神』那样的重担往自己身上揽――或许你们会因此而感到满足也说不定，但是我已经受够大家为了我而受到伤害与折磨，并且完全不希望你们那么做。”

    虽然这些话非常自私，但我实在无法忍住不说。

    明明小剑都安慰我要我别哭了――不过我的眼眶仍渗出泪水，沿着脸颊滑落下来。

    “若是找你商量的话，你肯定会阻止我们吧。因为你不会好好努力――什么事都做不到，所以也不愿对人要求太多。但是啊，我们却希望你来依赖我们，并且想为了你好好努力，这样会给你带来困扰吗？”

    “你这种说法太狡猾了――”

    小剑露出一脸拿我没辙的表情，然后将不断哽咽抽泣的我抱进怀里。

    我就这样把脸埋在一丝不挂的小剑怀中，开始放声嚎啕大哭。

    “事实上也不光只是为了你啦――为了能够在这个充满困难的末日中生存下去，我们终究需要能够用来对抗敌人的武器。就算我们会因此受伤流血也没关系，因为最令人懊悔的情况就是只能坐以待毙。”

    小剑毫无隐瞒地将自己的觉悟给说了出来。

    “为了能够熬过这个迎向终结的时代，开创出任谁都能不必好好努力，即可幸福地活在世上的未来――我们现在就得要拼上一死好好地努力下去才行。”

    她像是不小心将心底话给说出来般，以任谁都听不清楚的噪音小声地说道：

    “我非得与自己当初见死不救的大日灵贵做出了断不可。等一切都结束之后，我就要跟她――”

    小剑将这段令人费解的内容说到一半便摇了摇自己的头，然后拿起了放在旁边的遥控器。

    当她按下按钮之后，摆设于房间内的电视机便打开来。

    “毕竟光是枯等到一切都结束也挺无聊的――如果只是关注现场情况的话倒也无所谓。那么～课程究竟进展到哪里了呢……？”

    电视荧幕立即显示出『异界』内正在上课的现场画面。

    ……根据后来其他人的转述，这层的课程是『异界』第四层――让战士们展开无止尽斗争的天国瓦尔哈拉，也就是体育。

    而且课程内容严苛到惨绝人寰，让人不禁觉得之前的课程全都只是一场闹剧――就某种程度上来说，这是一堂十分符合北欧神话的风格，可说是充满了毁灭性的课程。

    第九话／终结之兽

    『异界』第四层――战士们的天国瓦尔哈拉。

    这里是一栋十分宽敞的洋房。

    宛如提供给巨人使用般，面积大到令人无法想像。

    纯白基底点缀着金色的走廊上画有无尽延伸而去的奇怪曲线，组成了一幅错综复杂的支线图。

    高到几乎令人无法目视的天花板洒下了光芒，看起来清净优雅到彷若身处在天国一样。

    无限延伸且分支出去的走廊上设有无数道房门，从一些并未关上的房门中，可以看得出门后都通往十分宽敞的大房间。

    这栋庞大到令人叹为观止的洋房――让人不禁觉得需要耗上一辈子的时间才有办法探索完整栋屋子。

    从位在高处的窗户望出去，能够看见一整片蓝色天空，更是增添一股超脱现实的氛围。

    其中最诡异的部分，就是屋内四处都进行着规模大小不一且不计其数的斗争。

    一旁有身穿甲胄宛如日本武士的男子们正发出怒吼向前突击，另一侧则有身穿第二次世界大战军服的士兵们，正透过战车与机关枪打倒来犯的敌军。

    还有一群不知来自何处的原住民，以赤裸着上半身的模样扛着短斧，一边发出怒吼一边四处破坏。另一头则是有着身穿重型装甲，像是来自欧洲中世纪的骑士们正提起长枪进行牵制。

    现场鲜血四溅，惨叫声此起彼落，无国籍的战士们不停互相厮杀并且发出震耳欲聋的喧嚣声。

    此处不光只有人类(至少外表看起来是这样)而已，另外还有得要抬起头来才能够看清楚全貌的巨人族挥舞着棍棒，而周围也有翅膀与手一体化的鸟女们一边发出讪笑声一边来回飞舞着。位在附近的邪龙则是从口中喷发出熊熊烈火，将现场打造成一片浑沌的战场。

    当然现场也能够看见头颅被砍下来，五六腑散落四处而倒地不起的战士们。

    但是受伤或惨死的战士们在被不时从天而降的战女神们淋上黄金色的酒水之后，身上的伤口便迅速越合，复活之后便重新加入战局。

    无止尽的无限战斗――就这样没有停歇地不断重演下去。

    根本没有结束的一天……

    @ @ @

    所谓的瓦尔哈拉，就是北欧神话『最高神』奥丁的洋房。

    原本也代表死神的奥丁统领着所有死者，从战场上召集了各路强者们，让他们在自己的洋房里体验无止尽的斗争，借此训练出能够派遣至最终战争的军队。

    对于所有的战士们来说，前往瓦尔哈拉是毕生的憧憬与梦想。

    即使『最高神』奥丁的宿命是在最终战争里落败，但是战士们为了追求那万分之一的胜率，还是欣然让自己纵身于这场无止尽的斗争之中。

    这里就是代表着步向毁灭的命运与蛮横的暴力飓风――可说是展现出北欧神话本质的苛刻楼层。

    眼前那凄惨到令人不忍直视，几乎让人快要忘记这其实是一堂课程的无止尽斗争――虽然在此栋建筑物里互相争斗的人们，全是此『异界』所制造出来的NPC,不过出现在屋里的鲜血与内脏却都是无比真实。

    “呼～呼――”

    小留留跟希美此时紧紧地牵着彼此的手，在这栋极度体现了以残忍为乐的洋房里拼了命地向前跑去。

    不对，她们现在其实不知该逃向何方。

    两人就只是不想被卷入这场既野蛮又毫无意义的斗争之中。

    但是不论她们逃去哪里或打开哪一扇门，眼前都是血肉横飞、惨绝人寰的炼狱。甚至还出现类似经典推理小说的情节那样，推开房门时立刻看见有人被水果刀刺死，或是撞见里面有人刚好上吊身亡的光景。

    她们甚至还碰到留下死前讯息的死者，或是四处徘徊的杀人魔。

    有的走廊则宛如电玩游戏般，每推开一扇门就会遇到配置于房内看似首领级的角色，而且每打倒一名敌人就会出现更强的对手，感觉就跟那种只想整死玩家的电玩游戏设计一样。

    互相打斗的战士们也不会特别放过小留留与希美，每当他们疗好伤之后又会立刻向她们发动攻击。

    导致两人为了抵挡攻击根本自顾不暇，身上不断出现新的伤痕或沾染敌人的鲜血，逼得她们只能不停地四处逃窜。

    对于好歹身为『对抗用兵器』能够施展日本神话各种奇迹的小留留来说，虽然可以轻松打跑那些半吊子的战士们，但敌人数量一多还是会逐渐累积疲劳。

    更何况她们两人都还是年纪尚小的孩子――面对这场永无止尽的连续战斗，已经令她们的精神大感吃不消了。

    小留留与希美就这样不断消耗体力到精疲力竭，两人现在的表情也逐渐布满难以抹除的绝望。

    当下的情况简直就像是正在玩着一款只能被迫不停刷怪升等，但却完全没有任何目标的无聊RPG游戏。

    希美一心只想先找个安全的地方好好休息――所以她不断推开眼前所见的每一扇门。

    但是门内都总是有人正在互相厮杀。

    当她连忙关上房门之后，随即就听见有人被不知哪来的流弹打中而发出惨叫声。小留留与希美――几乎都快要支撑不住了。

    “呜、呜呜，这是怎么回事嘛？我已经受够了……”

    小留留先是牵起开始啜泣的希美，之后便露出一副像在思考事情的模样――接着她点了点头一把推开眼前的房门。

    该房间内有一只能够呼出火焰、寒冰等各种邪恶吐息的巨大怪物――也就是所谓的世界蛇。

    拥有无数头部的世界蛇在发现小留留与希美之后，立刻张开血盆大口袭击而来。希美在前世曾被送去给与此蛇有着相似特征的八岐大蛇当成活祭品，而她似乎因为前世的这段记忆――所以反射性地吓得浑身发抖，小留留见状后便啐了一声。

    她张开天岩户之盾挡下了世界蛇的吐息，接着她手抚自己的肚子，与体内的第二高天原进行连接――在挑选出最适当的『众神』之后，将其召唤出来。

    “气长足姬。”

    瞬间有一把巨大的长弓从小留留的体内出现，在发出一声巨响之后，她便以直立的方式把弓竖在地上。

    她先是以自己的短小手指架起随之出现的箭矢，接着用力地把弓弦往后一拉――箭矢便随即顺势飞射出去。

    化成一道光直飞而去的箭矢轻松贯穿了世界蛇的身体，它体内那淡蓝色的血液随之喷出。

    但是小留留并没有因此而感到满足，她在抓起箭矢之后，毫不留情地又一连射了好几箭。

    世界蛇变得宛如刺猬般，身中无数的箭矢。它虽然因为自身强大的生命力而尚未死去，不过目前已被箭矢钉在墙上无法动弹。

    小留留见状之后――满意地点了点头，接着她先让希美走进房间内后才把门给关起来，然后直接瘫坐在地上。

    小留留不停地大口喘着气。

    虽说她体内保存着大量的『众神』，但灵力却并非无限。

    因此她终究会感到疲惫，甚至也有枯竭的可能。

    不过她还是把头抬了起来，然后在此房间内的墙壁、地板与天花板等各处都设置日本神话的无敌防护罩――天岩户，借此防止有人从外部入侵这个房间。

    虽然在这片由北欧神话所支配的『异界』里，她也无法确定这道防护罩究竟能够抵挡到何种地步――但总之目前应该可以在这个房间内休息片刻。

    小留留似乎奋战到已经超出自己的极限，因此她像是失去意识般地侧头一倒，然后立刻闭上双眼不再有任何反应。

    “小留留！”

    虽然希美厌恶地瞅着在旁边不断挣扎着的世界蛇，但她随即明白现在不是介意那种事情的时候，于是立刻从地上抱起小留留开口关切：

    “你没事吧？”

    她露出十分担心的表情，并且伸出手轻轻摸着小留留的脸颊。

    小留留似乎因为灵力消耗得太严重的关系，所以没有受到『铁锤妙尔尼尔』保护的她开始逐渐变成巨怪。

    原本的柔嫩肌肤开始变成绿色且出现溃烂，头发也不断脱落。

    看着这些宛如衰老的症状，实在令人于心不忍。

    附带一提，小留留的手腕上缠着一条当初用来束缚首领的『圣锁格莱普尼尔』，此物似乎算是她通过第三层课程的证明。

    但是那东西好像没有守护之力――反倒像是带有抑制灵力的效果，让小留留有如配戴了受诅咒的道具般，脸色变得十分糟糕。

    “真是的，你太勉强自己了――明明你姐姐可是个小懒鬼耶。”

    为何这种时候要忽然提到我呢？希美。

    但是小留留却对“姐姐”这个单字产生反应，她先是臭着一张脸，然后又可爱地眨了眨眼睛。看来她似乎对此感到非常不满。

    “这里的状况也不太像打倒无数的敌人之后就能够破关――不如我们先在这里休息片刻，并且制定出如何逃离这个楼层的计划吧。”

    “………”

    小留留不开心地将脸撇开之后，将嘴巴大大地张开来。

    世界蛇随之被分解成黄金粒子，化为一股最纯粹的灵力。

    小留留便将那些粒子吸进嘴里吃下肚。

    在肤色稍微恢复一些之后，她便重新站起身来。

    接着她拍掉希美的手开口说道：

    “我不会听从你的指示，你只要默默服从我就好。因为这是我的课程，与你无关，所以你少在那边多嘴。”

    “我是因为担心你才这么说喔。”

    “吵死了。”

    在看见我家妹妹没教养地吐出舌头扮了个鬼脸之后，希美气得当场大叫：

    “够了！总之你乖乖依照我所说的去做！虽然我确实是个什么都办不到的平凡小学生，但至少比你多活了几年！所以你要听从长辈说的话！”

    小留留在挨骂之后，吓得全身抖了一下。

    虽然她很想反驳而不断动着嘴巴，但在被希美瞪了一眼之后――便露出双眼泛泪的模样，然后直接一屁股坐在地板上。

    啊，没想到她对于态度比自己更强硬的人会选择退缩呢。

    希美先是满足地看着小留留――不过她似乎又对于自己大声责骂如此年幼的孩子而感到内疚，因此尴尬地低下头去。

    她们已经没有太多余力能面对眼前的状况了。

    实际上――此楼层就只是不停提供一种莫名其妙的严苛环境罢了。

    这里的情况有别于其他楼层，并没有负责提示课程目标的『教师』(真要说来，那些不断出现的战士们就是『教师』吧，但是他们却完全没有与希美两人进行沟通)，因此她们就只能像这样不知该往哪里前进，面对无止尽的战斗而徒增疲劳感。

    确实一如希美所言，她们得先暂时冷静下来，弄清楚这堂课究竟是为了什么而举办的――假如不赶紧想出办法逃离此处的话，一旦让自己累倒在这里就真的完蛋了。

    而且浪费时间也是十分愚蠢的行为。

    像这样漫无目的去接受无法理解的课程试图进行学习，就只成了单纯的疲劳轰炸而已。

    究竟是为了什么？

    有着怎样的目的？

    或许凭自己去找出这件事――就是这堂课最关键的部分也说不定。

    @ @ @

    “小留留，你的耳朵不要紧吧？”

    希美担心地拨开了小留留的长发检查。

    因为在第三层时，小留留的耳朵被首领给整个咬掉了。

    幸好她在吸收灵力之后，伤口就跟遭到巨怪化一样，似乎都能够得到一定程度的自然回复。

    她那只被咬下的耳朵，看起来顺利回复到与往常一样了。

    在那之后，素戋鸣尊与伊邪那美理所当然立即压制住首领，并且还在首领身上施展更加强大的封印来将他打入地狱深处――

    但是小留留当时所听见的内容与接触到的恶意，都在她那才刚要萌芽的自我心灵上留下了伤痕。

    而且那伤痕今后都得不到治愈，小留留这辈子非得抱持着这份痛楚活下去不可。“总之我们先来整理一下现阶段所掌握到的线索吧。”

    积极乐观的希美开口说道：

    “依照目前的情况来看，这栋洋房里的战斗永远都不会结束――即使是死去的人也会立刻复活。因此不管我们怎么战斗，都只是白费力气累死自己而己。”

    “………”

    虽然小留留几乎没有做出任何反应，但却仔细聆听着。

    她应该是在这场无止尽的战斗中累坏了吧。

    “我忽然想起第一堂课的老师曾经说过的话――所以我想应该得拿出勇气与智慧，想办法去突破这个宛如地狱般且迈向毁灭的命运。”

    如果这情况是依照北欧神话的原则发展，她们就得要拿出勇气与智慧去克服这九死一生的命运。

    虽然应该像希美说的那样没错……

    “但是……”

    小留留却不满地臭着一张脸回答：

    “这一切努力并非徒劳无功，从战斗中得到的经验值也确实留在我的体内。只要我打倒越多NPC战士，就能够得到越多灵力。因为我非得变得更加强大不可――不成长不行，所以我们晚点再离开也不迟。”

    “你的说法或许没错。”

    希美平静地点点头。

    “不过――无论自己如何学习与累积经验，但假如得不到其他人的赞美也就毫无意义，我后来才终于明白这个道理。无论我如何在补习班与学校里独善其身地努力念书，但是内心却依然十分空虚，直到小玉找出我之后才改变了这个情况。”

    她以述说切身之痛的口吻，对着还是个年幼孩童的小留留开口说道：

    “无法与人分享喜悦是一件很可悲的事情。假如你选择独自一人成长下去的话――我并不会出言否定你。但是当你一再不断努力下去……却没办法找出任何意义的话，将会是一件很令人寂寞的事情喔。”

    “你不要说出跟姐姐一样的话。”

    小留留的眼神中散发出敌意。

    “那些只是弱者的借口，借由既天真又懒散的说法――来说服自己停下脚步。那样只会让自己变成一个光会要人背背或抱抱，不断添麻烦的拖油瓶而己。”

    “呐，小留留。”

    希美以打从心里感到不可思议的语气说道：

    “如果只是想好好努力的话，即使是独自一人也能够办到。只要把自己关在房间里，一直坐在书桌前念书就好。但是你却想来学校上课――这表示你希望能够与人产生交流，并且成长下去。为什么？为何你会想来上学呢？”

    “我――”

    就在小留留不知该如何回答这个问题时――

    情况开始急转直下。

    @ @ @

    张设于此房间墙壁、地板与天花板的绝对防护罩――天岩户出现了龟裂。

    接着宛如仙贝碎掉般开始崩塌，而且还有无数的子弹从另一侧飞来。

    “……?!”

    由于小留留似乎没想过日本神话的最强防护罩竟然会如此轻易地就被人给打破――因此她此刻不仅呆愣在原地，甚至就连反应也慢了半柏。

    而且射来的其中一颗子弹――就这样很不巧地瞬间贯穿了希美她那纤弱的胸口。

    现场随之鲜血四溅。

    “唔呜――”

    希美并没有像电影那样发出刺耳的惨叫，她在受到攻击之后便滚倒在地，并且用力地缩起身子。

    她身上那件可爱的童装，从胸口部位开始逐渐染上鲜血的艳红色。

    接着周围又降下了无数的子弹，导致现场火花四溅并且产生许多跳弹。

    “……！”

    小留留脸色苍白地趴在地上――然后朝着希美的方向爬过去。

    面对身体不断流出大量鲜血的希美，小留留缓缓伸出她那不断颤抖着的指尖，终于触摸到希美那l弱的肩膀。

    希美见状后，却像是感到很有趣般笑出声来说：

    “你平常总是露出一副对他人不感兴趣的模样――但现在却像这样将自己的手伸了过来呢。”

    就在此时，希美在心中做出了一个决定。

    她将涌上喉头的鲜血重新吞回去。

    接着摇摇晃晃地从地板上撑起身子。

    希美在这片除了子弹以外，还有炮击、飞箭与神秘光束四处乱飞的环境之中勇敢地站挺了身子。

    出现裂痕的天岩户另一端开始弥漫着大量的飞尘，而且其间还能看见无数的战士。

    他们拼尽全力发动猛烈的攻势，在日本神话的最强防护罩上打出了一道裂痕。

    在这片『异界』第四层――战士们的天国瓦尔哈拉里，根本没有所谓的安全地带。

    完全没有能让人悠哉聊天的机会……换言之，时间已经到了。

    敌人再过不久就会冲进来，蹂躏现场这两位可怜的孩子。

    “小玉究竟期待我做些什么呢――”

    希美似乎因为失血过多而导致意识越来越模糊，以有些恍惚的语气低语着。

    “我想应该不是『保护你』或『溺爱你』。谁叫我――经常会开口训斥小玉，所以她应该也希望我能这么对你吧。”

    接着她以温柔的神情看着愣在原地不动的小留留。

    “到头来，我是否有教会你任何一件事情呢？”

    宛如泪水般的鲜血沿着少女的大腿向下流去，落在地板上溅起一滴滴的水花。

    希美露出一种像是想通了某些事情的清爽表情。

    “虽然我并不是很清楚，但是你似乎――背负着超乎我想像的残酷命运吧。不过肯定有许多愿意支持你的人，希望你不要忘记这件事。”

    希美像是在交代遗言似地说着。

    “我相信你打从一出生时就已是无所不能，即使不必努力也能够实现自己一切的心愿――因此你才会想要单打独斗。不懂该如何去倚赖他人。不过终有一天，你势必会遭遇光凭一己之力无法跨越的惨剧。”

    希美露出一脸灿笑。

    “到时你就赶快回想起来――就算忘了我也没关系，只要回想起小玉透过『异界』的课程所教导你的事情就好。你一定要把这些事谨记在心，只要鼓起勇气与智慧就能够跨越走向灭亡的命运。只要你愿意好好与大家沟通，大家就会喜欢你，进而伸出援手。另外对于学来的知识千万不要囫囵吞枣，要凭自己的判断做出决定。像那种得不到任何人称赞的努力，真的很令人寂寞喔。”

    希美以可说十分悠哉的语气念着“还有什么要说呢～”，然后逐一将自己在这片『异界』中所学到的教训通通说出口。

    接着她露出一脸了无遗憾般的满足表情说道：

    “那么，我把这个还给你。”

    希美把自己脖子上的『铁锤妙尔尼尔』交给了小留留。

    “我相信其他收集来的神具――在这片『异界』所得到的事物都会派上用场，并且带给你帮助才对。”

    希美将自身的一切全都托付给小留留。

    “说来真是不可思议，虽然自己等等应该就会死去――但是我几乎没有什么害怕的感觉。我并非只是一名可悲的活祭品，是将自己的某些事物托付给他人之后才满足地死去，并且还交到了朋友。虽然我与双亲的关系到现在仍然十分尴尬，不过多少还是有变得和睦一些。目前唯一的遗憾就是还没有听过小留留你喊出我的名字吧。

    希美一边说着，一边张开双臂挡在小留留的面前。

    “闲聊就先到此为止，你赶快继续前进吧，这里交给我来处理就好。因为我已经跑不动了，所以你就别理我赶快走吧。我会好好努力顽强抵抗，尽可能地为你争取时间的――”

    “希美。”

    小留留突然喊出了这个名字。

    她双眼泛泪，露出十分不安的表情――然后将自己的手伸向希美。

    希美见状之后，先是惊讶地睁大了双眼，接着露出十分灿烂的笑容说道：

    “好乖好乖喔。”

    她伸手摸了摸小留留的头，然后用力地将小留留一把推开说：

    “――快走吧！”

    与此同时，天岩户随着墙壁开始崩场，战士们仿佛怒涛般地排山倒海而来。

    希美纵使双腿开始发软，身上不停流下鲜血，但还是以正面迎向敌人。

    她露出一脸自豪的表情，以双眼直视前方。

    平凡的她拿出身上唯一的武器&#8226;外星枪――为的就是尽可能帮小留留争取时间。

    “快走啊！少在那边拖拖拉拉的！臭小鬼！你究竟是要给人添多少麻烦！”

    小留留在听见希美的这声怒吼时先是浑身抖了一下，她在稍作犹豫之后――便朝着前方飞奔而去。

    小留留往战士们冲杀而来的反方向快步往前跑。

    她拼死运作着自己的双脚，朝着忽然间出现于墙上的一扇小门跑去。

    这应该是她打从出生至今第一次落单。

    她孤身一人地向前迈进。

    “呜呜、呜啊――”

    她将希美托付给自己的『铁锤妙尔尼尔』紧握在手中，并且开始放声痛哭。

    “呜哇啊！呜啊啊！哇啊啊啊啊――”

    小婴儿会以哭泣的方式来向能够保护自己的存在寻求协助。

    婴儿会释放出自身所有的能量――对着比自己更优秀、更可靠并且愿意关爱自己的存在大声呼救。

    因为小婴儿除此之外，什么事都办不到。

    是一种既软弱、不成熟又稍纵即逝的存在。

    但是当小婴儿感受到自身已得不到关爱之后，就不会再哭泣了。

    接着就会自行去处理所有事情，并且不吐一丝苦水――虽然从此会变成很懂事的好孩子，但却不会再露出笑容了。

    小留留一直以来就是这样。

    打从出生开始就几乎面无表情的小留留――仿佛在证明自己已逐渐开始认同他人般，将小婴儿该有的情感一口气宣泄了出来。

    @ @ @

    小留留所推开的那扇小门另一端，是一片十分奇妙的空间。

    基本上眼前所见全都是沉淀着一大堆来路不明物体的泥海。

    就只看得到一望无际的水平线。

    海里充满了仿佛尸骸般的土灰色泥泞，而且缓慢地流动着。

    能够看见海里漂浮着人类的四肢、染血的刀刃、骨骸、建筑物残骸等东西。

    虽然北欧神话早在古代就已经毁灭，但却偶尔能够在这样的泥泞底部挖掘出些许当年的遗物，因此让存在于远古时代的神话得以流传至现代。

    在这片充满腐败物的泥海之中，漂着一座小小的孤岛。

    这座岛屿狭小到简直就像是由橄榄球所形成的。

    岛上充满了岩石，看起来根本无法住人，简直就像是怪兽电影里才会出现的那种地形。

    至于该座孤岛的中央处则有一栋建筑物。

    那栋建筑物的外观古老到在现今世上早已绝迹了。

    此建物整体上有别于基督教的教会或希腊神话的神殿――但它看起来却又十分庄严神圣，想必是北欧神话的圣域吧。

    裸露在外没有任何雕饰的圆柱上爬满了正绽放着毒花的藤蔓，并且能看见设置于四处的了望台与炮台遗址，简直就跟一座遭到破坏的要塞没两样。

    这栋看起来有模有样，很明显备有抵御外敌武装的建筑物――宛如一座长年饱受战火与风雨侵袭的前线基地。

    此地四处都有篝火燃烧着，看起来就像是在替尸骸进行火葬，给人一种十分阴森的感觉。火光也照亮了设置于神殿各处那些既有威严又十分挺拔的石像。

    无法战胜毁灭宿命，迎向末日黄昏的北欧神话――其中仅存的残渣，似乎就存在于这片空间里。

    地上满是宛如腐尸或废弃物般的垃圾，完全显示出一部神话没落之后的下场。

    现场看起来很明显与之前的环境不太一样――难道小留留已经离开了战士们的天国瓦尔哈拉，进入了下一个楼层吗？

    小留留困惑地回头望去。

    但是她刚才亲手推开的那扇门仿佛变成了砂糖般，从根部开始逐渐瓦解消失。

    小留留就像个被人抛下而迷路的孩子一样，孤身一人地愣在原地。

    她独自站在这座孤岛上。

    逐渐沉入水平线的太阳，在她的脚下照映出一道长长的影子。

    “你终于来了，小留留。”

    忽然传来了一个声音。

    小留留惊讶地看过去，发现有个人以既优雅又大方的姿势――站在黄昏的夕阳下。

    那个人有着一头仿佛会自行发光的秀丽长发。

    身材则宛如依照黄金比例所设计出来般美艳动人。

    而且还拥有惊为天人的美貌，那个人就是邪神三姐妹的老么――小玉。

    由于她依旧穿着以往那套十分可爱的衣服，因此与周围这片萧条的光景显得十分格格不入。

    但是她那看起来十分神圣的美貌，反而在这片逐渐失去色彩的空间之中显得特别突出。

    “………”

    小留留像是承受不住对方的气势般，不禁退了一步。

    不过她那双穿上鞋子的小脚后方就是悬崖峭壁了。

    小留留因为无法再继续后退，所以只好一边避开泥海所激起的浪涛，一边在强风之中睨视着小玉。

    但是小玉却没有把小留留的这个眼神放在心上，甚至还露出天真的微笑说道：

    “小留留，恭喜你顺利通过了『异界』第四层――战士们的天国瓦尔哈拉的课程。至于通过此课题的报酬，就是能从中挑选出一件你喜欢的武器。”

    位于小留留正前方的地面开始隆起，然后从中出现了北欧神话里所记载的各种『众神』武器。

    有着能够贯穿万物的魔枪永恒之枪，替人带来死亡命运的米斯特汀之箭。

    包括屠龙英雄齐格飞之剑，还有为世间带来动荡的芙蕾亚饰品。

    现场不光只有武器而已，还有象征丰饶的弗雷推车与带来狂风暴雨的索尔战车等载具。

    面对眼前物品所散发出来的肃杀之气，小留留不禁感到一阵胆怯。

    小玉露出好奇的眼神，看着不敢伸手摸向武器的小留留。

    “难道你已经受够这些武器了？已经厌倦与人战斗是吗？不过啊――这场战斗还得再持续一段时间。纵使你百般不愿，敌人也会前来袭击你，为了生存下去就非得继续奋战不可，相信小留留你已经明白这个道理了吧？”

    小玉就像是在歌唱般地继续说道。

    “你有充分享受过无止尽不断斗争下去的战士天国瓦尔哈拉吗――?事实上第四层那里的构造比较刁钻，若是想以一般方式突破那里，老实说是十分勉强的。”

    她就像个对于自己的恶作剧感到十分满意的孩童般，脸上不禁露出了笑容。

    “逃出第四层的条件――就是要由你们其中一人拿着之前得到的所有神具，不然就是全数舍弃才能够通过。”

    当时希美将『铁锤妙尔尼尔』交给了小留留。

    但是也多亏希美把此物托付给小留留，才能够顺利达成条件。

    意思是如果没有将自身一切都托付给其他人，或是并未由自己背负起所有事情，就没办法逃出战士们的天国――

    但是，为什么小玉要设下这样的条件呢？

    “说穿了就是要让你去决定『所有事情都由自己来解决』，或是将一切神具交给希美等其他人『让其他人去解决所有事情』――也就是所谓的all or nothing。假如你没有决定出是要拒绝他人一切的帮忙，或是拒绝接受自己的一切，就会永远离不开第四楼层。”

    『铁锤妙尔尼尔』、『飞马斯莱布尼尔』、『圣锁格莱普尼尔』――

    小留留身上目前拥有截至第三层之前所得来的全部神具。

    就像是电玩RPG游戏那样，以这些神具来当作钥匙，打开最后的大门后――终于抵达了这个地方。

    “小留留你究竟是自己做出选择，决定要怎么做呢――还是单纯碰巧达成了条件而已呢？既然你凑满了所有的神具，就表示你已经决定『所有事情都由自己来解决』是吗？”

    看来小玉并没有彻底监视每道课题进行的过程。

    应该是她担心如果自己在一旁监视的话会忍不住去帮忙，因此才选择撒手不管吧。

    并且默默地等着小留留自行做出决定。

    至于这里，应该就是这片『异界』中的最后一层吧。

    “不过说来遗憾，这个以北欧神话所架构而成的『异界』――最终势必会走向灭亡。这里的定律就是会确实迈向落败。对我来说最理想的结果，就是你永远徘徊在第四层里。”

    小玉叹了一口气。

    “……那么一来就不会有完结的一天，永远不会面临毁灭或落败。到时你就会因为精疲力竭而倒下――今天也到此结束，然后大家都回到自己的家中，接着再次体验这个非得想办法完成的最后课题不可。所以老实说，小玉是觉得有点遗憾。”

    她似乎真的对此感到十分难过，甚至就连那长长的眼睫毛也不断地颤抖着。

    “既然小留留你已经达成全面否定他人，或是全面否定自己的条件――来到了最后一关，因此得遵循北欧神话的内容发展，也就是结局绝对会落败。”

    小玉似乎不知该如何解释，她在经过一阵沉思之后才重新开口说道：

    “既然你选择全面否定他人，意思是要独自一人想办法变强。这点跟月读日留女很相似，但既然你们的做法都一样――那你就绝对赢不了吸收较多『众神』的日留女。”

    日留女几乎已将这个世上的神话全都猎食殆尽了。

    小留留如今才决定步上与日留女相同的道路，到时就只会陷入单纯的力量对决，在双方实力相差如此悬殊之下，小留留将会吃下败仗。

    “如果小留留你选择了全面否定自己的话，那就表示你要把事情通通都交给其他人去负责。但由于你是这个世界最后的希望――因此假使你选择了放弃，那这个世界就没有其他避免迎向终结的方法，说到底还是会全盘皆输。”

    “我听不懂你想要表达什么。”

    小留留单方面地表达自己心中的不满。

    并且像是想发泄出至今所累积的压力般，她难得以十分流利的口吻说道：

    “那到底该怎么做才能够获胜呢？如果我没有达成通往这个最后一层的条件，到头来――我就会无法离开第四层，也就完全得不到任何结果。那样的话，又该怎么办才好呢？你让我接受这么不合理的课程，到底是想做什么呢？”

    “无论是上课、学习、努力与人生，根本就没有所谓的结束，也不存在所谓的正确答案吧――但是假使人家这么回答的话，你应该会生气吧？”

    小玉此时的表情忽然变得很严肃。

    虽然她原先的发型是以勾玉绑成较为孩子气的造型，不过现在却只用勾玉将她那头柔顺的长发尾端绑成一束，让她看起来格外成熟。

    小玉现在给人的感觉――很明显与平常判若两人。

    全身不断散发出符合女神之名的威严。

    “小玉就只是想测试你，想考验你――期待你会做出怎样的回答而等在这里。”

    意思是小玉想让小留留完成课题，并且期待她会得出怎样的答案。

    就像个老师或前辈那样，等待着小留留努力写完考卷上的题目。

    不过――这又是为了什么呢？

    “如果小留留你得出了跟日留女一样的答案――也就是决定要独自一人变强，不愿多加思考去遵循『对抗用兵器』的存在价值而活下去，或是在得要拿出勇气与智慧才能够通过的『异界』课题之中步上落败的命运而倒在某处，要不然就只是因为想累积多余的经验而白白累死自己……”

    小玉稍微吐出她那鲜红色的舌头――

    露出像在扮鬼脸般的表情继续说道：

    “小玉就会以『次世代神』的能力――把你这个耗尽自身灵力或在此落败的小笨蛋给吃进肚里。”

    面对小玉这段令人毛骨悚然的自白，小留留不禁吓得瞠目结舌。

    事实上以日本神话『次世代神』之姿诞生于世上的小玉，是真的能够将小留留吸收进体内。

    既然小玉身为能够猎食完成使命的旧世代『众神』，借此架设出全新神话的『次世代神』，几乎吸收了整部日本神话的小留留――也就等同于是小玉的食物了。

    “虽然出现于密米尔之泉的首领应该暗示过，不过这也是对抗日留女的最佳方案。将所有力量都集中于其中一人身上，然后再由那个人孤军奋战地去打倒日留女。”

    虽然小玉应该没有全程监视上课时的情况，但是她似乎早就预测到首领会对小留留说些什么了。

    与首领的会面，也是小玉安排的课程之一。

    她事先已盘算过首领到时会提供哪些情报给小留留，所以才会将他安排在那里。“由于小留留到时将要吸收掉已经吃下其他『破坏神』的剑姐姐、镜姐姐还有人家，将所有力量都集中在自己身上，因此假使你脱线到无法克服这种程度的课题――小玉就会代替你，独自一人去对抗日留女。”

    而且小玉也想看看小留留在课程中会做出怎样的反应，借此来测试小留留的能力。

    假使小玉判断出小留留没有资格站上第一线去对抗敌人的话――她就会将小留留吸收进体内，由自己去对抗日留女。

    “或许这么做也无法战胜已经吸收了各个神话的日留女也说不定……不对，应该是肯定会吃下败仗，这就跟单纯只想以武力去对抗基督教的侵略，到头来却吞下败仗的北欧神话一样。纯粹地以力量去挑战日留女的话，我们根本就没有任何胜算。”

    小玉就像是在吐露真心话一样，毫不避讳地将事实给说了出来。

    “假使小留留你只是想出了这个方法――选择孤军奋战的话，那就由小玉来执行这个做法。因为人家至少比你累积了更多经验，所以多少能够提高胜率。”

    小玉此时露出了微笑。

    那是一张令人心痛――充满不成熟情感的哀伤笑容。

    “或许人家没必要勉强自己去背负起一切，即使交给小留留你来负责，同样会毫无胜算也说不定。不过老实说啊，小玉是有一点――不对，而是十分不甘心。”

    平时总是乖巧到根本不会惹人生气的小玉，此刻首次表现出自己的情感。

    “明明小玉是『次世代神』，是备受期待日后会继承这个国家一切的存在，不过人家却老是失败。因此小玉被大家认为是个又笨又没用，可有可无且不被需要的没用孩子。但是就算如此，人家依然有继续加油，好好努力想得到大家的认同，不过最终还是遭到无视――所以日本神话决定让小留留诞生到这个世上。”

    这种情感是对于这个年纪的女孩子而言十分理所当然，任谁都会有的不安与落寞。

    并且――

    “原本是小玉应该去做的事――是人家认为自己得要负起的责任，并且至今灌注了所有心力的事物，就这样被人给抢走了。至少小玉是这么认为的，因此人家根本不是好孩子。人家除了会感到不甘心以及嫉妒以外，还开始对小留留你产生了怨恨。”

    面对小玉那露骨的敌意，小留留害怕地全身一颤，不禁向后退了一步。

    不过她背后仍是悬崖峭壁与泥海。

    根本无处可逃。

    小留留非得在此正眼面对这位被自己无意中伤害的女孩子不可。

    “当初人家装出一副身为姐姐的模样去保护与疼爱小留留――但其实人家的内心是很难过的。每当自己被你抱住时，就会不禁全身发抖，内心也感到一阵疼痛，甚至会令人家觉得很想吐。其实人家一直很排斥与你有所接触，但是因为大家都叫小玉那么做，所以人家才憋在心里没有表现出来。”

    小玉在一口气说完之后，将手放在自己的胸口上，并且垂下头去。

    “呼～明明一直以来很想把这些话通通说出口――但是当人家老实说出来之后，就只觉得胸口隐隐作痛而已。对不起喔，小玉忽然说出那么过分的话，应该把你给吓坏了吧。但人家就是一直抱着这样的想法，一直对你怀恨在心。”

    小玉向前跨出一步。

    并且直视着无处可逃的小留留。

    “因为人家既讨厌又恨你，所以才想说――趁着这个机会把你的一切都抢过来。这么一来，小玉就可以取回自己想要的一切，然后去做自己该做的所有事情。虽然有可能到头来就只是一场空，但是人家依然决定要这么做。”

    两人之间的距离确实逐渐拉近着。

    “但小玉还是对你抱持着一丝期待――希望你能够想出比起人家这种只因为怨恨而想夺回一切，认为自己更能够担此重任等等念头，思考单纯到堪称是个呆子的小玉所想像不到的好点子。”

    小玉随即又补了一句“但是现在已经没时间了”。

    “小留留你到头来也没有颠覆人家的预测，未能得出任何新的答案――就来到了这个最终楼层。这么一来，你势必会吃下败仗。真的是太令人家失望了，你居然无法符合小玉的期待，所以就由小玉来代替小留留完成所有事情吧。”

    小玉将手向前伸去，仿佛想把小留留给推入她身后的那片泥海，想将她打入无尽的绝望深渊似的。

    “呐，即使是现在才想到也可以――拜托你快告诉人家一个能够不伤害任何人的完美方案吧。求求你快想出办法来嘛，你不是救世主吗？你是这个世上唯一的希望吧？而且还拥有小玉所想要的一切不是吗？”

    她将手掌心贴在小留留的胸口上。

    “若是你想不出任何好方法，那就由小玉――代替你来背负这一切。像你这种一事无成又一无所知的小婴儿，赶快哭着回家去吸妈妈的奶水吧？”

    小留留她那娇小的身躯在下个瞬间――受到仿佛神话般的冲击，就这样轻飘飘地被轰飞出去了。

    @ @ @

    小留留就像是被人塞进大炮里然后发射出去般，直接横切过半空中。

    泥海因为强大的冲击而激起浪花，小留留的身体宛如钻头般地一边旋转，一边像是在打水漂般沿着海面不断弹跳着。

    忽然之间，小玉又现身在小留留的行进方向上。

    她使出了瞬间移动。

    接下来的情况就跟小朋友打架没两样，小玉仿佛没有手下留情般地大脚一踢――于是小留留的身体像是镜中的倒影般，被人朝着原先飞来的方向给一口气踢了回去。

    小留留的身体在孤岛的地面上反弹了数次之后，直接一头撞在座落于神殿内的巨大神像上。

    现场立刻扬起了一阵尘土飞烟，然后各种碎屑也随之落下。

    碰撞声甚至撼动了大气。

    小留留整个人几乎被埋在瓦砾之中，而且她如今才像是终于感受到疼痛似地发出了呻吟。

    她的身体似乎被小玉透过刚才的攻击进行吸收而少掉一半。

    这情景不禁让我回想起母亲复活当时――前来救我的小玉一边哭着一边攻击母亲，她的肉体在那时几乎也被打掉了一大块。

    由母亲投胎转世而成的小留留，似乎基于本能而回想起储存于灵魂深处的这段痛楚与冲击，因为超乎想像的混乱而停下动作。

    小玉似乎――早就预料到会出现这种情况了。

    使出瞬间移动回到孤岛上的小玉，将自己生成的神话武器抓在手里，并且逐一扔了出去。

    永恒之枪随即飞舞于半空中。

    米斯特汀之箭则是以能够划破空气的力道被投掷出去。

    小玉完全没有手下留情，这些灵能武器连同小留留在内将整座神殿都破坏殆尽，在一阵飞沙走石过后，现场只留下一个巨大的陨石坑。

    小留留在这座状似遭到大肆轰炸过的孤岛上，遍体鳞伤地倒卧在地，然后又微微地抬起头来。

    这下子，她应该明白小玉是真心想要杀死自己了吧。

    再继续坐以待毙的话将会死于非命――小留留的眼中开始燃起了斗志。

    被打碎剩下一半的身体在补充灵力之后又重新复原。

    虽然小留留此时的外观乍看之下完好如初，但是体内的灵力似乎已被人给『吃了』一大口，因此她正不断痛苦地喘着气。

    “你没事吧～？”

    小玉以与其说是关心，反倒更像是瞧不起人似的语气如此问着，然后她保持一定的距离，从半空中降落到小留留的面前。

    并且露出一副像是连热身运动都尚未做完的得意模样。

    我万万没想到――原来小玉这么厉害呀。

    不对，是那孩子既拼命又努力才让自己变强的。

    不过她所付出的一切别说是全盘遭人否定，甚至连一路以来的努力全都被无视掉了。

    而她现在就像是想将累积至今的愤恨给全数宣泄出来。

    “………”

    小留留露出冷漠的眼神，直视着这样的小玉。

    不知是否因为她被痛揍一顿又惨遭踹飞才终于提起精神，原先那张疲惫不堪的表情已经不复存在了。

    重新换回了很符合她以往作风，像个孩子一样既没耐心又任性的态度。

    小留留先是啐了一声，然后将累积在嘴里的泥沙、鲜血、□水――

    “你们每一个人――都老是在那边自说自话。”

    还有满腹的牢骚，以十分不满的语气全吐了出来。

    “我根本就不曾拜托过谁生下自己！我根本就不希望也不愿意成为救世主！说什么我是此世上唯一的希望――关我屁事啊！你们全都别再来烦我了！不要把任何事情都以自己的方式来妄下结论！我明明还没有搞清楚状况，别老是想问出答案啦！”

    小留留难得像这样大声说话，而且她似乎因为十分疲倦的关系，所以肩膀不断起伏着大口喘气。

    豆大的泪珠落下。

    “我明明一直都很努力，是真的想尽办法不断在努力喔。虽然姐姐告诉过我『不必努力也没关系』，但我还是非得好好努力不可啊。”

    她像是感到十分不悦地伸手擦了擦眼角。

    “如果我没有好好加油跟努力，去履行身为『对抗用兵器』义务的话，也就失去诞生到这个世上的意义，所以我才会提议来上学，借此尽可能让自己得到成长啊。”

    接着她将扼杀于冷漠神情之下的心底话给喊了出来：

    “我得要不断好好地努力下去――想办法拯救这个世界！谁叫我的妈妈也是为这个目的才死去的对吧！”

    小留留像是要主动揭开首领所留下的那道伤痕般，一边哭泣一边将这句话给吼了出来。

    “所以我不能逃避关于自己诞生到这个世上的意义，不能就这样撒手不管――不能让大家对我感到失望！虽然姐姐很疼我，而且还像个笨蛋一样对我说『不必努力也没关系』，但是假如我没有好好努力的话，就会失去诞生到这个世上的意义，而且妈妈也等于白白牺牲了自己的性命！”

    小留留止不住自己的泪水，整张脸就这样哭得一把鼻涕一把眼泪。

    像个婴儿那样地嚎啕大哭。

    “妈妈……妈妈……妈妈――！我好想让妈妈摸摸我的头，被妈妈抱在怀里，并且得到妈妈的疼爱，但是我却不能那么做！因为我是咬破了妈妈的肚子才诞生到这个世上！”

    小留留似乎因为大叫到有些缺氧――所以不停地喘着气。

    然后她仿佛走投无路般呆愣在原地，不断抽泣着。

    小留留继承了母亲的『神灵』，或许就算首领没有说出口――她也能以灵魂察觉出母亲是因自己而死。

    说不定早就理解到自己再也见不到母亲了。

    她明明只是个刚诞生到这个世上的小宝宝――光是让母亲抱在怀里宠爱关怀，就等同于小宝宝的全世界了。

    但不论她多么思念或如何哭喊呼唤，都再也见不到母亲了。

    因为是她自己害死了母亲。

    小留留凭自己的灵魂理解了这点――所以才会像个被弃养的婴儿那样鲜少哭泣与欢笑，成了一个面无表情且沉默寡言的孩子。

    但是面对小留留像这样使尽全力将累积于心中的情感给全部爆发出来――小玉反而露出了一脸愤恨的模样，默默地注视着她。

    “真令人羡慕。”

    她的声音比任何深渊都更加阴冷混浊。

    “小玉可是很清楚你总是倍受大家关心与宠爱――而且还担心会惹你难过不是吗？那你还有什么好哭的？还有什么事情让你这么不满呢～……？”

    小玉像感到很不耐烦般，虽然她的语气听起来很平淡，但是所说的每句话都十分带刺。

    “小玉也一样没见过自己的妈妈喔？人家打从一出世就拥有这样的外表，周遭人也期望我成为一名优秀的『次世代神』喔？但是人家依然非得一直保持着微笑不可，得一直假装自己是个很有精神的好孩子喔？”

    她以从心底感到很不可思议的语气不断问着：

    “但小留留你可是在大家的祝福下诞生的喔？虽然你当时尚未拥有自我意识，不过依然有被自己的妈妈抱在怀里过喔？虽然大家都说你的母亲已经死了，但是你母亲的灵魂――所谓的『神灵』是由你所继承，说穿了她可是一直陪伴在你的身边喔？”

    小玉一步步，确实地朝着小留留走去。

    而且她的每一步都包含着愤怒与憎恨，甚至是更为复杂的情感。

    “呐，虽然这句话已经问过好几次，但你究竟是对什么事感到那么不满呢～？”

    此时，小玉站在小留留的正前方。

    双方已接近到触手可及的距离了。

    小留留害怕地跌坐在地上，并且慢慢地往后退去。

    “小玉不会包容你的任性。”

    小玉俯视着小留留，毫不避讳地将真心话说了出来。

    “因为小玉不是你的监护人，是与你对等的孩子――所以人家才会感到很生气。在把你教训过一顿之后，人家就会将自己想要的东西全都夺回来。”

    现在的小玉就像是一名想抢走他人玩具的孩子王。

    她自身仿佛代表着北欧神话的风格，向他人展开侵略。

    “呐～看你讨厌这些讨厌到哭成这样――既然那么不想要的话，就把这一切通通都交给小玉吧？小玉很乐意代替你来背负这些喔？”

    “我、我不要！”

    小留留一边流着泪，一边继续向后退。

    因为这座岛十分狭小，所以她立刻又被逼到了断崖边。

    背后只剩下那片泥海不断激起的空虚浪花。

    “就算你说『不要』也不行喔～如果你真心想避免自己的东西被剥夺的话，就得拥有力量才行。但是小留留，你真的拥有所谓的力量吗？”

    小玉彻底挥别了以往那张好孩子的笑容――在她那艳丽的脸庞上露出了冷漠的表情开口说道：

    “虽然现在才说这句话是有些太迟了，不过马上开始进行最后的课程。在这片『异界』的第五层黄昏神殿阿斯嘉特――由人家来担任『教师』，课程内容十分单纯。”

    她的语气就像在解释着某种就算是小孩也能明白的简单常识。

    “那么，小留留，你是否有办法拿出智慧与勇气，跨越眼前这道不可理喻的命运呢？”

    小玉宣布着十分模糊却又非常单纯的上课内容。

    “假使你办不到的话，那就只能到此为止。”

    在看见小玉将手高高地举起之后，小留留害怕地缩起身子，就像一只穿山甲那样在身上制造出无数的天岩户进行防御。

    但是小玉却没有犹豫――并且还当场叹了口气。

    “对不起喔……接下来会有点痛！”

    她在很有礼貌地如此宣布完之后，仿佛捞金鱼般地摊开了手掌向前一挥――直接一掌打向了小留留。

    名为天岩户的防护罩对于能够吸收日本神话所有存在的『次世代神』小玉来说，根本不堪一击。

    黑色防护罩应声碎开，小留留则宛如一颗小球般被打飞出去，接连撞断好几根圆柱――飞了好一段距离之后才滚倒在地。

    似乎因为天岩户多少帮忙减轻了一点杀伤力的关系，小留留这次很快就站了起来。

    难道她被痛打一顿之后，终于压抑不住心中的怒火了吗？

    她的眼神中散发出小婴儿那种毫不避讳的怨气。

    小留留凝聚起全身上下的灵力。

    “亏我当初还有点喜欢小玉你呢。”

    仅存于此世上的最后希望，终于要将埋藏于自己幼小心灵之中的愤怒全数爆发出来了。

    “亏我还觉得你既温柔又和蔼……就像妈妈一样。”

    小留留咬紧了牙根，气到浑身发抖地瞪着小玉。

    “如果你之前是为了夺走妈妈不惜牺牲性命特地留给我的一切，才那样温柔地陪伴在我身边的话――像你这样的人，我最讨厌了！”

    小留留从身上召唤出十拳剑，然后一口气全数发射出去。

    “讨厌……讨厌――最讨厌你了！”

    “嗯。”

    小玉则像是在散步般，悠然自得地慢慢接近小留留。

    “就让我们像孩子一样地吵架――像笨蛋一样地使尽全力互相攻击，而这就是小玉唯一能指导你的课程，也是迈入社会前的一种学习。因为这世界上充满了恶意，你可要在没命之前赶紧察觉该如何跨越这样的世界喔？”

    她露出游刃有余的笑容继续说道：

    “假如你连小玉都打不赢的话，那你在这里停下脚步会比较好。因为小玉相信日留女的实力人家完全比不上――强悍到超乎想像且蛮横无比喔。”

    十拳剑在接触小玉的同时就惨遭分解，并且当场被小玉吸收进自己的体内。

    看着毫发无伤的小玉，小留留感到十分错愕。

    “为何你这么讶异呢～？”

    小玉的脚步没有一丝凌乱，直直地朝着小留留走过去。

    “小玉可是『次世代神』，所以就连日本神话的『最高神』也能够轻易吃进肚里。等同于整部日本神话的你对小玉来说，可是最顶级的美食喔。”

    “……”

    小留留看着落在一旁散发出神圣光辉的长枪――她将那把想必是北欧神话之中堪称最强的神圣武器&#8226;魔枪永恒之枪给握在手里，然后一把扔了出去。

    但是这把长枪在接触到小玉的瞬间也立刻消失无踪，就这样遭到吸收了。

    “这个也没用喔～”

    小玉露出一副大感无奈的态度说道：

    “由于小玉已经吸收了北欧神话的『破坏神』芬里尔，因此存在于北欧神话之中的奇迹对小玉来说根本完全无效人家刚才有说过吧？小留留在第五层的课程中将面临势必落败的命运喔。”

    意思是小留留在抵达这个楼层的瞬间，就已经注定会吞下败仗是吗？

    “而且你在『异界』的课程中，吃下了许多原本隶属于北欧神话的灵力吧？”

    打从第一堂课开始，小留留就吸收过好几次敌人的灵力了。

    她将化为黄金粒子的北欧神话灵力都给吃进体内。

    “能够实现北欧神话各种奇迹的小玉，能够随意控制那些灵力喔。人家可以让你体内那些带有『势必落败』特质的北欧神话灵力宛如癌细胞般在体内作乱，透过自我毁坏来让你步入灭亡。虽然小玉并不清楚你的体内到底有多少北欧神话的灵力，但是人家能够将那些灵力全数化成带有剧毒的病菌，然后逐渐侵蚀你的身体。”

    小留留一切的攻击都无法对小玉产生效果，就只能单方面地惨遭对方的侵蚀与凌辱。

    小玉光是等在原地就能够打倒小留留了。

    虽然小留留目前面临如此颓势，但只要她冷静思考的话，依然有许多应敌的方法――

    但是她还不习惯身处如此危急的情况之中，所以根本没办法顺利想出能够扭转乾坤的对策。

    而且因为她的身体还持续着巨怪化，所以思考能力也连带逐渐下降了。

    现场状况完全就是一盘毫无活路的将死棋局。

    小留留将会被逼入绝境，受尽欺凌之后结束生命。

    拿出智慧与勇气――真的有办法跨越眼前的逆境吗？

    “小玉就给你最后的机会，去选择要以怎样的命运来迎接灭亡吧。”

    小玉捡起散落于周围的神话武器，动作轻盈地摆出战斗架式说：

    “――那么～你好好加油吧&#9834;”

    @ @ @

    这情景只能用『悲惨』两字来形容。

    小玉以毫不放水，堪称蹂躏对手的方式不断发动攻击。

    小留留十分吃力地撑住身体。

    不过她简直是遍体鳞伤――身上那套可爱的童装已经破烂不堪，头发也乱成一团，至于逐渐巨怪化的肌肤则是沾满污泥与鲜血，几乎快要让人想不起来她原先的肤色了。

    小玉就是如此强大，并且毫不手下留情。

    再加上她又拥有较多的战斗经验。

    她除了能够精确预测出小留留的破绽，还会针对该处发动攻势。

    活脱脱是一名严格的姐姐或老师。

    小留留完全招架不住，就这样被玩弄于股掌之中，弄得浑身是伤。

    面对看起来像是快要没命而浑身虚脱的小留留――小玉露出一脸失去兴致的神情说：

    “嗯～虽然你比人家想像中更加努力啦，但是相信你现在已经明白自己毫无胜算了吧？你干脆赶快放弃抵抗，乖乖宣布投降如何呢？老实说这场战斗打到就连人家都不禁有点同情你喔。”

    虽然这句话听起来似乎很过分，不过现场状况确实是小玉单方面在折磨对手。

    “嗯～为了让你尽早投降，小玉就老实说。其实人家并没有想杀死你喔？小玉在吸收你之后若是能打赢日留女的话――到时就会重新放你出来。”

    小玉摸了摸自己的肚子继续说道：

    “『对抗用兵器』是世上『众神』为了一己之私才诞生到这个世上的小婴儿――这种事真的很过分吧。所以等小玉打裸最终战争，战胜末日之后，包含小玉在内等所有『众神』就会跟你的母亲一样，将自己的『神灵』转让给『对抗用兵器』们。”

    她像是在忏悔般地开口说着：

    “虽然小玉我们会消失，但是因为小玉等人而诞生到世界上的『对抗用兵器』将会继承『众神』的灵魂――以一般人类的身分展开全新的人生，这就是小玉我们做出了断的方式。就是明白且接受了这点，才会将『破坏神』吸收进体内。将『破坏神』当作武器来使用的代价，是得将自己的人生转让给对方。我们这么互相约定……不对，是做出了这样的觉悟。”

    做出了断――

    小剑也曾经说过这句话。

    “假如能顺利结束这场最终战争的话，所有『众神』就会将自己的灵魂与一切，全都转让给因为『众神』的一己之私而诞生的『对抗用兵器』们。就像剑姐姐以前与大日灵贵分化之前也曾经是人类一般――大家也只是变回原本的姿态而已。不过镜姐姐反倒对此感到十分高兴，因为她毕生的愿望就是『变成人类』。”

    小玉像是感到有些困惑般，露出了一张腼腆的笑容。

    “至于人家还不太清楚。虽然一想到如果小玉消失的话，应该会惹希美难过吧――这部分让人家不禁觉得有些内疚，但若是输给了日留女的话，大家也都会死翘翘。既然不管输赢都得道别的话，小玉是希望能够拿下胜利啦。”

    对小玉而言，她应该是希望小留留能够认输才会说出这些话。

    对小留留来说，到头来根本没有任何损失。

    只要默默地将事情交给小玉去处理，她就有机会回到一般的日常生活。

    小玉应该是希望小留留能够接受这点，所以才会将这件事说出来吧。

    不过小玉却太多嘴了。

    小留留的眼神已重新取回了生气，她先是啐了一声，然后伸手擦了擦眼角。

    但是因为她全身早已脏乱不堪，所以此举反而在她脸上留下了一道混有泥水与鲜血的污渣。

    不过她却睁着那一对雪亮的眼睛，直直地看着小玉。

    “没错――那个人叫做希美吧。因为这名字太过平凡，所以害我费了好一番工夫才终于记住这个名字。”

    小留留以像在说梦话般的轻声细语如此说着。

    宛如事不关己般地喃喃自语着。

    “明明她既嗦又鸡婆，偏偏还帮不上任何忙，蠢到无药可救。但是多亏了希美――多亏了像个笨蛋般深信着小玉你的她，我才明白了一件事。”

    她的嗓音与表情都逐渐恢复了活力。

    虽然小留留的脸上依然充满着无法抹灭的落败与绝望，但此时却像是雨过天晴后的彩虹那样，表情中确实掺杂着一丝希望。

    “采用与月读日留女一样的做法，独自变强之后去对抗敌人。除此之外的解决方法――抱歉，我还没有想出来，而且应该也没时间让我慢慢思考了吧。”

    终结确实正逐渐覆盖这整个世界，情况已经严重到刻不容缓了。

    为此，小留留在尚未具备与其相对应的觉悟、知识、经验与实力――在大人们擅作主张的情况下，一肩扛起了身为救世主的重责大任。

    “为了这样的我――小玉才会想出这套课程，拼尽全力地教导我各种事情。甚至假装成坏人来责骂我，教训我……想办法让我愿意绞尽脑汁去思考一切。”

    她的声音里，包含了些许的爱情。

    “小玉――你最终是打算被我打倒对吧。”

    “………”

    小玉没有做出任何反应。

    总是闷不吭声的小留留此时滔滔不绝地说着，平日生性开朗的小玉反而陷入了沉默。

    她们两人的立场与平常恰恰相反。

    原本一面倒的局势，现在却开始出现了转机。

    “我拼上一死奋力抵抗――将能够有所成长。这就跟那些充满努力、友情与胜利的迂腐少年漫画情节一样，能够以简单易懂的方式让我快速累积经验与实力。小玉就是因为看不下去我什么都没在思考，所以才会做了这么多的事前准备来锻炼我吧？你引起这一切的骚动全都是为了我吧？”

    小留留与其说是看穿了这整起事件背后的意义，反而更像是想要相信小玉。

    小留留――果然还是很喜欢心地善良又和蔼的小玉。

    “要不然这整件事根本说不通。那位外星人与『英雄神』等人，都是为了你才会伸出援手，希美也赌上了自己的性命在一旁帮忙。小玉你明明如此受人爱戴，所以根本不可能是真心 想杀死我，并且在夺走我的一切之后前去对抗敌人。”

    小留留就像一名迷了路四处想寻找母亲的孩子那样，伸出了自己的手慢慢接近小玉。

    “如果不是这样的话，你只要一口把我吃掉就好，我不会抵抗的。反正我只是个刚出生的婴儿，什么事情都不懂――因此这些话或许错得离谱，即使真的出现那种令人遗憾的结局，我也依然愿意让你吸收。”

    此时，两人之间的距离几乎已趋近于零，甚至近到能够感受彼此的吐息。

    “不过如果是希美所深信的小玉，是我最喜欢的小玉――”

    两名孩子的视线于半空中交织在一起。

    “我还是不想看见任何一人把对方吸收掉。假使我们其中一人真的必须消失的话，姐姐跟希美都会难过落泪的。只要她们一哭，就会让人觉得很烦躁。虽然我也不知该如何形容，不过光是在脑中想像出那个画面，就令我厌烦到难以忍受。”

    虽然这里出现的『烦躁』二字，应该不太符合小留留真正的感受――

    但是对于不擅长表达内心感受的小留留而言，只能以如此笨拙的字眼来解释她的心情。

    “虽然或许不太可能出现这种情况，但是就让我们携手合作――一起去寻找出不必让我们其中一人消失也能够拯救世界的美好未来吧。”

    “那么美好的未来……根本不可能存在啦！”

    小玉的手臂开始变形。

    她似乎准备召唤出寄宿于体内的北欧神话『破坏神』&#8226;芬里尔。

    她的右手变成了食人巨狼的血盆大口，在露出利牙与贪婪的舌头之后，从左右两边一口气咬住了小留留的脖子。

    完全一如首领所言，北欧神话的『破坏神』特别强化过猎食能力。

    只要像这样一口咬住并且吞下目标――就能够轻松将小留留的一切全都吸收进体内吧。

    锐利的狼牙深深刺入了小留留的肌肤，鲜血随之宣泄出来。

    但是――小留留却完全不为所动。

    她仍然直视着小玉。

    小留留的眼睛仿佛月亮反射着阳光般不断闪闪发亮。

    “你决定放弃了吗？不想再努力下去是吗？”

    在听见小玉的提问之后，小留留露出了微笑说：

    “老实说我确实是有点想放弃。假如小玉真的比我更适合成为一名救世主的话――我是愿意选择放弃啦。”

    接着她像是忽然回想起自己平日那种挑衅的口吻，以令人恨得牙痒痒的嚣张语气说道：

    “不过再仔细想想，小玉你总是笨笨的――到时肯定会搞砸事情。即使说服自己要扮演坏人，终究没办法立刻解决像我这种嚣张的小鬼。谁叫你是无论面对外表多么奇怪的生物也能够立刻跟对方交朋友，既脱线又善良的小玉呀。”

    狼牙就这样咬着小留留的脖子，再也没有做出更进一步的动作了。

    小留留的脸上依然保持着笑容，仿佛想确认般地伸手摸了摸那些锐利的狼牙。

    “虽然我当时尚未拥有灵魂――但是自己的身体仍然还有印象。小玉在看见比自己更加弱小且无力的婴儿之后，虽然有可能只是想体会一下当个姐姐的滋味也说不定，但是你始终愿意将我抱在怀里或陪我玩耍，甚至还经常跟我说话。”

    小留留像是真心愿意就这样被咬死般地闭起了双眼。

    “凭小玉你那样的个性――根本没办法只求自己能够活下去而吞噬一切。”

    她一脸平静地继续说道：

    “就像出现在密米尔之泉里，名叫首领的那个人所言一般，想战胜日留女或许就只能采取相同的方式，借以变得比她更厉害才有机会办到吧。不过那么做只是正中首领那充满恶意的下怀――就只会让他开心，帮他实现自己的目标而己。”

    小留留仿佛感到一阵恶寒般地浑身发颤。

    “对那家伙来说，心中似乎有着某种我们完全想像不到的理想世界――不过我想那应该是没有任何温暖存在的寂寞世界。”

    她从利牙的空隙间，抽出了一只手，放在自己的胸口上说道：

    “但我有别于日留女，拥有着所谓的心灵。这是母亲送给我的心灵，所以我不想扼杀自己的这部分，以一名兵器的身分活下去。假如我现在吃了小玉，就会再也无法以人类的姿态活下去。并且从此不再是母亲的女儿，也不再是姐姐的妹妹了。”

    “……这就是小留留的答案吗？”

    小玉如此低语着，并且浑身一软――

    她让自己的手回复原样之后，慢慢地将小留留抱进怀里。

    接着以抚摸后脑勺的方式安抚着小留留。

    小留留则露出十分享受的表情，也伸出自己的小手抱住了小玉。

    “好暖和喔。”

    她不断用脸颊磨蹭着小玉的胸口。

    所谓的小宝宝，正是一种十分惹人怜爱的存在。

    而且小宝宝甚至能够以自己的可爱外表当作抵御外敌的武器。

    这就是小留留目前所拥有的最强攻击。

    这也是不愿伤害任何人，生性善良又高尚的她所做出的全力一搏。

    “将这股温暖――当成炸弹攻击对手，而且还觉得这是为了取胜所必要的牺牲，这种想法错得离谱。小玉你根本不是没人要的孩子。就像我、希美以及其他人，大家都不想失去你的这份温暖喔。”

    小留留说完之后，脸上便露出一张至今最为自然的笑容。

    @ @ @

    面对小留留绞尽脑汁所想出的答案――

    这一连串最真诚的发言。

    就在小玉露出既困扰又想哭的表情，准备开口说些什么时―

    下个瞬间。

    原先应该已经消失的那扇门仿佛时间倒转般地重新出现，并且还被一口气推了开来随即冲出了一道人影。

    “真可惜啊，看来是小玉你输。”

    忽然现身这么说的人，是一名十分平凡的小学生。

    正是那位将自己一头乌溜长发绑成了麻花辫，虽然身上衣服染满了血迹，却看起来很有精神的希美。

    她仿佛纵身一跳般地出现在此处之后，先是左顾右盼地环视着周围，不过因为现场被破坏得面目全非，所以不禁一脸害怕地“呃”了一声。

    小留留在看见希美之后，当场吓得瞪大了双眼说：

    “啊、你还活着呀！”

    “我又没有真的死掉。其实我当时觉得就算死在战士天国瓦尔哈拉里，那里的战女神好像也会帮我复活――所以那时虽然没什么把握，但最后还是决定赌一把看看。”

    这位小学生还是老样子胆识过人呢。

    希美大摇大摆地来到两人身边之后，露出十分傻眼的表情看着满身是血的小玉跟小留留她们。

    “小玉，像这种不符合你作风的歪主意就到此为止吧。”

    希美踮起脚来，努力伸手摸了摸小玉的头。

    “对不起喔。”

    接着紧紧将小玉给拥入怀中。

    “连个性开朗，脸上总是一直保持着笑容的小玉都被逼成这样――我却还是浑然不觉。”

    希美说完之后似乎觉得很害羞，便将自己的拳头抵在小玉的太阳穴上开始用力旋转，以这种确实会让人尝到苦头的老掉牙方式来处罚小玉。

    “不论你有任何烦恼――都可以来找我商量喔。虽然我确实是不怎么可靠啦。”

    “完全没这回事喔！”

    此时――小玉的脸上终于露出了宛如太阳般的灿烂笑容。

    接着她看了看不知从何时已开始打起瞌睡来的小留留，然后就一把将小留留抱了起来，用自己的脸颊轻轻磨蹭她的头顶。

    “老实说……就连我也不知道哪些才是自己的真心话――我是真的很恨小留留，也不是没考虑过要将小留留吃进自己的肚里，夺走她的一切。”

    小玉一脸无奈地继续说道：

    “但是当小玉看见小留留对人家深信不疑――毫不抵抗地走过来时……唉，小玉就明白自己根本下不了手啦。虽然人家不是什么好孩子，但是也知道自己当不了坏孩子。知道自己当不了吃掉可爱孩子（小红帽）的大野狼。”

    虽然她的表情看起来有些懊悔，但却又宛如摆脱阴霾般地显得十分开朗。

    “不过总觉得在大吵大闹一番之后――人家的心情变得舒坦多了&#9834;”

    “为了让你能够『舒坦多了』的我们，可是吃足了苦头喔。真是的，你可要好好反省喔？”

    希美轻戳了一下小玉的背部，然后一脸不满地嘟起嘴巴。

    接着又像是觉得这一切都蠢到不值一提般，开始放声大笑。

    在这座荒废的神殿里，充满了孩子们的欢笑声。

    当然这整件事尚未得到任何解决。

    到头来仍然没有找出对抗日留女的方案。

    这个世界确实朝着末日迈进，我们的未来仍是一片乌云密布。

    但是就如同云朵间洒下的那道光芒一样――或许此刻这个既愚蠢又崇高，由小留留所做出的选择，将会化成满心恶意的首领所无法预测出来的希望。

    即便黄昏过后会给世界带来那样阴暗的夜晚，不过明日的朝阳终会升起。

    第十话／明天也一起加油吧

    天空开始降下阵阵雪花。

    宛如棉絮般的粉雪，慢慢地从半空中飘落至地面。

    明明不久前仍是一片晴朗的天空，会像这样出现骤变――应该是小留留发动了天岩户所带来的影响。

    我当初使用时也发生了同样的情况，总之每当有人施展天岩户时，就会给这个国家的灵能方面带来冬天，并且让天空飘下白雪。

    应该是小留留刚才在对抗小玉的战斗中耗尽精力而陷入沉睡――她为了保护自己而使出天岩户来封闭自我，才会造成天空不断降雪。

    身上衣服较为单薄的我像是快要感冒般地一边打着喷嚏，一边撑着透明塑胶伞站在小学的围墙边。

    乍看之下，小学已脱离了『异界』的影响顺利回复原样。

    不过其实应该是小剑使出了『改变』来帮忙善后吧。

    小学生们精神饱满地纷纷走出校门踏上归途。

    人群之中也能看见小玉将还在打瞌睡的小留留背在身上。

    而且她还俐落地一边用两手各扛着一个书包，一边为了避免小留留摔到地上而维持住身体的平衡。

    只是书包会不时轮流差点滑下来，她总是手忙脚乱地重新背好。

    虽然希美也跟在她旁边，但是她接下来似乎准备前往补习班――于是很快就跟小玉道别，然后以小跑步的方式迅速离去。真是个忙碌的小学生呢。

    小玉就这样慢慢地走了过来――她在注意到我之后，便惊讶地瞪大双眼说道：

    “啊、是马麻！”

    “小玉――谢谢你帮忙照顾小留留喔。”

    我一边道谢，一边想说至少帮点小忙，接下了小玉身上的书包。

    虽然小玉不知为何露出一副害羞的模样――不过她随即配合我的步伐慢慢地走着。

    我们一边踩着地上的积雪，一边缓缓地向前走去。

    就这样陷入了片刻的沉默。

    接着小玉胆战心惊地扭头看向我说道：

    “马麻应该都看到了吧？”

    因为我也没有笨到不知道对方在询问什么，所以便“嗯”了一声点头说道：

    “真的很谢谢你喔――小玉。”

    我再次向小玉道谢，并且露出了微笑。

    “因为我就只会过度溺爱小留留，所以有你教她那么多事情，真的是帮了我一个大忙。”

    有些事情只有家人才帮得上忙。

    不过应该也有一些情况让家人心有余却力不足。

    “希望你今后也能继续跟小留留当朋友。”

    在这片雪景之中，我为了替小玉挡雪，伸长了身子帮她撑伞。

    而我就只能做到这些事。

    在这起事件之中――我确实没有帮上任何忙。

    “小玉。”

    不过我还是有些话应该要对她说。

    “你平常总是会喊我『马麻』对吧，虽然我并不是你真正的母亲――但我始终真心地疼爱着你。如果你下次又感到寂寞或碰到任何困难时，希望你可以来找我商量。”

第十卷 后记

    大家好，我是日日日。

    在此为各位献上『非』日常系混乱默示录(？)『锁锁美小姐@不好好努力』第十集。虽然自己在写下这段话时也感到很惊讶，但是此系列作的集数转眼间已经来到了两位数。

    在本人浅薄的履历之中，这是第三部进入两位数的系列作，除了出道作品(新人奖得奖作品)以外可说是第一次。现在仔细想想，我除了出道作品以外也是首次与其他媒体进行合作，以各种角度而言与其说是让自己得到鼓励，反倒更像是一部令自己受益匪浅的作品。

    虽然我说得一副好像故事已来到最后一集，或是在交代遗言一般，不过本系列作依然还会继续推出。

    以定位来说，第十集是在替『三年级篇(或是『月读日留女篇』)』的最高潮进行铺路，说穿了就是『破坏神篇(或是『终结篇』)』的最大转折点。

    为了对抗已成为最强霸主君临天下的日留女，友军正在为自己的阵营进行统合，并且拼尽全力，以不着边际的方式削弱敌军势力来进行反抗，可说是激战不已的一集。在第八集登场，隶属于日留女阵营的强敌&#8226;『破坏神』们则已经做出了断，即使遍体鳞伤也终于整合好自军阵营，以勉强能够与敌军一较高下的状态，准备与日留女展开最后一战――以上就是这一集的主旨。

    至于这一集的视角与其说是『旁观者视角』，给人的感觉反而比较像是透过『监视哥哥专用工具』改名为『监视小留留专用工具』观察这一切，重新回归第一集的原点。虽然当时因为锁锁美拥有『最高神之力』而对世界带来了严重的影响，不过这次她却几乎置身事外。感觉上比较像是心怀嫉妒，却只能默默地在一旁关注的监护者视角吧。

    取而代之，本篇以小留留为中心，并且将小学当成舞台，深入邪神三姐妹之中――唯一一位不是就读高中，不常与锁锁美相处的老么&#8226;小玉的内心深处，让这位笑口常开的好孩子展开毕生之中最激烈的一场斗争。

    以下是谢词。

    十分感谢在负责与媒体合作的大量相关事宜之中，也尽心尽力编辑本作的星野责编。也很感谢至今总是在快步调的出刊速度里，提供既可爱又漂亮的插画来点缀书中世界的插画家左老师。另外以SHAFT为中心替本作进行动画化的相关人员、持续完成于周刊连载之壮举的本作漫画版作者西川彰老师，本人在此对各位致上感谢之意。

    下一集终于要与日留女展开正面冲突，换言之，登场的神话将会是基督教(救世主神话)。虽然感觉自己会溺死在资料的大海之中，不过到时也会有最极限的『非』日常剧情在等着大家喔～

    那么，下一集我也会『好好加油』的。

    日日日

第十一卷 第一部 默示录

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：Ludwika

    录入：村崎幽悠

    第一话/今天也在好好努力中

    「锁锁美～」

    妹妹正在呼唤我。

    而且是直呼我的名字。

    她之前明明还会说『最最最喜欢姐姐大人了&#9834;』――不对，她好像不曾有过这样的时期。

    我受够了这种残酷的现实，因此我将枕头盖在头上并且缩进被窝里。

    「喂，别睡回笼觉啦，快起床，要不然会迟到喔？」

    来者毫不留情地直接端了我好几脚。

    等我一边发出「唔～」的呻吟声，一边心不甘情不愿地从被窝探出头来时，发现自家妹妹正面无表情地瞪着我。

    她就是我的妹妹――月读留留那，从今年起开始就读高中。

    她的身高很早就超越了无论何时都在烦恼自己发育不良的我，那套高中制服真的很适合身材苗条的她。

    她的长发就像是将月光锁在其中似地充满光泽。

    而她的肌肤则宛如陶器般光滑白皙。

    至于她那双毫无一丝慈悲的新月形眼睛，则缀着细长的眼睫毛。

    看着这位美若天仙的妹妹，我双手合十开始膜拜她说：「请神明保佑我，请神明保佑我。」

    「你又睡昏头了吗？」

    小留留皱起眉头，并且将视线从我的身上移开。

    「总之快点起床刷牙洗脸换衣服，你这个人还真的是很废耶～」

    我家小妹从一大早就毫不留情地数落我，但我依然坚信她的内在其实是个心地善良的好孩子。

    「爸爸有帮我们准备早餐，因为我已经吃完了，所以先出门？」

    她一边如此说着，一边将仔细塞满教科书等物品而鼓胀的书包，用有些粗鲁的方式扛在肩上。

    看来她是为了拿书包才顺便过来叫我起床的。

    看着转身准备往房间出口走去的妹妹，我赶紧叫住了她：

    「先等一下，我们一起走到中途再分开吧，姐姐我很快就会准备好了。」

    看着一边挣扎一边撑起上半身如此说完的我，小留留立刻露出十分嫌恶的表情。

    「我都已经是高中生了，才不想跟姐姐一起上学呢。再加上如果等你的话，我肯定也会一起迟到的。」

    「那就让我们一起迟到嘛～留宝贝也来当个废人吧～&#9834;」

    我当下就宛如一只新品种的妖怪，在伸手搂住小留留的小蛮腰之后，便直接将她一把拖进被窝里。

    原先体温就偏低的妹妹，让刚睡醒还浑身热呼呼的我开始降温。

    当我正想抱自家妹妹抱到心满意足时，小留留却开始不断挣扎着。

    「唉唷，这样会害我身上的制服皱掉啦……」

    小留留仿佛死心般地叹了一口气之后，近距离地凝神注视着我。

    她那双水汪汪的大眼睛里散发出一股不耐烦的气息，以及些许的善意。

    「你是要闹别扭到什么时候？」

    她的视线与声音宛如锐利的刀刃般，直接一把刺穿了我的内心深处。

    「难道你以为感到失落哀伤的人就只有自己吗？」

    小留留伸手一掌抓住我的脸庞，当场将我推开。

    当她从被窝中爬出来之后，便在床边坐了下来。

    接着她开始用手梳理着被弄乱的头发。

    「距离那时已经过了五年了。」

    小留留像是在自言自语般地开口说道。

    「我们就只能积极努力地过活，要不然――」

    但她却没将这整句话给说完。

    她看似想挥别所有事情般地站起身来，并且踏出轻盈的脚步走向自己的书桌。

    接着将桌上那个画有闪电花纹的醒目耳机拿起来，然后戴在自己的耳朵上。

    看着她茫然失措的背影，我完全说不出任何一句话。

    当我慢慢地起身之后，便扭头环视了一下房间内部。

    这里是将两个房间打通合并成一间，对我而言十分熟悉的卧室。

    一旁放着我与妹妹的书桌。

    以及摆设于此的床铺。

    还有用来装饰衣柜的众多布偶们。

    另外有一个染上鲜血的兔子布偶，则是放在小留留的床上。

    当初房间里摆放着一大堆自己组装的电脑，但现在只剩下几台而已。

    『监视哥哥专用工具』也因为许久没有使用而布满灰尘。

    我的枕头边摆着一个相框。

    那张照片里印有还在就读高中的我――以及一脸嫌恶地被我抱在怀里，但依然摆出V型手势的小妹。

    不过我们周围却多出了一些十分不自然的空白。

    我依然记得那几个位子上，站着曾经保护过我们，并且心地十分善良的那群人――

    而且我直到现在都未曾忘记过，仿佛想要保护我以及妹妹而站在周围的那群人。

    当世界迎向终结的那天――

    这群人为了保护我们，以十分耍帅的方式牺牲自己。

    就只留下了回忆。

    「我知道啦。」

    我伸出手指摸了摸那张空得十分醒目的照片，喃喃自语地如此说着：

    「我会好好加油的――」

    我得要以如此方式与这股哀伤……与这股失落感做出了断。

    自己非得向前迈进不可。

    要不然就太对不起他们了。

    我知道这就是小留留并未说完的那句话。

    要不然……

    那群人的牺牲就会变得毫无意义。

    我的肩膀开始颤抖。

    泪水不停地从眼眶里涌出来。

    但是能够温柔地替我拭去泪水的那群人，都已经不在这里了。

    他们都消失无踪了。

    我今年已是二十三岁。

    从高中毕业之后，我并没有继续进修上大学或就业，就只是这样浑浑噩噩地虚度光阴。

    现在的我只是个随处可见的普通人。

    拥有平凡无奇的人生。

    身处在自己当初一直梦寐以求的正常生活中。

    活在这个没有神明存在的世界里。

    我今天也非得好好努力不可。

    第二话\终结时钟

    现在就来回忆一下那段令我不禁觉得已相隔许久，世界迈入终结的年代。

    那是一部既安静又寂寞，只属于我们的默示录。

    「该怎么办才好！？情雨！小镜或许已经死了！」

    此处是本人――月读锁锁美所就读的樱花D夜学园。

    三年心班的教室里。

    现在是上学时间，学生们三三两两地走进教室里。

    设置于教室角落的暖炉不断发出火焰燃烧声，让寒冬中的冰冷空气逐渐变暖。

    我一边呼出白烟一边这样大叫――

    「……啊？」

    但得到的却是如此茫然的回应。

    「你这句话是什么意思？」

    此人正是我的朋友（已经可以这么称呼了吧？）・虾怒川情雨。

    她拥有一头失去所有色彩，宛如天使翅膀般的白色长发。

    身上则是穿着樱花D夜学园的制服。

    她此时正不断地用指尖拨动旋转着以妖狐毛发制作而成的毛笔。

    我以跪坐在椅子上的方式，将脸贴到坐在我后方位子上的情雨面前。

    我泪眼汪汪地将视线瞥向旁边说道

    「你自己看！小镜从刚才开始就完全没有反应喔！」

    我伸手所指之人，就是坐于邻座上的邪神镜。

    她拥有一头乌黑秀发。

    肌肤则有如陶器般白皙。

    我这位宛如一尊人偶般的挚友，今天也一样将脸埋在自己带来的枕头里，甚至还准备周全（？）地带了一条小毯子盖在双腿上，正默默地趴在桌上打瞌睡。

    而且直到现在都完全没有移动过。

    简直就像是一幅静物画。

    「小偶平常总是会像这样来学校打瞌睡吧。」

    情雨感到傻眼地说完之后，便拿毛笔轻轻地搔了搔我的鼻头。

    「哈啾！」

    我先是打了个喷嚏，不过在吸了吸鼻子之后，便又逐渐往情雨的身边凑过去。

    「话是这么说没错啦，但她今天与以往不一样！因为不管我怎么呼唤她、摇晃她的肩膀或是脱她内裤，她都完全没有反应喔！」

    我甩着原先握在手里的一块棉质布料如此说道。

    啊、这是我刚才拿来擦鼻涕的手帕啦。

    「你、你太靠近了！别贴那么近啦！」

    情雨一脸不开心地伸手将紧贴在她身上的我给推开来。

    接着她不耐烦地叹了一口气说：

    「小偶是因为之前那个――『破坏神』什么的东西，才会比以往更加疲倦吧。总之你就先让她休息啦，若是发生什么事情的话，她也会来找我们商量的。」

    情雨不悦地如此说着。

    所谓的『破坏神』，就是『众神』原先为了要对抗化身为毁灭世界的灾厄，也是我们共同的敌人――月读日留女所制造出来的『对抗用兵器』，但后来却被科学神话污染而产生变化的存在。

    原先被当成救世主的众位『对抗用兵器』在受到恶意的影响之下，最后却沦为想要毁灭世界的日留女――黑暗圣母的爪牙，可说是一群令人同情的『众神』。

    『对抗用兵器』是由一部神话所集结而成，用来与日留女展开决战的兵器。

    但是当他们被污染之后，就只能在无法抵抗的情况下被日留女给吸收进体内。

    不过当时有三位『破坏神』幸免于难，安然地继续留在这个世上（根据打造出日留女的恶意化身――邪恶神秘组织『荒霸吐』的首领表示，他们似乎是日留女的限制器？）。

    分别是琐罗亚斯德神话、犹太神话以及北欧神话。

    至今一直帮我维持住日常生活的邪神三姐妹，在做好觉悟后便各自吸收了一名『破坏神』，进而转换成自己的力量。

    为的就是阻止终结，以免世界遭到毁灭。

    虽然我是很想尊重她们的意见，不过将等同于一部神话且受到恶意污染的『破坏神』吸进体内，果然对她们造成负担了。

    邪神三姐妹各自出现的异状，已经明显到一目了然的地步。

    「但我还是很担心她嘛。」

    我露出十分沮丧的表情。

    并且直接趴在情雨摊放于桌子的教科书上，借此来打扰她念书。

    「因为我总觉得小镜最近比以往更加勉强自己嘛。」

    面对伸出双手想将我推开的情雨，我反而一把抱住了她的手，然后像是想安抚心中的寂寞般不断地蹭来蹭去。

    「就像最近，我老是没机会跟小镜一起回家，午餐也同样得分开吃――因为她甚至连整个午休期间都在睡觉。我总觉得已有一阵子没听见她的声音了，难道这就是所谓的倦怠期吗……」

    「我哪知道嘛。」

    情雨先是叹了一口气，接着以手指轻轻抚过我的脸颊与头发。

    总觉得这样有点痒痒的。

    「总之我晚点会去请教妈妈看看，毕竟她们都是『荒霸吐』的灵能机器人，应该比我们更了解小偶才对。」

    情雨的母亲就是世人口中的金毛白面九尾狐――玉藻前。

    她除了长年担任『荒霸吐』的主要干部之外，也十分熟悉杀生石巨人等各种灵能兵器，因此相信她应该会非常了解同样由『荒霸吐』所制造出来的小镜吧。

    由于小镜原本就拥有『神器八咫镜』、『炎帝迦具土』以及『天照受诅咒的一部分』，因此当她吸收『破坏神』之后，体内的微妙平衡就又产生出了更多变数。

    想要清楚掌握住这一切的资讯，我想根本没有人能够办到吧。

    但是这样总比脑袋放空地随波逐流要来得好多了。

    不管怎么说，至少可以求个心安。

    「不过眼前的状况有点诡异，因此务必要提高警觉喔。话虽如此，像你这样老是想不开也于事无补。总之你赶快振作起来，再怎么说你也是我的宿敌喔，若是你表现得不够大器的话，这叫我怎么提得起劲来嘛。」

    「情雨你怎么还在说我是你的『宿敌』呢～？明明你都喜欢我到这么娇羞了耶～？」

    「娇、娇羞？虽然我不是很懂你在说些什么，但总之事情不是那样――话说你从刚才开始就很烦耶！别靠得那么近！也不要一直乱摸我！呀！你不要流口水啦……！」

    「对不起喔，不知为何最近摸你时我就会不自觉地流下口水耶。」

    「这到底是为什么嘛！？」

    看着吓到连人带椅向后退去的情雨，我不禁露出会心一笑。

    在这个时间点上――大家依然维持着一如往常的和平生活。

    我们甚至还相信这样的生活会永远持续下去。

    @@@

    「各位同学，请赶快回到位子上喔～」

    正当我被情雨追得四处逃窜，并且看准机会打算飞扑到她那丰满的胸部上时，哥哥一脸悠哉地走进了教室里。

    他依然维持着一如往常的西装打扮，并且用点名簿遮住自己的脸。

    哥哥放轻动作来到了讲桌旁，和蔼地看着赶忙回到座位上的学生们。

    我对情雨完成了露出微笑却换来一张臭脸的仪式之后，便不甘不愿地回到了自己的座位上。 

    虽然我半途有瞥了一眼小镜，但她还是老样子宛如时间暂停般地毫无任何动静。

    情雨从后方看了一眼心神不宁的我之后，便轻轻地叹了一口气。

    「那我开始点名。」

    个性随便却认真工作的哥哥如此大声宣布着。

    接着他像是忽然想起某件事般地继续开口说道：

    「啊、在此之前――小剑老师今天也请假无法来上课。」

    这间学校有个较为特殊的教育制度，每个班级都各有一名班导与副班导。

    虽然因为双方都是自家人，所以比较没什么疏远感，不过担任副班导的邪神剑最近也老是请假没来学校。

    因为她对于担任老师这件事没有太多热忱，所以旷职没来教书并非什么罕见的情况，但是像这样长时间没看见她来学校，总是会让人有些担心。

    再加上她的妹妹小镜也出现异状――邪神三姐妹最近好像都怪怪的。

    在北欧神话掀起的那场骚动之中，我得知了她们所背负的宿命以及觉悟。

    邪神三姐妹各自与等同于一部神话的『破坏神』――也就是与一股非比寻常的力量合为一体，其目的是想要阻止世界迈向毁灭。

    取而代之她们得承受剧烈的痛苦与折磨，而且甚至还愿意牺牲掉自己今后的未来。

    虽然这情况真的十分让人看不下去，但是我究竟又能做些什么呢？

    至今总是单方面接受她们的保护，软弱无力的我到底能干嘛呢？

    开口拜托她们别拿自己的性命来拯救世界，不必做出这样的事情来――以上这种话，即使撕破我的嘴巴我也说不出口。

    但是我真的很不安。

    简直就像是我终于走出自己的世界之后，在外面发现的所有耀眼宝物，都逐渐正凋零毁坏似的。

    明明身处在一个十分和平的环境里，但转眼间却误闯了死胡同。

    原先一直延续下去的康庄大道，现在却慢慢变得又细又窄。

    有如迷路走进一片森林之中，而且周围还不断传来诡异的呻吟声――

    眼前的状况就是带给我这种感觉。

    「邪神镜同学，镜同学～？」

    哥哥依照学生们的座号进行点名，借此来确认出缺席的状况。

    就连那股平日经常听见的声音，现在也离我十分遥远。

    「镜同学～？你在睡觉吗～？」

    想当然耳，小镜完全没有做出任何回应。

    但她最近一直都是这样――哥哥也只能在脸上露出虽然无奈但能够体谅的表情，继续呼唤下一位同学的名字。

    看着哥哥对此没有多做反应的态度，我莫名感到一阵火大。

    你应该要多关心一下小镜啊。

    当我因为眼前的状况而大感动摇时，哥哥就应该要绞尽脑汁帮忙想出对策啊。

    拜托你来帮帮我……

    一如往常那样地帮我抹去心中的这股不安嘛。

    哥哥……

    「接下来是既可爱又甜美的小天使锁锁美同学～&#9834;」

    「拜托你用正常点的方式来点名啦！」

    听见哥哥以十分愚蠢的台词呼唤我之后，我气得直接将铅笔盒扔了过去。

    仿佛想将充斥于自己心中的郁闷与不安，通通都发泄出来似的。

    看着我们一如往常的反应，其他同学们纷纷开始哄堂大笑。

    教室内的气氛既热闹又和谐，完全就跟往常一样――

    「那么，锁锁美同学。」

    哥哥耸了耸肩露出苦笑道：

    「――今天也一起加油吧。」

    这就是我在樱花D夜学园里，最后一次接受点名的瞬间。

    @@@

    当天晚上――

    「锁锁美～&#9834;」

    哥哥开口呼唤着我的名字。

    以御寒衣物包住身体，外加上毛线帽与手套全副武装的我，一边呼出白色的雾气，一边吓得浑身紧绷。我东张西望地寻找声音的来源，接着便发现家中的院子里――一排漂亮的盆栽中，哥哥宛如一头披着毛皮的妖怪般（穿着＊吉利服）躲在那排盆栽之间。（编注：一种伪装服，外表跟灌木丛相似，狙击手和猎人会穿上吉利服来配合野外地区伪装自己。）

    为何他会站在那种地方……

    哥哥究竟是在跟谁战斗呢……

    「你这么晚出门是想跑去哪里呢～？最近治安败坏，女孩子不该像这样独自出门喔～？哥哥真的很担心你，假如你说什么都要出门的话，就先打倒哥哥我吧！」

    哥哥以奇怪的姿势起身之后，便放轻脚步慢慢地靠了过来。

    虽然我害怕地先扔出手套进行牵制，但却被哥哥给一口吃进嘴里。

    你是哪来的新品种UMA啊……

    重点是别把我的手套吃掉啦……

    我叹了一口气之后开口回答：

    「你、你怎么会发现呢？哥哥――亏我这么小心了！」

    「哼哼～劝你别太小看自己的哥哥喔。哥哥我在家待命时，可是一直将耳朵贴在地板上，彻底掌握你所发出的一切声响！我随时随地都在捕捉你的走路声、更衣声以及自言自语等各种声音，而且将这些资讯全数档案化之后，可是一个不漏地全都储存在电脑里名为『脸红心跳的锁锁美成长观察日记』的资料夹里……！」

    「亏我还想说哥哥平常在家时都做些什么，原来是在做这种事情吗！？你也太恶心了吧！！」

    「谢谢夸奖☆」

    看我吓到破口大骂之后，哥哥反而发出很感动的呻吟声，并且当场浑身一颤。

    由于我最近都很溺爱小留留，经常把哥哥冷落在一旁――因此导致他出现了被人虐待时反而会更加兴奋的奇怪性癖。

    这个人还真是坚强耶。

    话说他最近根本愈来愈不像一名人类了……

    我在感到十分傻眼的同时，用下巴指了指藏在自家围墙内侧的某个东西。

    那是一辆全新的脚踏车。

    也是一款最近主打高龄者能安心使用，强调易于操作外加装有辅助轮的电动淑女车。

    我朝着电动淑女车走过去，并且一把扯下用来遮盖该物的黑色塑胶袋。

    在将钥匙插进去之后便启动引擎。

    「我是想练习骑这个――」

    「电动脚踏车吗？话说你即使升上高中，也还是不会骑脚踏车对吧？」

    「唔……因为～小玉最近都是骑脚踏车上学吧？」

    邪神三姐妹的老么――小玉，在不久前开始练习骑脚踏车。

    我想她会这么做，是打算以自己的方式展现出想要学习与成长的决心吧。

    不过别看小玉平常那副模样，其实学习能力是很强的。

    而且她本人也非常努力。

    处于成长期的小学生，很容易就能够学会新的事物。

    我最近经常看见小玉潇洒地跨坐在脚踏车上仿佛一阵风般帅气地骑车上学。

    「在看见小玉骑车的英姿之后，小留留说了一句『我也想骑脚踏车』。」

    我像是下定决心般地继续说道：

    「身为一名可靠的姐姐，就是应该要以无微不至地带领她，并且趁机偷吃豆腐的方式教导小留留，让她学会骑脚踏车不是吗？为了完成这项使命，我当然就得先学会骑脚踏车才行！外加最近找小留留说话时，她甚至已经懒得理我，所以我非得借机提升自己的身价不可&#9834;」

    我握紧双拳如此主张着。

    只要是为了心爱的妹妹――我也是能够好好努力的。

    「唔，无论我如何督促你，都只换来『咦～我才不要呢，麻烦死了……你怎么不去死死算了』这种冷漠的回应，但你若是为了留留那就愿意努力是吗？」

    哥哥陶醉地扭了扭身子之后，像是想通般地点头说道：

    「原来是这么一回事。因为你主动想要去努力堪称极为罕见，所以我也很乐意来帮助你喔。总觉得好像已经有许多年，都没看到你像这样主动想去做点什么了吧？明天就来煮红豆饭庆祝吧，没想到*克拉拉终于站起来了……！」（译注：动画作品「小天使」，又名「阿尔卑斯山的少女」的其中一名角色，不良于行。）

    哥哥一边拿起手帕假装拭泪，一边假哭着这么说。

    才没有回事呢，我应该都有定期想要去努力……而且几乎每天都会产生这类念头……

    根本是哥哥太看轻我了……

    我有在好好努力……没错吧……？

    「我明白了，既然是这样的话，哥哥也就不再多说什么。」

    哥哥以像是目送儿子上战场的模样，立正站好并且行举手礼

    「不过夜晚外出真的很危险，你一定要多加小心喔。万一发生什么事情的话，就启动防狼警报器或是咏唱『最喜欢哥哥了』的咒语，请求自卫队营救你喔。」

    自卫队不会因为那点程度的事情就出动啦。

    不过哥哥这番话却很有道理。

    因为世界正在迈向毁灭。

    即便是这个瞬间，也朝着终结倒数计时着。

    我明明身处如此状况之中，或许此刻根本不是该提议练习骑脚踏车的时候。

    但既不是神明，也不是神话英雄的我，实在没有能够大幅干涉这世界的方法。

    所以我也只能让自己尽可能地珍惜此刻这种幸福的日常生活，并且付出符合自身能力的努力。

    我若是不这么做的话，到时候就只能蹲在原地担心受怕而己。

    不过自己真变成那样的话――感觉才真的是没救了。

    因此我也只能以自己的方式好好努力下去。

    「既然如此，哥哥我也来略尽棉薄之力――来吧，别客气！」

    哥哥慢慢地摆出下腰的姿势，然后不知从哪拿出一个脚踏车坐垫，并且放在自己的脸上，就像一位完全搞错重点的摔角手那样喊了一句「Hey！come on！」，接着便朝我招了招手。

    咦，现在是什么情况……

    接着哥哥开始模仿脚踏车的铃声发出「铃铃！铃铃！」的叫声，然后维持着下腰的姿势朝向我这边爬过来。

    「你还在发什么呆！？练习已经开始！如你所见，我已经化身成你的脚踏车了！而且无论乘坐的舒适感或是优秀的操作性，都具有高度的保证～光是想像你那可爱的小屁屁坐在我身上，然后不断踩踏我的感觉，我就已经――」

    「喔，这样啊。」

    我直接把哥哥当成垫脚石，一脚跨上自己那台电动脚踏车。

    我忽然感到一阵不稳，于是立刻张开双手维持住平衡。

    虽说这辆脚踏车有加装辅助轮，但终究与双脚走在路上时的重心不太一样，让我稍微有点摇来晃去。

    不过当我快要摔跤时，就会直接一脚踩在哥哥身上，借此来维持自己的平衡。

    「谢，哥哥真是帮了我一个大忙呢&#9834;」

    我露出一脸灿笑，并且开始踩动踏板。

    凉爽的夜风轻拂过我的脸颊，让我感到一阵畅快。

    等到脚踏车开始前行时，我也就不再觉得那么可怕或是难以操控――毕竟之前也经常让哥哥骑脚踏车载我上学，所以那种感觉已经深深植入了我的心底。

    或许我会比自己想像中更快学会骑脚踏车喔？

    「嗯――锁锁美最近愈来愈擅长如何无视哥哥呢！真是太令人不甘心了！但是我一定会让锁锁美重新爱上哥哥的！」

    身上遗留有我鞋印的哥哥，就这样趴在地上不停呻吟着。

    「呜哇啊啊！我好寂寞喔！锁锁美！我最爱的锁锁美！拜托请理我一下嘛！让我撒娇一下啦！不对，即使只是臭骂我一顿也可以！」

    「吼唷～你很烦耶！」

    我不断地用脚踹着想要抱住我的哥哥。

    你这样会害我无法维持平衡而跌倒啦，另外你此刻的模样也很恶心……

    「呜呜……」

    被甩在后方的哥哥当场跪倒在地，并且举起一只手朝着我的方向伸了过来。

    「真是拿你没办法耶――不过务必要注意安全喔～？」

    「我知道啦。」

    我压低音量继续说道：

    「谢谢你，哥哥……我出门了。」

    然后我就这样直直地向前骑去。

    朝着之前我还窝在家里时，坚决不肯接触的那片辽阔世界前进。

    这片世界中并没有太多我当时在脑中所幻想的浪漫事物。

    可说是既无聊又平淡，甚至有时还会令人感到索然无味。

    但是此处却依然存在着拥有无限可能性的未来。

    @@@

    在这之后，我骑着脚踏车前进了一段距离。

    虽然之前未曾练习过，不过当我拼命踩着脚踏板时，感觉还算是得心应手。

    但是我都已经就读高三了，不会骑脚踏车反而才奇怪吧。

    早知道骑脚踏车这么简单的话，我就别妄自菲薄赶紧尝试看看了――当然我也只是说说而已。

    当我开始得意忘形的时候――

    「……？」

    我忽然想要拆掉脚踏车的辅助轮，但是根本不知道该如何把它拆下来，再加上如果拆掉之后导致整台车都动不了的话，我就只能在这边等死了――毕竟自己刚才已经骑了一段距离，若是到时没办法骑回去的话，会很令人伤脑筋的。就在我如此胡思乱想时――

    总觉得好像听见了一种不可思议的声音。

    周围不断传来哗啦、哗啦的声音――类似来自远方的浪潮声。

    也像是潮起潮落般十分清冷的声响。

    「………？」

    我觉得只是自己听错了。

    但我又有一种奇特的感觉，因此便骑着脚踏车往声音的来源处前进。

    在月光的照映之下，这台全新的脚踏车散发出了十分美丽的光芒。

    虽然因为运动让我的手心微微渗出汗来，不过我还是用手拨了拨自己的头发。

    总觉得周围莫名地安静。

    一路上除了没看见任何车辆与行人以外，沿途的房舍也完全没有任何一间是开着灯的――明明太阳才刚下山不久而己。

    此刻的天沼矛町，仿佛万物都已全数灭绝。这个地方对我而言明明如此熟悉，但现在却宛如成了一处自己未曾造访过的陌生场所。

    虽然我感到一阵不安，但还是不断地踩着踏板。

    当我抬起头来时，就看到了那个东西。

    由于距离还很远的关系，因此我起初还认不出来究竟是什么。

    等我一边将脚踏车减速，一边重新抬起头来观望之后――我当场吓到说不出话来。

    有个人影就站在城镇内随处可见的其中一座电波塔上。

    虽然我不清楚那个人是怎么爬上去的，但是背后的一轮明月却将其身影衬托得美不胜收。

    起初因为距离太远，让我还以为是一只乌鸦。

    不过我错了，那是一位女孩子。

    是我十分熟悉的那位女孩子。

    她那头乌黑的秀发不断地随风飘逸着。

    双眼则宛如探照灯般呈现红色。

    身上则穿着樱花D夜学园的制服。

    背后还多出一些宛如某种诡异生物般的血色线条――总之我也只能以这种方式来形容至于那些血色线条就这样错综复杂地延伸出来，并且仿佛少女的秀发般不断地在风中摆动着。

    那些既诡异又神圣的线条来回交错于半空中，最后编织成一对巨大的翅膀。

    这位女孩子以『向前看齐』的姿势伸出双手，接着从她的手肘至手掌的部分就切换成威武的炮塔。

    而且炮口还不断闪出火光，她似乎朝着前方射出了十分大量的子弹。

    袭击城镇的末日堕天使――

    此人的身影让我不禁冒出以上想法。

    射出的大量子弹散落于宁静的城镇内，四处也接连发出爆炸声响。

    虽然不知道她的攻击射程有多远，但似乎有些子弹也落在挺远的地方，那些毫不间断的炮击声响听在我耳里就跟浪潮声一样。

    落于四处的子弹接连引发出鲜红色的小爆炸，并且再从该处延伸出相同颜色的光芒。

    那些光芒会先直射至天际，散发出仿佛星星般的光辉，然后再由女孩子回收至体内。

    该光芒被她吸收之后，就会化为组成翅膀的其中一根血色线条。

    虽然我无法理解这到底是什么状况，不过此现象看起来却十分庄严神圣。

    「小镜――」

    我开口呼唤那位女孩的名字。

    虽然她站在很远的地方，但是我不会认错人的。

    话说回来，小镜最近――比以往看起来更加疲倦了。

    难道是因为她总是像这样在熬夜吗？

    在我陷入思考后没多久，小镜就因为被我呼喊名字而有所反应。

    接着她慢慢地转过身来。

    我看到她身上那对不断脉动的翅膀与化成凶器的双臂。

    以及很明显因为感到惊讶而用力睁开的眼眸。

    而且我隐约觉得……她在嘴里小声地呼喊出我的名字。

    @@@

    下个瞬间，我一头撞上了位在正前方的石壁。

    这是因为我完全将注意力集中在小镜身上，所以才疏于确认前方的事物。

    虽然并非与汽车发生对撞，堪称是不幸中的大幸，但还不习惯骑脚踏车的我在刹那间未能维持住平衡，就这样连人带车地摔了出去。

    「――呜呀！？」

    而且正所谓祸不单行，脚踏车就这样直接压在我的身上。

    我被地板与脚踏车夹在中间，痛到忍不住发出呻吟。

    然后直接瘫倒在地上。

    我真是太小看脚踏车了……没想到这东西居然如此危险……

    「唔、好痛喔――」

    我因为膝盖擦破皮而痛得眼中泛泪。

    「……你究竟在做什么呀？」

    就在此时，我的头顶上传来了一阵略显无奈的说话声。

    等我抬头望去时，这才发现原先站在远方铁塔上的小镜――似乎使出了那招又被称为『众神』无所不在的瞬间移动，来到了我的身边。

    她看着我的眼神与其说是在担心，反而更像是觉得我很可悲。

    方才出现在小镜身上的血色翅膀与枪炮都已经消失不见――应该说她变回了以往的模样。

    甚至令我不禁有一瞬间认为，刚才从远方看见她仿佛变成堕天使般的模样，就只是自己的错觉罢了。

    不过绝对没有这回事。

    「小镜――」

    总觉得站在我面前的小镜，已经不是我所十分熟悉的朋友了。

    我忽然感到一阵恶寒，不禁全身发抖。

    「你这个人也真是的。」

    小镜拨了拨她那头仿佛能融入黑暗之中的黑色秀发，并且叹了一口气。

    然后她朝我伸出了自己的右手。

    「站得起来吗？」

    接着对我露出一张生硬的笑容。

    我回握住小镜的手。

    好温暖。

    没错――虽然小镜乍看之下十分冷漠，但她其实是个宛如太阳般，会让人感到心头一暖的女孩子。

    当我放心地回以一脸傻笑时――

    我忽然想到从这个角度或许能够看见小镜的内裤，因此便将自己的头贴向地面，然后扭头向上仰望，惹得小镜露出一脸既错愕又不解的表情。

    「你到底在做什么啊――难道还有哪里会痛吗？」

    她说出一句「赶快站起来吧」之后，便强行将我从地上拉了起来。

    接着她伸手帮我把冬季制服上的灰尘给拍干净。

    「……你怎么了吗？」

    小镜发现我一直目不转睛地盯着她看之后，便害羞地将脸撇向一旁。

    她的一举一动与口吻，都是我所熟知的小镜。

    因此让我不禁放心下来。

    「太好了～是我以往所熟悉的小镜。」

    「我明明就是我啊。」

    小镜不满地嘟起嘴巴如此说道。

    由于身为灵能机器人的她体内有『最高神天照』受诅咒的一部分、『神器八咫镜』、『炎帝迦具土』――以及新加入的犹太神话『破坏神』路西法，因此她对于这样的自己感到非常自豪。

    邪神三姐妹的二姐――小镜，就是这样维持住如此不安定的自己而活在世上。

    过去的她，就跟一尊人偶没两样。

    以往总是露出一副觉得自己再也负荷不住一切的模样，十分不安的小镜，现在确实找到了自我，并且很珍惜这样的自己。

    我就是因为明白这点，所以才会认为她非常伟大――并且打从心底尊敬她。

    我像是想肯定她的一切般，就这样继续紧握住她的手。

    然后将她的手紧贴在自己的脸颊上。

    「小镜……是小镜耶～你真的是小镜呢――」

    「你从刚才起究竟在演哪出啊？难道是不小心撞到头了？」

    被我不断摇晃身体的小镜露出一脸嫌恶的模样，接着她忽然将脸贴到我的面前说道：

    「话说回来，一位年轻女孩居然这么晚还在外游荡，个人觉得十分不妥喔。」

    「你也没资格说我吧。」

    我扶起倒地的脚踏车之后，便将身体靠在车上继续说道：

    「也没什么啦，我就只是想稍微练习一下骑脚踏车。毕竟早上除了路人太多会让我感到很难为情以外，总觉得沿途有太多来车也挺吓人的嘛。所以我才会选在晚上时偷偷来练习。」

    「哎呀，真难得看到你像这样自发性地努力去做某件事――想必是将要天崩地裂的前兆，等我回家之后得赶紧把原干的衣物收进屋内才行。」

    为何大家老是这么说嘛……

    我好歹偶尔也会努力一下啊……

    当我闹别扭地互相戳着自己的食指时――

    小镜眯起自己的双眼，突然向前跨出一步并且冷不防地开口问道：

    「――你没有其他事情想要问我吗？」

    就算听见这个问题，我也莫名地平静。

    面对这种问题时，就连回答都是多余的。

    我只是露出一脸微笑，然后点头回了一句「嗯」。

    我跟小镜从以前就一直是朋友。

    事实上是我不知羞耻且擅作主张地拜托她『成为我的朋友』。

    基于这个原因，导致我经常怀疑她。

    每当我看见小镜跟其他女生说话就会吃醋，并且不断地耍任性或是恣意妄为――到最后给她增添困扰或是造成伤害。

    她明明一直遵守着约定，想要成为我的朋友。

    拼命不断去努力――为了我付出一切。

    但我却没有相信她。

    导致她因此非常不安。

    甚至还难过到落下眼泪。

    虽然她后来原谅了这样的我，但我始终对此十分内疚。

    因此我下定决心，从今以后绝对不会再怀疑小镜。

    要相信她对我的那份关爱。

    不对。

    因为我已经明白――小镜是个心地善良的女孩子，也是我最要好的朋友。

    所以――

    「我没有任何想问的事情。」

    我跨上脚踏车之后，只说了这么一句话。

    接着我将她那只依然被我握住的手――轻轻地贴在自己的胸口上。

    并且从中感受到温暖……以及幸福。

    即使要我拼上性命，就算最终会遭到背叛，我也想为这段友情付出一切。

    「我相信小镜，即使全世界的人都怀疑你……误解你，我也会永远相信你。」

    「你这个人是有多天真啊。」

    我的回答却换来小镜无奈的叹息。

    「你――应该有看见我刚才在做什么吧？难道你那颗小脑袋无法理解自己所看到的景象吗？我可是朝着城镇发射炮弹喔，正常人看了都会起疑或是感到害怕吧？」

    「即使你做出多么邪恶的事情，我都不在意。」

    小镜曾有过一段十分残酷的人生。

    她是以诅咒为核心――被当成武器制造出来的灵能机器人。

    因此她才会容易自卑。

    想要负责扮黑脸。

    总是一脸凶巴巴地对人恶言相向。

    主动去履行一些最容易弄脏双手的使命。

    就算她执意要过这种悲惨的人生，但只要有人愿意陪伴在她的身边就好。因为我相信如此一来，至少能够让当事人的心情好过一点。

    「若能有小镜你陪在身边的话，即使要我一起下地狱也可以喔。」

    我说出了自己的真心话。

    「所以求求你――至少别排除我，不要将我拒于千里之外，让我们一起去背负那些事情好吗？」

    「………」

    小镜露出一脸欲言又止的模样。

    她似乎想说什么很重要的事情，在一阵犹豫之后――她咬紧牙根抬起头来。

    看起来就像是做出了某种觉悟。

    「我才不想到了地狱还要担任你的保镖呢。」

    我一看小镜的表情，就立刻明白了。

    她果然不想让我一起背负自己肩上的那份重担。

    正因为她非常温柔，所以才想将一切污秽、痛苦以及可怕的事情全都一肩扛下。

    明明我们正握住彼此的手，但我却觉得小镜离自己十分遥远。

    由于这令我感到非常寂寞，因此我将自己的手握得更紧，一心只想将小镜给留在身边。

    但是她却小心翼翼地松开了我的手。

    并且――向后退了几步说道：

    「锁锁美。」

    小镜露出一副像在忏悔的模样。

    也仿佛想将我给予她的温暖转移至自己的体内――

    将双手贴在自己的胸口上。

    「我能透露的内容并不多，因为我有自己的立场。也不能只为了要让自己的心情比较轻松，就向你忏悔曾做出的一切事情。毕竟那么做才是一种背叛，也是罪过，甚至就连吸收了犹太神话的我都承担不起。」

    她一边小心翼翼地想好自己能够透露多少一边说道：

    「你刚才对我说的那些话真的令我很高兴，甚至高兴到差点哭了出来。但是正因为如此――我说什么都不能让你背负这些事情，纵使事后会遭你责备得多严重都在所不惜。」

    这位受诅咒的众神，露出一张既神秘又十分具有人性的微笑。

    「就是因为我真的很喜欢你，所以才不能实现你的愿望。」

    她以期许的语气开口宣布：

    「锁锁美，接下来――你将会遇到令你非常难过的事，但是请你务必别落泪，要不然至少别为此而哀伤。即使到时我已经不在你的身边，也希望你能够继续朝着未来迈进，昂首阔步看着天上的太阳好好地活下去。」

    现场的气氛不容许我随口吐槽说「那样抬着头走路会摔跤啦～」。

    看着陷入沉默的我，小镜将脸凑近到几乎能感受到彼此气息的距离。

    然后露出一副已经没有其他事情需要叮咛我，感慨良多的神情。

    并且像是在交代遗言般，向我小声说道：

    「锁锁美――谢谢你成为我的朋友，让我变得像人类一样。过去的我是一具人偶，但是我现在已经能够骄傲地否定这件事，而这一切都多亏了你。」

    一滴眼泪沿着小镜的脸颊滑落下来。

    那是一滴充满人性、尊严，身为女孩子而落下的泪水。

    「谢谢你帮我实现心愿。」

    小镜说完这句话之后，便掩面低声啜泣。

    在这之后无论经过多少岁月，我总会不时地回想起这段与她之间的谈话。

    第三话\最后的餐（前篇）

    以下内容是我事后听来的。

    一位少女沐浴在月光之下。

    此处是某国的教会里。

    不对，真要说来应该算是教会的遗迹。

    这栋曾经吸引大量民众前来朝圣的华丽教堂已被破坏殆尽，此处的墙壁与天花板都仿佛被巨大猛兽啃咬过一样崩毁倒场。

    柱子直接断成两截，随处可见的成堆破瓦中仍有一根被当成墓碑的十字架独自伫立着。

    地上撒满了各种色彩的花瓣。

    高挂于夜空中的满月，隐约为这片孤寂的景象带来了一丝光源。

    「啊哈……&#9834;」

    那名少女一边发出清脆悦耳的笑声，一边像是想抓住满月般地举起双手。

    她的外表就跟我――月读锁锁美几乎一模一样。

    其身材与其说是苗条，更该说已达到了瘦弱的程度。

    她那头蓬松秀发绑成了麻花辫，带给人一股矜持的感觉。

    那双宛如透明玻璃珠般的眼眸，在反射出月光的同时却又仿佛夜晚的湖面般漆黑无比。

    此人穿着一身松垮垮的修女服，脖子上却挂着一条亵渎神明的逆十字架项链。

    她的模样看起来就像是刚遭人强暴般衣衫不整，而且还没穿鞋子打着赤脚。

    少女独自一人站在强风吹拂的屋外，并且抬头仰望着月亮。

    她举起双手，仿佛要将夜空中的月亮与星星全数拥入怀里般，嘴角则是有口水不断地流下。

    看起来简直就像一名疯子。

    「啊呜――」

    发出这阵怪叫声的少女脚下，有着成堆的瓦砾以及大量的遗骸。

    现场有着满地的尸骨。

    除了马、猪等家畜以外，还有流浪狗、小鸟以及惨白的鱼类――其他还有独角兽、巨龙以及彪悍巨人等神话般的生物也混杂其中。

    甚至还有身穿华丽圣衣的『众神』，以及神情苦闷的人类等等……

    万物无一幸免地惨遭蹂躏，就这样化为尸骨堆积成一座小山，而这位少女就坐在这座小山的山顶上。

    现场弥漫着令人作呕的血腥味。

    还有四散各处的肉片。

    简直有如地狱般――不对，现场画面残酷到更像是一幅描绘世界末日的宗教画作。

    少女将她那柔嫩的小屁股坐在这堆死状凄惨的尸首上，宛如一名暴君般显得十分得意。

    并且不时会像是忽然想起般，伸手抓起身边的尸块，轻轻松松地撕裂之后直接一口咬下。

    她那整齐洁白的牙齿与肉块之间，能够看见被撕扯开来，极具弹性的筋络。

    少女仔细咀嚼之后，便将肉块一口吞进喉咙里。

    接着她毫无教养地打了个饱嗝。

    「唔、噗。」

    一口鲜血随着打嗝喷了出来，就这样染红了少女的修女服。

    满身是血的圣女。

    这场既神圣又诡异的餐会，就这样永无止尽地慢慢持续下去。

    「啊――」

    少女并没有将嘴角擦干净，任由鲜血把嘴唇染成了一片红色。

    她此时轻轻地摸了摸自己的肚子说道：

    「肚子饿了……」

    此人就是留名神话，同时也是我远古时代的祖先――

    经由恶意以灭世灾厄之姿，转生于这个世上的黑暗圣母。

    她是所有『众神』的猎食者。

    也是我们的最终敌人。

    其名为――月读日留女。

    @@@

    满月上出现了一块宛如末期癌症般的黑影。

    并且――黑影的范围不断慢慢地扩大。

    不对，那是一名男子。

    穿着一身黑衣服的可疑男子，从非常高的地方落了下来。

    他的身体仿佛是由好几个人所拼凑缝合而成，肉体上有许多不自然的凹凸处。

    他的发型则宛如野兽的毛皮般凌乱不堪。

    而且他嘴里的每颗牙齿看起来都锐利无比。

    其模样可说十分怪异。

    或许这就是古代人类该有的外表也说不定。

    他那千锤百炼的体魄就宛如神话中的英雄般十分强壮，而衣服则似乎是使用了某种神秘材质似地紧贴住皮肤表面。

    此人的每一根手指头上，各戴着一颗造型不同的戒指。

    至于他披在身上的全黑色大衣，则宛如恶魔的翅膀般不断摆动着。

    「……？」

    日留女毫无防备地抬头看着这名男子，然后不解地歪过头去。

    鲜血与唾液从她的嘴角缓缓流下。

    两人的视线有一瞬间――彼此交错。

    男子在发出一阵剧烈声响的同时便落于地上。

    这股冲击将瓦砾喷得四处飞散，成堆的尸体产生些许崩塌，导致坐在上面的日留女也跟着摇了一下。

    她赶忙张开双臂维持住平衡，接着便露出一副慵懒的模样看着该名男子。

    男子对于散落于周围的尸骨完全不着一眼，直接恭敬地以单膝跪下并且开口说道：

    「很抱歉属下来迟了――」

    他以最为敬畏的语气对着日留女说话。

    感觉就像是在膜拜神明。

    「您近来是否安好？我主黑暗圣母。」

    男子说完之后，便咧嘴一笑。

    这名男子过去曾是邪恶神秘组织『荒霸吐』首领的左右手，在首领死后仍继续服侍由恶意转化而成的日留女，是个十分诡异的存在。

    平常都是由他负责照顾毫无日常生活能力的日留女，他们之间的关系就跟扭曲化之后的我与哥哥很相似。

    男子的眼眸宛如野兽般反射着月光，显得炯炯有神。

    他的名字就叫做――将门。

    此人正是历史教科书里也有记载，于当时掀起大战的始作俑者平将门――在他死后，人们为了平息他的灵魂，因此便将他当成『众神』来祭祀。

    可说是一位从人类晋升为『众神』的超越者。

    伟大的英杰或大量杀人犯有时会被当成『众神』供奉，目的是要镇守他们的灵魂。

    这是从日本神话的独特文化所演变而来的习俗，而这些人也能被称为圣人。

    被誉为关东守护者的他，所拥有的『神格』绝非泛泛之辈。

    这位英灵宛如一名骑士般，以单膝跪地的方式拜见日留女。

    日留女则是以成堆的尸体作为王座，低头俯视着将门。

    「你是谁？」

    接着她提出了如此天真的问题。

    不过那语气就像是一头绝对无法与人类共存的魔兽，其态度可说极为傲慢，并且完全没有一丝善意。

    日留女警戒地俯视着将门，然后用舌头舔了舔嘴唇说道：

    「你看起来真好吃呢――呐～我可以吃掉你吗？」

    虽然她的笑容还称得上是可爱，但语气却是十分饥渴。

    将门先是叹了一口气，接着便立刻站直身子，并且将双手交叉于胸前。

    他就像一头野兽在表达自身的不满般晃了晃身子之后，随即说出了结论：

    「您又丧失记忆了吗？我主黑暗圣母。」

    邪恶神秘组织『荒霸吐』首领打算借由能够猎食各种『众神』，从多神教神话的唯一神这个矛盾所孕育出来的『不从之民荒霸吐』来征服世界。

    但是因为继承『不从之民荒霸吐』的亲生女儿・虾怒川情雨不愿配合的关系，所以其野心便一度遭到阻止。

    首领在反省之后，便将月读日留女选为下一任『不从之民荒霸吐』的容器，并且在她的身上动了手脚。

    那就是当事人会定期性地丧失记忆。

    换句话说，就是要阻止日留女拥有人性――把她变成一头只想要填饱肚子的可悲野兽。

    首领认为当初最大的失算，就是情雨最后基于人性、爱情等那类事物而背叛了自己。

    从此之后，他就很努力地想要避免重蹈覆辙。

    因此首领便对化身成灭世灾厄的日留女特别动了手脚，他似乎将会定期丧失记忆的机能附加在其核心『不从之民荒霸吐』里面，并且直到现在都还发挥着功效。

    每一次的心跳、呼吸，都会把日留女即将萌芽的人性、情感以及记忆摧毁得支离破碎。

    把她变成了不会受人疼爱，也不懂如何去爱人，只会一味带来毁灭的存在。

    这就是现在的日留女。

    她几乎没有所谓的自我，甚至包括与自己最亲近――总是在一旁照顾自己的将门，全都忘得一干二净。

    这样的她，就只是行尸走肉地活在世上。

    无法与人产生羁绊，满脑子只想要破坏的她，简直就跟天灾没两样。

    不过将门即使得知日留女已经遗忘自己，也只是露出「啊～又来了」的表情，完全没有一丝怨言。

    他以十分熟练的模样继续拜见日留女，并且滔滔不绝地开始进行自我介绍：

    「我是您最忠心的仆人――我主黑暗圣母。我的生存意义就是替您解决各种繁琐的杂事，并且献上您所期望的一切。简单说来就是一名为了让您能继续过着舒适生活，即使赴汤蹈火也在所不惜的信徒。」

    将门就像是愿意奉献出自己的一切般地张开双臂。

    并且似乎想露出他那排锐利的牙齿般咧嘴一笑。

    他并没有在委屈自己――

    因为他此刻的神情宛如一名狂信者，感觉打从心底认为能服侍日留女就是一种幸福。

    「属下此次外出的目的，除了确认世界的局势以外，还要狩猎潜伏起来的『众神』们，并且将其加工得更易于食用再拿来献给您。属下很期待我主黑暗圣母在收下此礼物之后，会显得多么开心呢。」

    将门一边说着，一边从身上大衣的怀中取出了某样物品。

    那是一罐与外貌十分凶暴的他非常不搭，里面装满可爱糖果的玻璃瓶。

    确实一如他当初所言，这是个能够讨孩子欢心的礼物――才怪。

    我们十分清楚将门手上所拿的这罐东西究竟是什么。

    他之前跑去出云袭击参加会议的日本神话『众神』们，然后将它们加工成糖果的模样当场掳走。

    目前他手上的那些应该就是类似的东西吧。

    为了让日留女易于食用而遭受『改变』，是『众神』们临死之前的可悲惨状。

    「嗯～」

    日留女俯视着那些因为带有灵力而微微发光的糖果。

    接着她就这样继续坐在那堆尸骨上，以桀骜不驯的态度直接把手伸了出来说道：

    「是要给我的吗？那就拿过来吧――快点啦，那些全是食物对吧？」

    「来了来了，属下这就立刻献给您，我主黑暗圣母。」

    虽然将门连忙向前跑去，不过日留女却更快一步做出了动作。

    她像是再也按捺不住般地用力拍打成堆的尸骨。

    下个瞬间，飞禽走兽与『众神』的各种尸骨都被变成最纯粹的灵力，然后化成发光粒子四散出去。

    日留女用力地深吸一口气，将发光粒子通通吸进体内。

    她发出一阵吞咽声后，因为尸堆已全数消失而开始落下。

    当她着地时，便大摇大摆地站在遍地瓦砾的正中央。

    落地的冲击令她衣服滑落、露出香肩，在月光的照映之下显得白皙无瑕。

    日留女似乎因为懒得移动，便将身体倚靠在座落于成堆瓦砾缝隙间的巨大十字架上，并且对着将门招了招手，示意他过来自己的身边。

    「这点东西根本满足不了我――我的肚子还是好饿喔。你刚才说的那些礼物，能够多少让我填饱肚子吗？」

    日留女一脸不满地开始呻吟着。

    「啊～肚子好饿肚子好饿肚子好饿喔――」

    她露出带有些许妖艳，并且因为充满欲望而显得炯炯有神的眼眸，直直地看着将门。

    简直就像是在寻找断掉的手臂那样，拼了命不断四下扫视。

    所有『众神』的猎食者・日留女――永远都不会有感到满足的一天，她是个即使将放在面前的东西全数吃光，甚至吞噬掉整个世界也依然无法填饱肚子的灾厄。

    换言之，就是一个吸收灵能的黑洞。

    永远无法产生人性的她，心中根本不存在能够压抑这股欲望的理性。

    极尽空虚且将会引来终结的黑暗圣母――日留女，就是重生成了这样的异端存在。

    当初面对克苏鲁神话时曾与我简短交谈过，那位看起来既温柔又高雅的祖先已经不复存在了。

    真的令人不胜唏嘘。

    「唉～这些明明是我为您准备的备用粮食耶――居然全都一口气吃光光了。」

    将门先是瞥了一眼原先堆放着大批尸骨的地方。

    然后就像一位正在照顾大胃王孩子的家庭主夫那样，十分疲倦地叹了一口气。

    「在目前这个年代里，想要找到『众神』可是十分困难喔。」

    面对开始一边跺脚一边大喊着「快端食物来」的日留女，将门慢慢地走上前去。

    「因为世上所有的『众神』决定团结一致，将自己托付给最后的希望――『对抗用兵器』，但是他们都已经被您吞噬殆尽了。」

    说得没错。

    『众神』已经几乎从这个世上消失了。

    大家为了对抗日留女，制造出能够代表世上各神话的『对抗用兵器』们。

    不过首领早就预料到这件事，因此『对抗用兵器』全都中计而被科学神话污染――于是『众神』就这样陷入无法战斗的状态而惨遭歼灭。

    幸免于难的残存势力就只有我们日本神话，还有日留女故意留下……或是无法猎食的『破坏神』们而己。

    我们就是聚集了剩下的所有力量，准备展开最终决战。

    「目前残留于世上的就只剩几乎快被人遗忘的神话、想要忤逆世界意志的死脑袋，或是软弱到不配让『对抗用兵器』吸收的『众神』――说穿了，现在正面临一个恼人的状况。想要找出这些家伙得花上一番功夫，但是就算全数逮住也无法让我主黑暗圣母满足。」

    也不知日留女是否有仔细聆听将门的这番话，总之她像是饥不择食般，一把抢走了那罐装满糖果的玻璃瓶。

    接着宛如毒瘾发作般一边颤抖一边转开瓶盖。

    最后她甚至将瓶子倒过来，直接把糖果通通倒进自己的嘴巴里。

    「喀啦、喀啦、喀啦。」

    在发出一阵咀嚼声之后――日留女便把寄宿于糖果内的『众神』全数啃食殆尽。

    她还不死心地把瓶子贴到脸上，开始用舌头舔着玻璃瓶内部。

    与其说她是幼儿，反而更像是一头野兽。

    「您满意吗？」

    将门完全不在意自家主人毫无教养的行径，始终维持着十分优雅的模样守在一旁。

    「果然已经接近极限了――毕竟这个世上的食物终究有限。我可是深入南美地带，就连由『众神』堕落而成的『妖怪』也没放过，才勉强收集到这么一罐喔。」

    「太少了。」

    日留女一眼瞪向将门。

    接着她像是因为只吃到一点东西，反而更让自己备感饥饿般地疯狂犬叫：

    「太少了！太少了！根本一点都不够！」

    日留女激动到浑身发抖，甚至一把将瓶子扔到地上。

    当玻璃瓶摔成碎片的同时，她的眼里也散发出宛如烈火般的怒意。

    那就是无止尽的欲望，永远无法得到满足的熔炉――焦热地狱。

    能够吞噬一切，散布痛苦与死亡的灾厄。

    日留女用力地抓着头，不断地发脾气大声乱吼。

    原本就已经快要崩塌的教会，因为她的怒气而出现了更多裂痕，最后甚至开始倾倒毁坏。

    「请您先冷静点，我主黑暗圣母。」'

    将门轻松地躲开了朝自己砸来的瓦砾，或是直接以手心拍掉石块并且为了安抚自家主人而跪拜在地上――然后开口说道：

    「若是您说什么都无法满足，不如现在就去偷吃一下您之前基于好玩而留下的主餐――日本神话以及他们所拥有的『破坏神』们吧。」

    「有这种事吗？那是我留下来的？你没骗我吧？」

    日留女不解地睁大双眼。

    因为她不记得任何事情。

    日留女似乎是因为一时兴起，才故意将我们――侥幸没有遭到污染的日本神话给留到最后。

    至于日留女当时究竟在想些什么，如今的她早就已经忘得一干二净了。

    受食欲所支配的她，或许会因为已经忘记自己之前决定过的事情，而不加思索地就跑来攻打日本神话也说不定。

    世界的命运就是以如此微妙――完全由暴君的一时兴起所左右着。

    将门点头回了一句「是的」，然后很有礼貌地开始进行说明：

    「除了日本神话以外，由于印度神话、北欧神话、琐罗亚斯德神话以及犹太神话都含有对您不利的要素――因此您之前才会没有吸收这群『破坏神』。虽然他们根本无法对我主黑暗圣母构成威胁，但若是吃下的话，仍会宛如一根刺那样恼人吧？您当初似乎就是基于这点才留下他们的。」

    他仿佛一位忠臣般，继续跪在地上说道：

    「由于他们会对我等首领所梦寐以求的目标征服世界――以及您所期待的餐点稍稍造成阻碍，因此目前的状况尚处于由我先行前往排除，要不然就是为了弱化他们而采取各种行动的阶段。因为现在暂且无法将餐点端上桌，所以希望您能够稍微再等一下。」

    他宛如一名大战英雄或身经百战的猛将般继续说道：

    「还有不稳定因素时就不该轻举妄动。您只要以压倒性、唯我独尊的方式吞噬一切即可，至于事前的准备交给我来处理就好。」

    「我听不懂啦！总之我肚子饿了！」

    但是日留女根本不想听这些大道理。

    对于一头野兽而言，所有的说法都不具任何意义。

    她露出明显已经失去人性的表情抓着肚子，并且不断地发出呻吟。

    将门则像是早已察觉这点般沉默了一阵子。

    「我主黑暗圣母，请您再稍微忍耐一下就好。」

    正当他准备继续开口安抚自家主人之前――

    日留女的脸上忽然流下了豆大的泪珠，并且大声喊道：

    「我全都听不懂啦！你这个人真讨厌！」

    她就像个跟双亲讨东西失败的孩子般开始耍任性。

    接着她便以迅雷不及掩耳的速度展开行动。

    原先悠哉地将身体靠在十字架上的日留女，突然起身向前冲去。

    她以连将门都来不及反应的速度发动攻势。

    宛如一头趴在地上准备伏击，下个瞬间便上前咬住猎物的肉食猛兽。

    将门的身上出现了一道很深的伤口，一路从肩膀延伸至腹部。

    这位身形凹凸怪异的高大男子，错愕地低头看着自己的身体。

    饿到有些站不稳的日留女，就站在男子的背后。

    大量鲜血喷溅在她身上，那模样不禁令人心惊胆颤。

    日留女龇牙咧嘴地回过头来发出低吼声。

    而且还一边发出野兽般的威吓声，一边露出渴望的眼神瞪向将门说道：

    「我看你在身上藏了许多好料！居然像这样独占食物填饱肚子，你真是太坏了！简直卑鄙透顶，现在甚至还对我说出人活着不单只靠面包的这种话来！」

    日留女基于本能地喊出了这个标语。

    而这就是她的存在方式――贪婪地吸收各种神话逐渐成长，也是构成基督教的主题之一。

    「啊～～！够了！我就说自己肚子饿啦！」

    日留女开始在原地跺脚。

    她基于自己的食欲，不分场合地把将门的身体咬掉了一大块。

    大战英雄因为身体遭到重击啃食，有点站不稳。

    他的大腿、胸口以及一半的头颅都被咬掉了。

    将门的肉体是以许多『众神』直接拼凑而成，换言之宛如神话中的怪物科学怪人般可怕。

    但即使是这样的他，只要日留女真想动手的话他也无力抵抗。

    「嗯――」

    至于当事人也不打算抵抗，一直站在原地等待着袭向自己的日留女。

    然后将门便把身材纤瘦的日留女抱进怀里。

    即使他身上已经失去了好几处会让人一命呜呼的致命部位，却依然表现得像是一位迎接宝贝女儿的父亲。

    「真是拿你没办法，看来已经没时间了。」

    难道对于将门而言，这些情况都在他的预料之内吗？

    他露出做好觉悟的神情――伸手摸着日留女那头蓬松的秀发。

    动作十分温柔。

    并且像是一头母兽那样，愿意把自身血肉全部奉献给饥饿的幼兽。

    「那么，我也该履行自己最后的义务了。」

    将门忍住身体被啃食的剧痛与失落感，咧嘴一笑。

    「您只要吃下我，首领安置于我身上的程式也会流进您的体内――一切都是为了让您完成征服世界的宿愿，虽然这么做势必会导致您彻底变成灾厄般的存在，而您也会变成孤独的王者。不过同时也能让您成为这世上名符其实的唯一神。」

    即使喉咙被咬断，鲜血有如喷泉般涌出，他依然继续说道：

    「您直到吞噬完世上万物之前都不会停下脚步，也无人能够阻挠您。或许是我太鸡婆了，不过我原先是想替您安排好所有的事情。我主黑暗圣母，您就赶紧吃下我，让我化为孕育新世界的养分吧。这就是我的宿愿，而我也对此甘之如饴。」

    将门了无遗憾地说出自己的遗言。

    于是他就这样被当成食物，平静地让终结之兽不断啃咬着。

    「请您务必结束这个荒唐的世界，请彻底抹去那群自以为是神明的存在吧。」

    他稍稍流露出身为人类当时的情感继续说道：

    「我过去为了保护所爱之人挺身而战，被人称为大战的英雄。当时的我曾经向神明祈祷与求助过，不过它们根本没有做出任何回应。甚至还帮助了当时的掌权者，进而斩下我的头顾。这就是我的复仇――才怪，就只是我想不开罢了。我是怨灵，而这只是『新皇』平将门的一个小小心愿而己。」

    将门以愉悦的噪音开口歌唱――

    「神与人类的共存生活已经宣告结束，全新的时代即将开始，您将会怀胎生下全新的世界。我主黑暗圣母，请您好好补充营养以待天命之时。」

    他一脸满足地闭上眼睛，迎接死亡的到来。

    「结束这个腐败世界的救世主，无垢的破坏者――灾厄啊，我主黑暗圣母啊，您保重了。即使没有我的陪伴，也预祝您能够大获全胜。」

    他忽然摇了摇头――就像一位武士般说出了最后的遗言：

    「不对，应该说……祝您武运昌隆。」

    古代英雄轻轻地抱住了日留女。

    将自己的一切托付给对方。

    虽然日留女在短暂的瞬间好像有所反应而紧盯着将门，但是后来她依然被食欲所支配，重新回到将眼前一切的血肉与灵力通通塞进嘴里的作业之中。

    不光是自身的武力，也连同其高洁的人生、柔情以及所有一切。

    将门以自身作为粮食，任由日留女吃进肚里。

    于是将门就这样彻底消失，只剩下日留女孤零零地站在原地。

    「呼――」

    她满足地摸了摸自己的肚子。

    但是下个瞬间――

    回溅到她身上的鲜血宛如眼泪般，沿着她的脸颊流了下来。

    日留女抬头仰望着天空。

    她露出了仿佛满月般，十分贪婪的眼神说道

    「肚子……饿了……」

    日留女放任她那绝对无法得到满足的欲望，开始动身寻找下一个食物。

    终结时钟的指针开始转动，迈入了世界毁灭的倒数阶段。

    @@@

    在这之后――

    原先寂静无声的教会里，忽然出现一丝动静。

    由于贪婪的日留女已将教会里成堆的尸骨全都吃进肚里，因此没有留下任何东西。

    现场只剩下骇人的尸臭、瓦砾以及月光而已。

    这幅空无一物的光景简直就像所有生物都已经死绝似的。

    在这片宁静的黑暗之中，有个体积非常小的东西忽然立了起来。

    那是一根应该属于成人男性，线条粗犷的食指。

    也是日留女大快朵颐之后所遗留下来的东西。

    而这正是被啃食殆尽的大战英雄――将门的手指。

    将门的每一根手指上都戴有寄宿着『众神』的戒指，其中一颗戒指因为没有遭到猎食而发出光芒。

    好歹这也是寄宿着『众神』的物品，已被食欲冲昏头的日留女原则上不可能会放过它――

    不过这根手指看似是透过『改变』隐藏了自己的行踪。

    而且这根手指的真面目似乎又十分擅长消除自身的气息，并借此隐遁于黑暗之中的法术。

    原本不该会像这样自主行动的食指，此时以匪夷所思的方式立在地上。

    接着他抖了一下，解除隐藏自我行踪的『改变』。

    「呼――」

    这根手指不知从何处发出了这股声音。

    音调像是属于一名青年所有，而且十分悦耳。

    与此同时，手指开始对自己施展『改变』，从中长出了手跟脚。

    宛如蝌蚪成长为青蛙那样。

    单就外观而言，根本是一尊以手指为本体的人偶。

    这个外观普通，就只是手指上长出手脚的存在――独自在这片荒凉的教会地板上走着。

    他以十分忧郁的口吻开始喃喃自语：

    「真是个要命的小女孩呢――反观情雨根本可爱多了。幸好顺利蒙混过去，虽然即使被她发现，我想她应该也会因为不感兴趣而当作没看见吧。」

    不知从何处发出声音的手指人偶，先是用小手摸了摸自己。

    然后抬头仰望着洒落的月光。

    「终于要开始了――老实说如果可以的话，我是希望能够让情雨再稍微享受一下普通少女的生活。不对，真要说来已经拖够久了。和平的日常生活能够持续这么长一段时间，老实说根本算是奇迹了。」

    他宛如看破一切般地如此说完之后，便左右摇了摇自己的头（正确说来是看似头部的第一指节）。

    「现在不是说废话的时候，我真得改一改自己的这个坏习惯了。虽然我不觉得日留女如今还会重新跑回来把我吃掉但既然我都已经冒着如此风险偷偷摸摸地跑来一窥究竟，自己还是像一条忠犬那样，乖乖回到主人的身边去讨奖励吧。」

    他耸了耸肩继续说道：

    「我得赶紧回到同伴们的身边――」

    手指人偶以略显认真的口吻低语着：

    「去警告『大小姐』他们才行。」

    接着他一边发出赤脚踩在地板上的声音，一边向前走去。

    由于他的身高就与一根手指差不多，因此前进的速度慢到令人傻眼。

    「但是我真的与大家许久没见了――而且总觉得脑海中已经能够想像出一个画面，就是当我拼了老命赶回去时，情雨会无情地问我『你是谁啊？』。想想自己的立场还真是吃力不讨好耶。」

    在这片只剩下月光的孤寂废墟里，他又补充了一句「干脆稍微来练习一下吧」。

    这根食指以仿佛在为舞台揭幕般的语气开口说道：

    「我的名字叫做淡岛，基本上算是一名神明。」

    虽然现场没有任何听众，但他依然优雅地弯下腰来鞠躬致意。

    淡岛。

    这位『众神』是当情雨失去意识或睡着时，会暂时苏醒代为守护其肉体的人格。

    虽然他跟哥哥、布津野弥火等人一样在『现代特洛伊战争』当时销声匿迹，并且于发生克苏鲁神话骚动的时候重新复活，但是后来又不知去向了。

    想必是他发挥出自身那股能够潜伏于他人体内的能力，透过同化的方式偷偷地躲在日留女的体内吧。

    接着他又移动到将门的体内，借此来打听他们――也就是敌方的内情。

    小剑于北欧神话骚动里所提到的间谍正是他。

    身为我们监护人之一的他虽然不起眼，但却总是能够完成一些十分重要的任务，并且为了自己的珍视之人而展开行动。

    只不过我是在许久之后才得知此事。

    这根食指――淡岛忽然间消失了踪影。

    其实这是因为他发动了『众神』无所不在的特质，使出了瞬间移动。

    这位负责通报终结已经来临的使者，正朝着我们的所在之处前进着。

    @@@

    以下内容也是我后来听人说的。

    『月读神社』――也是我老家所在的大楼浴室里。

    在这间十分整洁的更衣室内――

    有一台正在运作中的换气风扇。

    还有一台最新型的洗衣机。

    以及摆设于小窗边的仙人掌盆栽。

    在这片既居家又和谐的日常景象里――

    有一位少女正坐在踏脚垫上。

    「小留留～」

    这位少女――也就是我家妹妹・月读留留那听见这声呼唤之后，便立刻抬起头来。

    那头有如将月光锁于其中的秀丽长发，伴随她的动作轻轻地摆动着。

    小留留目前就读于私立岩永国小，是个能够让人环抱在怀里的娇小少女。

    但她其实就只是一名刚诞生不久的小婴儿，因此无论是外表或举止上都带有一丝稚气。

    小留留此时穿着一身可爱的便服，并且像个人偶般两脚伸直地坐在地上。

    她拥有柔嫩的肌肤。

    修长的眼睫毛。

    穿着一双绣有小花的鞋子。

    并且还有仿佛新月般毫无慈悲的眼眸。

    小留留在搁置于一旁的脱衣篮里，发现了一个印有闪电图案的耳机。

    她似乎因为两手空空的关系，所以便直接将耳机贴在耳朵上，并且冒出满头问号般地歪着自己的小脑袋瓜。

    由于这支耳机并没有连接任何影音设备，因此里面似乎没有传出任何声音。

    当她以自己的小手来回摸着这支耳机时――

    「对不起喔，让你久等了☆」

    更衣室的门忽然被人推开，并且从中走出一位摆出类似敬礼姿势的少女。

    其实此人是『月读神社』的巫女，也是我在樱花D夜学圜里的学妹――同时正是身为『众神』的『制裁之雷建御雷』布津野弥火。

    过去也曾是被人称为『小弥（暂定）』的年长大姐姐。

    但是因为发生了许多事情，所以她重生成邪恶神秘组织『荒霸吐』的灵能机器人，在经历了一段复杂的过程之后，如今再次回到『月读神社』里。

    对于『众神』而言，像这样多次改变立场并不是什么罕见的事情。

    不过对我而言原先是年长大姐姐的弥火，后来却忽然以学妹的身分重新登场，因此害我到现在还是不知道该用怎样的态度去面对她。

    「～&#9834;」

    弥火此时一边哼着歌，一边反手把门关上。

    她的身材玲珑有致，并且拥有一张温柔的外貌。

    至于她那头翠绿色的秀发，则宛如带有静电般蓬松地微微飘起。

    由于她很喜欢『月读神社』的事物，因此穿着一身简朴的巫女装，并且能够从裤裙的缝隙间看见一双同样印有闪电图样的长机。

    弥火朝气十足地摆出『啾咪☆』的姿势，对着小留留开口说道：

    「虽然我不懂宗主大人月读留座为何会莫名提议说『老夫也想一起泡澡』，但总之我已经先将他给绑起来，然后丢进置物篮里了☆」

    她一边如此说着，一边伸手轻轻摸着小留留的头。

    而且露出一脸幸福的模样。

    简直就像是对于这个世界以及未来都没有任何不安一样。

    总之――小留留理所当然地，和我还有其他家人住在一起。

    因为我这天刚好有事，所以把小留留交给『月读神社』的人来照顾。

    虽然处理这件事时也并非不能带着小留留一起去――但是不喜欢被人纠缠的小留留却无情地对我说出「既然如此，就让『月读神社』的人来照顾我，老实说我也希望能直接住在『月读神社』里」。

    于是我便拜托弥火去学校接送小留留放学，并且预定让她直接住在这栋大楼里一。

    对于『月读神社』的成员们而言，小留留等于是前任『月读巫女』――也就是我母亲的投胎转世，因此大家都十分重视她。

    虽然我与『月读神社』有一些过节，但如今此处是能够令我信赖的地方。而且对于小留留来说，这里或许是她另一个家吧。

    不过这个想法又会让我感到有些寂寞。

    「呵呵呵，你似乎很喜欢这个东西是吗？」

    弥火笑咪咪地看着小留留此时正拿在手上――那副属于自己的耳机。

    明明自己的私物被人擅自拿去把玩了，但是她的脸上却没有一丝不悦。

    换成是我的话，应该就会当场发脾气吧～

    弥火根本就是拥有人类外表的菩萨。

    「如果光是戴上那支耳机，应该什么声音都听不见吧？其实非得再加上我所产生的电流才能够启动喔，嘿咻☆」

    弥火以手指在半空中画了一个圆之后，指尖上便不断地冒出火花。

    「来，这样就有声音了吧？」

    看着露出一脸期待表情的小留留――弥火以指尖轻轻地点了一下她戴在头上的那副耳机。

    小留留的头发立刻因为静电而轻轻飘起。

    「～&#9834;」

    同时她也一脸开心地轻轻握着弥火的手。

    接着她闭上双眼，一边摇晃着双脚一边享受音乐。

    弥火看着一脸幸福的小留留――露出带有些许困惑的腼腆笑容说道

    「毕竟里面并不是发出音乐或歌曲，所以应该会让你感到很无聊吧？耳机里就只有传来风的声音、日常生活的声音或是类似闲聊的声音吧？」

    「这样就足够了。」

    面对像是把自己抱在怀里的弥火，小留留轻轻地将头靠了过去。

    「这样能够让心情平静下来。」

    她可爱地抬起头来，如此低语着。

    总觉得小留留在与弥火说话时，态度上很明显比起面对我时更加柔和许多……

    明明我才是她的亲姐姐耶……

    「呵呵呵――瞧你的样子，不禁让我回想起小时候的咒咒大人呢☆」

    当小宝宝还在母亲的肚子里时，也会跟着倾听来自周围的声音。

    所以――小留留才会保有妈妈当年的影子吗？

    由于弥火与我妈妈有着很深的交情因此露出一种莫名怀念的表情。

    「嗯――我多少能够理解。就像弥火你陪在我的身边时，我就会感到十分安心。或许是因为我保有妈妈的记忆吧。弥火，你以前也经常像这样陪在妈妈的身边吗？」

    「嗯，一直以来我都陪伴在她的身边喔。」

    「所以对于妈妈来说，弥火是十分重要的人。」

    「呵呵呵，因为咒咒大人十分怕生――所以只敢跟能够信赖的人说话。虽然这么说很令人害羞，不过我似乎十分好运地被她看上了呢☆」

    弥火露出缅怀过去的眼神继续说道。

    「咒咒大人在小时候――沉默寡言到还被人称为『无言大人』，就这点来说倒是与你十分相似吧？当然你也跟小时候的锁锁美大人很相似喔☆」

    「咦～……」

    小留留在听见自己跟我很相似时，毫不避讳地皱起眉头。这是为什么？

    当两人如此对话时――弥火顺便以俐落的身手替小留留脱下衣服，并且做好洗澡的准备。

    她这一连串的动作毫不拖泥带水，看来弥火是真的很熟悉这些事情呢。

    主要是因为曾经照顾过某人的关系吧。

    弥火趁着小留留专注听着耳机的时候，迅速将小留留脱个精一，然后再小心翼翼地帮她包上浴巾。

    虽然小留留看起来根本没什么羞耻心（毕竟她还只是个小宝宝），不过弥火似乎还是想帮她保有身为一名女孩子所该有的矜持。

    对于弥火那温柔的照料，小留留露出十分开心的表情。

    「小留留真是个好孩子呢☆」

    弥火赞许地摸了摸小留留的头。

    小留留是『对抗用兵器』――能够猎食隶属于日本神话中的所有存在。

    不过弥火别说是对于自己可能会被对方吸收一事而感到害怕，她看起来甚至像是完全没想过这类事情。

    小留留为了感谢弥火所做的一切，于是一把抱住弥火之后，开始不断地做出用头部磨蹭对方的求爱举动（？）。

    「弥火，我可以成为这里的孩子吗？」

    「哎呀哎呀？」

    神情显得有些困惑但却又非常开心的弥火，脸颊立刻染上了一抹微晕。

    「小留留一直都是『月读神社』的孩子喔，是对我们而言十分重要的孩子喔。」

    「真希望弥火你是我的姐姐。」

    「呵呵呵――虽然我很荣幸能够听见你这么说，不适总觉得锁锁美大人会跑来斥责我呢☆」

    弥火以十分疼爱的方式照顾着小留留。

    基本上小留留会被高位『众神』所吸引。

    对于能够吸收所有『众神』的她而言，拥有高等『神格』的存在就像是一份大餐。

    但我总觉得不光只是如此而已。

    刚诞生到这个世上的小留留，开始懂得打开心房去喜欢他人。

    「弥火」

    正因为如此。

    小留留一脸不安地开口说道：

    「为什么你跟邪神三姐妹――没有被我吃掉呢？」

    她以天真的口吻如此提问。

    「所有日本神话的『众神』都会被身为『对抗用兵器』的我所猎食而吸收――然后再团结一致去对抗想要毁灭世界的灾厄月读日留女，而这也是日本神话全体『众神』所得出的结论吧？这到底是为什么呢？」

    「小留留你觉得那么做会比较好吗？」

    弥火的脸上维持着原先那和颜悦色的神情，温柔地反问出这句话。

    并且散发出一股只要小留留真心选择那么做的话，她便会义无反顾接受这项决定的觉悟。

    小留留见状后，先是一脸尴尬地开不了口――接着低下头去说出答案：

    「这个世界正在走向毁灭，不知何时会被人给毁得一塌糊涂，所以躲在我的体内会比较安全。」

    「在这样的年代里已经没有确实称得上安全的地方了。既然如此，我想凭自己的双脚站在这里，凭自己的双眼去见证一切，并且待在自己所爱之人的身边活下去。」

    弥火将脸凑近到小留留的面前，就像是一名母亲在对女儿说话那样。

    以最真诚的语气缓缓道来：

    「我似乎有很长一段时间都跟死去没两样。当时我的记忆遭人夺去，简直就像是一名不清楚自己是谁的幽灵。无论是在『月读神社』或『荒霸吐』里，我都跟居无定所的幻影没两样，但是现在就不一样了。」

    度过数段离奇生涯的『制裁之雷』，以诚恳的语气开口说道：

    「我是布津野弥火，是过着如此生活的布津野弥火。这肯定是不能让给他人――十分重要的一件事情。即使目前距离世界终结没剩下多少时间，我也依然想要保有这样的自己。」

    这名宛如一名迷途孩子的神明，以祷告的语气补了一句「同时我的心愿也仅只于此」。

    小留留陷入一阵沉默，反覆思索着弥火的这番话。

    并且也将注意力集中在耳朵上，仔细聆听着那些从耳机里播放出来，与弥火日常生活息息相关的声响与声音。

    这声音就代表着弥火的人生。

    即使这些声音听在他人耳里根本没有任何价值，但是对于弥火而言却是无可取代的宝物。

    而且无人有权力剥夺这件事。

    「这样啊。」

    小留留像是想忍住自己的食欲般，伸手摸了摸自己的腹部。

    接着她点了点头并且开口说道：

    「我懂了，就依照弥火你高兴的方式去做吧。」

    「小留留。」

    弥火露出些许害臊的模样以手指抠了抠脸颊之后便换了一个话题。

    「若是你喜欢这副耳机的话，尽管拿去没关系喔？」

    「真的吗？」

    小留留的眼睛先是兴奋地为之一亮，但是随即又摇了摇头开口说道：

    「但是这东西对你来说很重要吧――所以我不能收下。」

    「没这回事。」

    弥火露出略带深意的眼神继续解释着：

    「就是因为很重要，所以才想送给你。对于我还有邪神三姐妹接下来所要做的事情――你能够当成那么一回事的话，我就已经心满意足了☆」

    「……？」

    「哎呀，说溜嘴了。」

    面对不解地歪着头的小留留，弥火刻意将视线撇开。

    「由于小留留你真的与咒咒大人很相似――因此害我差点就要把所有事情全都说出来了呢☆真伤脑筋，我到时应该会被其他人责备吧☆」

    弥火先是挤出一张笑容，接着她又说了一句「那我也脱衣服」，然后伸手摸向自己的巫女服。

    小留留见状后，目不转睛地盯着弥火。

    为了去理解这个充满疑问的世界，她心无旁骛地观察着一切事物。

    完全就跟一名刚出生不久的婴儿没两样。

    由于刚才的对话以意有所指的方式突然中断，因此现场陷入了略显尴尬的沉默之中――

    不过此时忽然传来一阵急促的脚步声。

    接着更衣室的房门便被人一口气推了开来：

    「让你久等了～！爸爸来……！」

    早已脱得一丝不挂的爸爸，露出一脸爽朗的笑容粉墨登场。

    「咦、呀啊啊啊啊啊！？」

    弥火当场吓得露出（＞_＜）的表情，并且立刻放声尖叫。

    「您您您、您怎么一副理所当然的模样闯进来呢！？宗主大人――您这样如何对得起列祖列宗嘛！？宗主大人是性犯罪者！弥火鄙视您！」

    「尽管放心，弥大人，老夫对于你更衣的模样可是一点兴趣都没有！」

    「您这样反而让我觉得有些不甘心耶！」

    即使弥火被吓得手足无措，仍然将冒出满头问号的小留留护在怀里。

    因为现场两位少女都衣衫不整，所以此时的爸爸看起来就跟一名变态没两样。

    展现出精壮身材的爸爸先是将双手交叉于胸前，接着大言不惭地开口宣布：

    「哼哼哼，老夫只是想来与可爱的留宝贝进行亲子之间常见的肌肤交流而已！况且古事记也有明文记载，爸爸与孩子一起洗澡乃是自古以来的传统喔！」

    「请您立刻向编撰古事记的人道歉谢罪！」

    「麻烦你不要会错意，弥大人，老夫绝对没有疯狂到想要借由小咒咒投胎转世的留宝贝，来享受与返老还童的小咒咒一起泡澡的滋味喔！」

    「宗主大人！您这样根本就是不打自招！总之请您赶快遮住那个秽物，然后死去别的地方啦！重点是我都已经把您五花大绑丢在置物篮里，您为何还能够跑来这里呢――！？究竟您是如何挣脱的！？」

    「哼，劝你别太小看人喔，『制裁之雷』！虽然老夫与历代最强的『月读巫女』小咒咒相比只是个不起眼的存在，但老夫好歹也是一名灵能力者！因此想要解开那点程度的束缚根本是轻而易举！哇哈哈哈！」

    「为何您唯独在这种时候就变得莫名厉害嘛――！？」

    弥火一边如此大叫，一边从双手中射出高压电流球。

    不过爸爸却仿佛变成一只猴子，身手矫健地接连躲开攻击。

    既然拥有如此高超的战斗力，请你平常也好歹发挥一些出来嘛，爸爸。

    「……？」

    小留留露出难以置信的表情看着父亲。

    虽然父亲是一名还算厉害的灵能力者（实际上父亲相对于经常偷懒不修练的我而言应该厉害多了），但终究只是人类而已。

    对于总是以灵力来评断他人高低的小留留而言――父亲应该只是没有可取之处的存在才对。

    不过小留留的体内保有母亲的一部分――因此似乎依稀记得对于昔日丈夫的那段情，导致她对父亲的好感度（？）有提升一点。

    小留留为了压抑住逐渐加快的心跳，于是将自己的小手贴在胸口上。

    看着模样如此可爱的小留留，爸爸立刻张开双臂摆出尽管过来的模样。

    「来吧！留宝贝！跳进爸爸的怀里！老夫会将你培育成这世上最优秀的女性！亲手养育出一位宛如心爱妻子转世投胎的女孩子……！老夫就是现代的光源氏，而你就是紫姬喔&#9834;」

    「请您别再胡言乱语，赶快滚出这里啦――！」

    弥火的用词不再那么斯文端庄，同时也使出全力发射雷击。

    爸爸在发出一阵莫名开心的叫声之后便被炸飞，就这样撞破大楼的墙壁直接摔了出去。

    虽然印象中这房间位在挺高的楼层――算了，反正他应该是死不了吧。

    谁叫他那个人跟蟑螂一样耐打。

    「呼――呼――」

    弥火的肩膀随着大口换气的动作上下起伏着，然后她用手轻轻整理好刚才脱到一半而弄得有些凌乱的衣服。

    全身还带有些许电流。

    总觉得我好像曾在哪里看过类似的恋爱喜剧漫画……

    小留留在感到困惑之余，依然走上前去以「秀秀」的方式帮忙安抚弥火。

    即使现场弥漫着一丝不安的气息，但仍然成功维持住和平的日常生活。

    @@@

    接下来的内容也是我事后听人转述的。

    「唉～时间已经这么晚了――」

    一位少女就这样走在路上，同时不断地发着牢骚。

    此人正是与我们莫名有缘的邻居，名字就叫做栉名田希美。

    虽然她的打扮十分朴素，不过只要仔细观察就会发现她其实拥有令人眼睛为之一亮的美丽容貌。

    她将自己那头乌黑亮丽的秀发绑成了麻花辫。

    而身上穿着一件干净整洁的童装，并且以双手提着看起来十分沉重，似乎装满了参考书的书包。

    月光从云朵的缝隙之间洒落下来，稍稍照亮了她眼前的夜路。

    在这片伸手只能勉强看清楚五指的黑暗之中――就只有看似疏于维修的路灯不停地闪烁着。

    我们所居住的这个天沼矛町，宛如生物已经全数死绝般地寂静无声。

    别说是路人，甚至就连汽车行进的声音都没有。

    现场就只剩下希美的脚步声空虚地回荡于空气里。

    「………」

    从嘴里呼出白雾的希美，胆战心惊地走在这片寂寥的街景之中。

    她头上的麻花辫随着动作晃动着，同时她也伸出自己的小手开始使用手机。

    看起来似乎正在输入简讯。

    虽然像这样边走边使用手机不像是希美这位优等生平日的作风，但她似乎想确认还有谁活在这样的世界上，所以焦急地搜寻着手机里的通讯录――在发现标记为『妈妈』的栏位之后，她便稍稍松了一口气。

    她一边担惊受怕地环视着周围，一边以生硬的指法输入文字。

    ――妈妈，我正在回家的路上。

    ――我想再过不久就能够到家了。

    ――不好意思我这么晚才回家。

    ――虽然妈妈似乎传了好几封简讯以及打了好几通电话给我，但是因为我在补习班时会把手机关掉……所以很抱歉让你担心了。

    ――由于补习班今天有很多人请假，因此老师们几乎像是家教那样一对一单独教学。因为简直就跟自习没两样，所以当我询问完所有不懂的地方之后，没想到时间就已经这么晚了……

    希美就这样以有点像在辩解的方式，经过多次重新修正输入之后才将简讯发送出去。

    虽然以女儿传送给母亲的简讯来说，这样的语气有点太过生疏，另外希美又有些排斥直接拨打电话回家――但她已经不像以前那样心存芥蒂，而且使用手机时的表情也显得柔和许多。

    在这个一切都逐渐迈向毁灭的世界里。

    她似乎正一点一滴地寻找着自己的『小确幸』，而且十分珍惜这种感受。

    「呼――」

    希美好像因为一直在黑暗之中紧盯着手机荧幕而感到眼睛有些疲惫，所以她开始以手指按压自己的眉心附近。

    其实她是个举止有些老成的小学生。

    接着她像是为了要舒缓眼睛的疲劳――抬起头来开始眺望远方。

    这天的天空显得有些乌云密布。

    希美稍微眨了眨自己的眼睛。

    她似乎觉得周围有点不太对劲。

    听说前世曾是日本神话的『众神』――栉名田姬的希美，本身拥有些许灵力。

    虽然她因为未曾接受过训练的关系，所以灵力算是相当微弱，不过她对于那类事物的感受力依然比起常人敏锐多了。

    「感觉上最近……周围变得愈来愈安静了――」

    希美一边环视着周围，一边如此喃喃自语。

    城镇在入夜之后就变得一片死寂……

    希美似乎因为感到一阵寒冷而浑身发抖，然后她就在这片仿佛暴风雨即将来临前的宁静暗夜之中加快脚步前进。

    她的模样看起来就像是想立刻前往能够为自己带来温暖的地方――想赶紧回到家中似的。

    希美一边发出清脆的脚步声一边快步前行。

    接着她忽然感到一阵困惑，并且仿佛影片倒带那样，往原先过来的方向折返回去。

    然后她便立刻惊讶到说不出话来。

    「那个……？」

    希美不禁想询问自己，为什么刚才会完全没注意到而直接经过呢？

    在房屋林立且设置着许多红砖围墙的隙缝间――

    能够看见小巷子里正发出光芒。

    就像星光那样不停闪烁着。

    面对这幅很明显发生异状的光景，希美不禁感到十分害怕。

    她生硬地吞了吞口水。

    「这、这是什么……？」

    希美至今曾经多次被卷入离奇的现象――由『众神』所引发的各种不合理之中。

    聪明的她十分清楚参与那些事情，只是吃力不讨好。

    在经历过多次倒霉的遭遇之后，希美至少明白了一个道理。

    正所谓君子不立于危墙之下。

    但是――

    希美对于眼前光景有一种奇妙的感觉，简直就像遭到被称为第六感的那种直觉所牵引一样，摇摇晃晃地朝着那条发光的小巷子走过去。

    就像是被某种无形的存在吸引住，并且拉着自己的手往前走去。

    接着她站在这条不断发出耀眼光芒的小巷子旁。

    然后――因为曾经戴过眼镜的关系，所以她习惯性地用手摸着自己的眼角。

    开始定眼注视着前方。

    这个动作就是某种契机。

    「……哇呀！？」

    希美仿佛被某种无形的存在推了一下自己的背部，直接向前倒去。

    她就这样摔进那条发出神秘光芒的小巷子里。

    她一边甩动着麻花辫，一边发出惊叫声的同时，便立刻消失无踪了。

    @@@

    「呀哇哇哇哇！？」

    希美因为太过惊慌而发出尖叫，并且就这样不断向前滚去――

    最后她以四脚朝天的姿势摔倒在地。

    跌得完全走光的她以双手紧抱著书包的同时，不计形象地发出了呻吟。

    「呜呜，为什么我老是碰到这些倒霉事呢……？」

    希美露出泪眼汪汪的模样，勉强从地上爬了起来。

    然后――这次则是错愕到就连半点声音都发不出来。

    眼前的光景变得完全不一样了。

    以幼猫姿势瘫坐于地上的希美，目前正身处在一片辽阔的空间里。

    明明她刚才还位在十分常见的住宅区里。

    不过此刻放眼望去，周围却是一望无际的宇宙。

    繁星宛如散落于黑暗之中的宝石般闪闪发亮。

    莫名呈现暗红色的太阳，位在似乎没有很远的地方不断燃烧着。

    希美则是站在一颗仿佛以巨岩强行连接，表面凹凸不平的小星球上，就这样飘浮于这片虚无之中。

    也不知此处的重力与空气是否有遭到改变，站在灰色小星球上的希美并没有因为缺氧而感到痛苦――她就只是痴痴地望着眼前的景象。

    放眼望去也没看见其他东西，刚才那条应当位在背后的发光通道（？）也早已消失无踪了。

    现场没有任何会动的事物，希美目前正身处在此世上最豪华却极为枯燥的星象仪投影厅里，只能就这样傻傻地望着眼前的景致而已。

    由于希美刚才跌倒的关系，因此掀起了一阵沙尘，让她感到鼻腔一阵发痒，当场「哈啾☆」地打了个可爱的喷嚏。

    虽然这个舞台怎么想都不可能会有大气存在，但也不知是希美下意识地透过灵力来保护自己，还是此处原本就采取这样的设定――总之唯独她的周围存在着空气。

    现场能够看见由许多巨岩所组成，既复杂又奇特的地平线。

    简直就像是被人胡乱啃咬了一番的月球表面。

    在这片辽阔的景色之中，希美忽然发现某个不断发出特殊光芒的东西。

    于朴素白光的衬托之下――有一位外貌十分光鲜亮丽的女孩子。

    这位美女漂亮到让人不禁觉得以『女孩子』来形容会十分不妥。

    那头仿佛将黄金融化再铸造而成的金色秀发上绑着一颗勾玉。

    她的身材完美到任谁看了都会为之着迷。

    该名女性穿着一身略显成熟且色彩鲜艳的便服，但是放在一旁的小学书包却显得十分格格不入。

    希美见状后，露出一副果然不出所料的模样叹了一口气，接着她便开口呼唤对方的名字：

    「小玉。」

    邪神三姐妹的老么――小玉听到声音之后，一脸讶异地回过头去。

    原先坐着的她，以仿佛从地上跳起似的方式站起身来说道：

    「啊、是希美耶～&#9834;耶～耶～&#9834;」

    然后露出十分天真的模样挥着手。

    但是小玉给人的感觉却跟以前不太一样。

    而且她也不可能没有任何改变。

    因为小玉跟其他两位邪神姐姐一样――都各自吸收了其中一名被污染的『对抗用兵器・破坏神』。

    所以她的体内寄宿着破坏与死亡的化身。

    也就是北欧神话的『破坏神』芬里尔。

    而且小玉还在日前毫不保留地发挥出其能力，彻底脱下好孩子的面具，引发了一场大骚动。

    虽然这件事最后顺利平息――不过此世界直到现在依然尚未找出能够摆脱终结的光明大道情况可说是急转直下。

    若是日留女有意的话，全世界都会被她吃进肚子里。

    目前的状况仍然像走在钢索上那样命悬一线。

    小玉为了这个世界，为了所爱之人而战的决心确实值得尊敬。

    这孩子已经成长为一名优秀的神明――希美仿佛对于此事感到有些寂寞般，就这样与小玉保持着一定的距离，并且只是将手轻轻地贴在自己的胸口上。

    然后慢慢地紧握成拳。

    但是天性勇敢的她，依然决定向前跨出一步。

    朝着自己的朋友走过去。

    小玉见状后先是松一口气般地拍了拍自己的胸口，并且露出了天真烂漫的笑容。

    仿佛自己就只有希美陪在身边时，才能够继续像个孩子一样。

    接着她像是此时才冒出这个疑问般，不解地歪着自己的小脑袋瓜说道：

    「咦～？话说希美你怎么会在这里呢～？」

    「这个嘛……等我回神时，就发现自己摔倒在这个奇怪的地方了。」

    希美甚至还露出一双「不是小玉你找我来的吗？」的眼神，狐疑地看着前方的小玉。

    「话说这里究竟是哪里呢？小玉，难道你又在打什么歪主意吗？你也真是的――我可不想再遇到之前那类事情？」

    希美将双手K在腰上，摆出说教的姿势。

    面对这个一如往常的反应――小玉不禁露出安心的笑容。

    希美看见小玉那温和的反应之后，像是消气般地嘟起了自己的嘴唇。

    当她不经意地抬头看向正上方时，却当场惊讶到睁大双眼。

    她看见有一条光芒穿过了这片辽阔的宇宙。

    那与希美先前于小巷子里所看见的景象很相似，不像是存在于这个世上的光芒。

    当她定睛一瞧，发现有看似鸡蛋般的东西组成了某种几何学的形状――感觉应该是一艘太空船。

    以更精确点的词汇来形容，就是一艘UFO。

    但如果只是看见一艘UFO的话，根本完全吓不倒希美。

    她会吓到是因为那上面――有一位自己的外星人朋友。

    真要说来，是此光景让希美明白自己为何会突然出现在这里。

    小玉抬头看着逐渐失去有如流星般光芒的UFO，并且露出一脸苦笑说道：

    「啾哔也真是的，总是喜欢多管闲事。」

    接着小玉站起身来拍了拍自己的屁股，然后低头看向身材娇小的希美。

    并且稍稍板起脸来――做出有些微妙的神情。

    「希美，因为这里还没有完工，所以你还是先回去会比较好。而且这个工作很重要，难保发生什么事――小玉到时会没办法分神去照顾你的。」

    「这是什么意思？」

    希美不服地握紧双拳。

    「我是何年何月何日，在哪里需要小玉你来照顾我了？难道我有给你添过什么麻烦吗？实际上按味枷喾窗伞―我看你又在胡思乱想什么了吧？又独自一人抱着什么烦恼对吧？那样的话就来跟我商量呀，毕竟我们是朋友吧？」

    希美说完之后，像是感到很害羞般地低下头去。

    她头上的麻花辫也跟着沮丧地垂了下去。

    「虽然我只是个正常人――根本不怎么可靠啦。」

    「没这回事喔。」

    唯独这件事小玉以十分坚定的口吻出言否定。

    「希美是一位很优秀的女孩子，也是我既憧憬又珍贵的朋友，唯独这件事希望你能相信我――」

    语毕，小玉便走到希美的身旁坐了下来。

    身材高姚的她摆出如此姿势之后，这才终于能与希美互相平视。

    接着小玉让身体稍稍前倾，轻轻地将自己的脸颊靠在挚友的肩膀上。

    并且还十分怜爱地闻了闻对方的气味。

    希美则是露出一脸害臊的模样，小声地开口说道：

    「总觉得好怀念呢――」

    她的语气就像是带有些许睡意，或是正逐渐陷入永眠那样地有气无力。

    美到令人心惊的小玉露出了微笑。

    「打从当初一认识时，希美你就一直对我说这句话――不论有任何烦恼都尽管找你商量。但是小玉以前老是被人责备说『要自己想办法解决』，所以根本不能去依赖他人，原因就是人家终有一天得要成为最伟大的神明。」

    由于希美总是在一旁支持着努力背负起这个重责大任的小玉，因此小玉是真的很喜欢希美。

    小玉一脸满足地将希美的麻花辫叼在嘴上。

    「多亏有希美你――小玉才能够稍微放松心情。明明人家才是神明，但却总是多亏你帮忙负担一些事情才能够得到救赎，所以小玉已经下定决心不要再让你背负其他的重担或痛苦了。」

    小玉先是不舍地摇了摇头，然后抬头看向上方。

    接着以双手撑在地上，仰望着这片无限辽阔的宇宙。

    「小玉……？」

    由于小玉此时给人一种虚幻到稍纵即逝的感觉，因此希美一脸不安地紧盯着小玉。

    而且是在最近距离之下，注视着这位仿佛在交代遗言的好友。

    小玉轻轻地叹了一口气――然后像是做好觉悟般地小声说道：

    「因为今后应该已经没机会与你像这样坐下来聊天……所以小玉决定将埋藏已久的心底话说出来。其实啊，小玉当初很讨厌希美你喔。」

    摘下好孩子面具的小玉，露出真挚的眼神看着希美。

    虽然希美错愕到浑身抖了一下，但她依然像在表示自己不要紧般地挺起胸膛来。

    看着一脸认真聆听自己说话的希美，小玉终究还是按捺不住而「耶嘿嘿～&#9834;」地露出一脸傻笑。

    「当然人家现在最喜欢希美你&#9834;」

    并且像是想打马虎眼般，一把将希美抱进怀里不停乱亲。

    当希美开始挣扎之后，小玉便立刻停止这种骚扰举动，接着露出白皙的牙齿绽放笑容。

    然后开始缓缓道来。

    将她深埋许久的真心话给说出来。

    「也不知道为什么――人家以前一看到希美你就很火大。由于你拥有灵力，因此能够看穿人家的谎话。并且还像神话里的英雄那样，帮小玉解开那无意义的心结。应该就是基于这点，所以人家才会既害怕又不安吧……」

    小玉的肩膀随着这阵轻笑而晃动着，接着她将嘴唇靠到希美的耳边。

    毫无保留地开口说道：

    「你当初看见人家时，直接猛然站起来大声喊出『你也太高大了吧――！？』这句话对吧。小玉直到现在都还记得那幅情景，甚至还会出现在梦里喔。老实说你真是太过分了，人家可是非常介意自己身材高大喔。老实说小玉当时沮丧到差点哭出来呢？」

    「对不起嘛。」

    希美垂头丧气地任由对方抱怨着。

    她就这样默默听着――自己在这世上最要好的挚友所说出的心底话。

    「因为我是真的很惊讶嘛，居然有那么高大的人出现在小学教室里，根本就是一位大人混进了小学里呀，所以我才会认为你是哪来的可疑人士。不过我当时大声叫出『你也太高大了吧――！？』那句话，现在想想确实有点太伤人了。」

    希美耸了耸肩，也将头靠在小玉的身上。

    于是两人就这样将脸与肩膀依偎在对方身上――黏在一起的身影看起来就像是一只生物。

    对于仍就读小学的两位小女孩来说，这是一段十分重要的谈话。

    「但是等到实际跟你交谈与互动之后――我发现你远比自身的外表，甚至比我更像个小孩子，老实说真的十分令我傻眼呢，小玉。」

    「嗯，耶嘿嘿～&#9834;」

    面对这段令人害臊的小抱怨――小玉不禁露出一脸傻笑。

    「那个呀～人家啊～其实一直很介意自己的外表。除了不喜欢被人说自己很高大以外，甚至只要一想到这件事就不禁会缩起身子，感到非常害怕。虽然小玉基于这样的心情擅自对周围使出『改变』，让其他人不会觉得小玉很奇怪，不过那终究只是在欺骗自己。」

    她似乎因为不知道该如何解释，所以说起话来有些吞吞吐吐的。

    「就是希美你――替人家改变了这种既无聊又寂寞的生活。虽然你当面对人家说出『你也太高大了吧！？』这句话时，让小玉起初既错愕又伤心，并且不知道该如何应对，不过人家还是很庆幸你有老实将这句话给说出来喔～」

    小玉露出一抹优雅的笑容之后，便站起身来将双手伸向头上那片宇宙。

    并且用力地伸了个懒腰。

    「小玉现在已经不介意自己长得很高大――反倒还希望自己可以变得更巨大，巨大到能够伸手触摸到一切事物，可以亲眼看见更远的地方。希望自己能够继续成长，变成一名足以与这副高大身躯互相匹配的神明。」

    小玉对着这片既宁静又崎岖不平的荒野如此宣布。

    看起来就像是一名即使遭到迫害追杀，依然为了人民挺身而出的古代圣人。

    「小玉之所以会产生这样的念头，全都是多亏了希美你喔。所以人家真的很感谢你――希美。谢谢你愿意关心我……斥责我……并且与我交朋友……小玉觉得自己这辈子过得既开心又幸福喔？」

    「你在胡说些什么嘛。」

    脸色有些苍白的希美，摇了摇头继续说道：

    「什么叫做『这辈子』过得很幸福，为什么你要说得像是自己的人生快要结束一样呢？听起来仿佛如今已不再是这样，或是无法继续维持下去似的――」

    她站起身来，直视着小玉。

    「你这番话听起来就像是在交代遗言一样，拜托你别再说这种话啦，小玉。」

    希美似乎十分难过，难得像是想跟人撒娇般轻轻抱住身材高大的小玉。

    接着她开始低声啜泣。

    个性既高洁又勇敢，但还只是一名小学生的她。

    或许是既聪明又思绪敏锐的希美，从刚才的对话中察觉出什么事情也说不定。

    看穿了即将迎向的心碎惨剧。

    她隐约感受到自己在不久之后得跟最要好的挚友――就此永别。

    希美像是想消除心中的不安般地大声吼道：

    「即使是像我这样的一般人也多少能够察觉出来，这个世界再过不久就会被毁得一场糊涂了！而且还即将发生与补习班作业太过困难，或是爸爸和妈妈相处得不融洽等等这类烦恼根本无法比拟，甚至就连神明都束手无策的惨剧对吧？」

    她以最真挚的口吻继续说道：

    「不过那种事全都无所谓！因为末日预言无论何时都没有成真过，而且人类也会十分坚强地继续活下去！所以即使没有你们出面帮忙――」

    希美先是哽咽了一下，然后以略带哭腔的嗓音接着说下去：

    「我们终究还是会……有办法搞定的。」

    「嗯。」

    神情略显困惑的小玉反过来抱住希美并且出声安抚着。

    但是经过此举，似乎反而更加坚定了小玉的决心。

    「人类确实很坚强，不过这是一种『了断』。是与剑姐姐、镜姐姐还有其他人一起做出的决定。拜托你别哭了，希美。因为这样根本是本末倒置，情况完全与平常相反，你这样哭泣的话――小玉会不知道该怎么办才好喔。」

    小玉露出一脸微笑。

    甚至能够以庄严神圣来形容。

    但是也给人一种因为既痛苦又心碎，所以只能借由微笑面对的感觉。

    「不要紧的。」

    小玉用自己的脸颊轻轻地为希美擦拭眼泪。

    即使弄得满脸泪水，依然希望能借此共享彼此最珍贵的事物。

    「小玉等人――一定会保护希美……不对，会保护所有人类。我们绝对不会让任何人死去，也不会让世界就此终结。小玉在此发誓绝对会履行身为『众神』的责任。而且如果人家能够完成这个誓言的话，也就感到心满意足了……」

    看着果然像在交代遗言的小玉，希美气得当场破口大骂。

    甚至闹脾气地不断跺着脚。

    「什么叫做履行责任！你少在那边装大人了！明明不久之前你都还不会骑脚踏车呢！因此不必把所有事情都往身上揽也无所谓吧！你只要将那些事情交给更有能力的人去处理，自己赶紧逃走不就好了？为什么非得由你去面对呢――？为什么非得由我的朋友来承担这种事呢？」

    小玉看着已经哭成泪人儿的希美。

    不过――她似乎没有改变自己的决心。

    小玉十分珍惜地将希美抱进怀里。

    并且对于希美所付出的一切，还有给予她的各种温暖抱持着敬意。

    接着小玉开口说道：

    「希美，谢谢你愿意跟人家交朋友。」

    虽然她的身体微微发抖，不过很快就止住了。

    当小玉再次抬起头来时，脸上已经没有任何迷惘或恐惧了。

    「小玉希望自己在重新投胎转世之后，能够再跟希美你成为朋友……不对，而是一定能够成为朋友的。所以你别哭，眼里满是泪水的话，将会无法看清楚前方的道路。希望你能够仔细看清楚，并且从中把人家找出来。因为小玉到时有可能会迷路，所以就拜托你来找出人家。」

    日本神话的『次世代神』――仿佛一名无力抵抗的人类那样专注地说出自己的祈求。

    「到时你可要坏心眼地再喊出『你也太高大了吧――！？』这句话喔。如此一来，小玉绝对会开心地一路飞奔到你的身边。因为我们会再相见，并且再次成为朋友的。」

    「这算什么――」

    希美因为小玉这番不明所以的发言而大感困惑。

    并且十分生气。

    因为她是一名最讨厌暧昧不明或哀伤的事情，总是勇往直前且行事果断的女孩子。

    宛如一名神话英雄般，身材娇小的她开口说道：

    「我已经受够转世投胎、前世今生那类事情了，做人就应该要活在当下呀。为什么你不愿正视现在，而想谈论未来的事情呢？毕竟那些事情都无法确定不是吗？为何你要说出这种像在跟我道别的话嘛――」

    「这是为什么呢？因为人家是笨蛋，不清楚究竟能透露到什么程度，所以你要帮忙保密喔，好吗？」

    小玉以十分愧疚的语气继续说道：

    「就算人家死掉或是投胎转世，也都一直是你的朋友喔。」

    她以充满关爱的语气小声说着：

    「因为小玉最喜欢你，希美……」

    小玉说完之后，就一直维持着相同的姿势。

    并且直到最后都努力不让自己落下泪来，以笑容与挚友做完最后的诀别。

    第四话/最后的餐（后篇）

    夕阳已沉入地平线，昏暗的天空笼罩着大地。

    此时乌云密布，甚至让人不禁以为黎明再也不会到来了。

    在我把小留留寄放于『月读神社』的那天――小玉与希美私下进行诀别的当天晚上。

    我穿着特地挑选过的外出服，来到了动物园里。

    此处的各式牢笼就像是拼图般井然有序地排在一起，笼子内的各种飞禽走兽与爬虫类生物，宛如将要成套拍卖的商品般关在其中。

    现场很明显已过了营业时间看似贩卖部的店家都已经拉下铁门，甚至连园内的灯光也全数熄灭，而且四周寂静到没有一丝声响。

    另外此处也看不到任何游客――当然除了我们以外啦。

    「呼～」

    由于先前我已经走了很久，因此疲惫地找了一张长椅坐下来。

    接着拿出哥哥帮我准备的水壶，开始大口喝起装在里面的运动饮料。

    在稍作歇息之后――

    「……为什么要来动物园呢？」

    我将这个最根本的问题说了出口。

    「没什么，不过事到如今才冒出这个疑问，你的反应也太慢了吧。」

    做出以上冷漠回应的人，就是从刚才起动也不动地一直站在熊猫的栅栏前，也是我最要好的朋友――小镜。

    小镜以双手紧抓着栏杆，虽然脸上依然毫无表情，不过站在该处的她看起来却比以往兴奋许多。

    由于小镜一边大口喘着气一边将手伸进笼子里，因此导致熊猫夫妇害怕地逃往角落避难，并且还紧抱着轮胎不断发抖。

    非常喜欢动物的小镜直接把身体贴在栏杆上，然后高高地翘起自己的屁股，就这样保持着能够让我以绝佳角度欣赏眼前美景的姿势，大声喊着「呀～&#9834;害怕的动物看起来真是超口爱的～！」以上这种宛如失心疯般的发言。

    若是她也能对我露出这么娇羞的模样就好了――

    小镜在城镇里张开血色翅膀的当天晚上，浑身散发出一种十分凄凉的气息，但是如今的她已经完全没有那种感觉了。

    是一如往常的小镜。

    虽然她是因为来到动物园才会显得这么兴奋，不过除此之外都与以往没两样。

    但由于此时的她跟平时毫无分别，因此反而令我感到有些不安。

    不过说来还真令人怀念，小镜今天难得换上以前和我一起去约会时（？）所穿的那套可爱便服。

    至于她头上那条麻花辫，则是宛如野兽的尾巴般摇来晃去。

    显得一脸兴奋的小镜，用手擦了擦不知何时从嘴角流出来的口水。

    「若你觉得很无聊的话，想先回家也没关系喔。虽然我打算在这里待一整晚，但是你没必要陪我一起留在这里。啊～虽然夜行性动物在早晨来临时那种佣懒的模样也很可爱，不过还是趁着晚上来欣赏才最有看头呢――来这边来这边～&#9834;」

    看着专注地向熊猫招手的小镜，我不禁叹了一口气。

    老实说比起那些动物，像这样欣赏小镜反而更让我觉得既开心又幸福呢……&#9834;

    「你这个人也真是的。」

    我在盖上水壶之后，维持着原来的坐姿开口说道：

    「由于小镜忽然约我出来，因此我还以为你想说什么事情，害我十分紧张的说。」

    话说邪神三姐妹最近都看起来怪怪的。

    比方说小镜――她居然趁着大半夜跑到城镇里做出一些诡异的举动。

    世界即将迎向终结。

    我们的日常生活就像是盖在沙丘上的屋子那样，只要一个不小心就会彻底崩坏。

    因此当我接到小镜的联络说『能出来一下，单独见个面吗？』时，我的心情与其说是「好耶～能够跟镜宝贝一起去约会～&#9834;」，反倒更贴近「这个时刻终于来临了」。

    亏我还以为她会跟我说一些很重要的事情呢――

    而此次相约的地点，也不知为何选在动物园。

    基本上这里不太可能会出现让人想谈正事的气氛。

    导致我完全提不起劲。

    附带一提，我甚至就连这间动物园位在哪里都不清楚。

    因为小镜是以之前那招『众神』的瞬间移动（？）带我来到这里。

    或许这里根本不是日本也说不定。

    现场空气闻起来与我以往所熟悉的味道不太一样。

    虽然也有可能只是错觉啦。

    我心不在焉地环视着此处排列整齐的铁笼子。

    此处的飞禽走兽――都是以夫妻一组的方式关在这片辽阔的空间里。

    众多笼子以无尽延伸的方式排列下去，看起来仿佛是一场世界级规模的动植物博览会。

    眼前的景象有些诡异。

    真要说来――

    「简直就像是诺亚方舟耶。」

    即使是我，也不想永远都当一名旁观者。

    我最近有在努力调查将我们给卷入其中――关于神话的各种资料。

    在世界级规模的神话其中之一――基督教的文献里，记载着关于诺亚方舟的传说。

    当人们开始堕落，世界陷入纷乱而逐渐荒废时，基督教的唯一神为了重置这个世界，决定利用大洪水消除一切事物。

    唯独各种动物都以雌雄成对的方式――还有亚当与夏娃人类祖先的后代子孙，同时也是被称为诺亚安息的男子与其家人获得赦免，最终顺利逃过一劫。

    这艘诺亚方舟就是世界迎向终结时唯一的例外，成为航向即将来临之新世界的交通工具。

    面对不久之后将迎向终结的这个年代，我看着眼前这个有各种生命和乐相处的动物园，不禁想起了这段神话。

    小镜似乎假装没听见我说话般毫无反应！接着她捡起一片竹叶，然后在身前摇来晃去地想将熊猫给引诱到自己的身边。老实说她这么做根本是在白费力气。

    虽然小镜很喜欢动物，但是在我的印象之中，动物跟小孩子都十分怕她。

    由于我在脑中想着这些无关紧要的事情――

    因此没听清楚小镜压低音量所说出的这段话。

    「其实，因为我想趁着最后的时光制造回忆――才会勉强姐姐让我这么做的，所以假如玩得不够尽兴的话，那就真的太可惜了。」

    「嗯？你说什么？」

    当我以脱线的语气如此反问之后，小镜便露出苦笑回了一句「没什么」。

    接着她突然一脸严肃地瞪向我的背后。

    「……为什么你会在这里？我可不记得有邀请你过来喔？」

    我沿着小镜的视线看过去。

    来者优雅地拨了拨自己的白色秀发――

    「怎样？你有意见吗？」

    大摇大摆站在该处之人，不出所料就是虾怒川情雨。

    @@@

    虽然情雨的态度显得不太友善，但她依然有精心打扮过一番。

    原本就活得像是一名人生赢家的她，身上穿着一套唯独她才适合的花俏服装。

    现在明明正值寒冬她却穿着一身让肚脐完全裸露在外面，充满模特儿风格的服装亮相。

    至于那颗有如遮光器土偶般的发夹依然戴在她头上，而且她还双手K腰、一脸得意地站在那里。

    此刻贩卖部应该早已打烊，但是她的脚边却放着不知从哪里买来，装满狮子、企鹅等布偶的纸袋。

    再加上她一只手上还拿着小提包，脖子上也挂着一台数位相机，看起来根本十分享受这趟动物园之旅。

    我看这女孩比小镜更乐在其中吧――

    当情雨小心翼翼地将狐耳发箍戴在头上之后，便双眼发亮地摊开一张大地图，露出一副「接下来要逛哪里呢？」的模样四处东张西望。

    总觉得情雨偶尔就是会像这样，做出一些宛如孩童般的天真举动。

    「怎样啦？」

    情雨在感受到我们目不转睛地盯着她看之后，便露出犀利的眼神瞪了过来，并且挑衅地抬起自己的下巴说道：

    「你们是在看什么？说啊？对啦，我这个人就是不请自来――很抱歉打扰到你们两人的约会啊，哼！」

    「你干嘛火气这么大啊。」

    小镜先是露出十分无奈的表情，接着便轻轻地叹了一口气。

    「话说我们并没有在约会，我只是想尽情欣赏这些可爱动物、将它们拍成照片，以及享受它们身上那毛茸茸的触感而来到这里。至于锁锁美就只是此趟行程的跟班，反正就是这么一回事请你别会错意喔！」

    小镜也太激动了吧～

    情雨不悦地哼了一声之后，便一屁股坐到我的旁边。

    「嗯～？所以我待在这里也OK？」

    她先是露出一张使坏的笑容，然后大胆地与已经累瘫在椅子上的我手勾手坐在一起。

    讨厌，情雨那既柔软又会给人带来幸福感的部位，整个贴在我身上了……！？

    小镜的脸颊逐渐泛红，接着便气呼呼地走了过来。

    「喂！这两件事不能混为一谈！重点是你这样太不知羞耻了！请不要将你那两坨不检点的肉块贴在锁锁美的身上！」

    「啊～不好意思闪瞎了你的眼喔，还是说你其实很羡慕我呢？毕竟你根本就办不到这种事嘛――比方说像这样？」

    唔喔～情雨这次将她那柔嫩的双峰整个贴在我的脸上！而且还夹住了我的脸颊喔！？

    咦！这是什么情况！？

    难道我要升天了吗……！？

    接着情雨便将已经浑身瘫软的我抱在腋下，准备带着我前往其他地方。

    站在我背后的小镜则是一边说着「我也一样……办得到……」，一边感到十分屈辱地以双手捧住自己的胸部不断发抖。即使胸部再小，你也不必放在心上喔，小镜。

    啊～总觉得自己的意识愈来愈朦胧了。

    算啦，反正我现在处于十分幸福的状态……

    「哼哼哼！」

    情雨宛如打胜仗般得意地笑着，并且朝着动物园的出口大步前进。

    「待在这片鸟不生蛋的动物园里多无聊嘛，就让我们前往更有趣的地方一起玩吧？有了，爸爸以前曾经带我去过一间游乐园。总之由我来带路，让我们一起去那里如何？别理那个明明有要紧事却不来找我们商量的薄情鬼吧？」

    情雨也真是的，我还想说她今天怎么特别主动，原来是――

    反观近来总是偷偷摸摸做出各种可疑举动的小镜――情雨是个不论有任何难言之隐都会立刻坦白，生性害怕寂寞的女孩子。所以她一直都很担心小镜，并且也很气她不肯来找我们商量事情吧。

    虽然情雨跟小镜一见面就老是吵架――

    但依然慢慢地培养出属于两人之间的羁绊了。

    正因为如此，所以情雨才会看不惯小镜近来的态度吧。

    老实说我也跟情雨一样，除了非常不安之外，也很想当面质问小镜。

    但是――我仍然问不出口。谁叫我当初还得意洋洋地说自己永远相信小镜嘛。

    此刻像是在代替我说出心底话的情雨――

    「………」

    她发现小镜一语不发地低下头去之后，便像是很扫兴地「哼」了一声。

    「哎呀？你从刚才起一直拿在手上按来按去的东西――究竟是什么呢？」

    情雨不解地歪着自己的小脑袋瓜。

    而她所看去的前方，正是小镜手中某个看起来宛如电玩掌机般的东西。

    啊、真的耶――小镜确实拿着一个怪东西。

    情雨还真是观察入微呢。

    老实说情雨在学校时也是这样，只要看见有人似乎不太舒服，她就会立刻上前关心说「你怎么了？不要紧吧？」。虽然情雨的个性乍看之下很洒脱，但其实拥有十分纤细的一面。

    但是小镜听见此话后却错愕到浑身僵硬，并且还把脸撇向一旁。

    看来她不想跟任何人提起这件事吧。

    情雨先是不满地露出横眉竖目的模样，接着大摇大摆地走到小镜的身边，并且探头窥视她手中的那台电玩掌机（？）。

    被情雨抱在怀里四处移动的我，也刚好能够看见位在此物中央处的荧幕。

    小镜手中的那台机器，尺寸恰好有两个手掌大。

    外观则跟小镜偶尔会产下的卵很相似，有着光滑的红色表面并且呈现椭圆形。

    但是该物正中央却有一个荧幕，而且里面还显示着数字跟符号。

    这是什么？

    与其说是电玩――反倒更像是原始的程式语言，不过里面却掺有大量的圣书体以及西里尔文字等等……以上这几种几乎已经没人使用的语言。

    这究竟是什么？

    小镜惊慌失措地将这台神秘机器塞进口袋里之后，便一边说着「你们靠得太近了啦」，一边伸手将我跟情雨推开。

    「什么嘛――你最近真的很奇怪喔？真是让人火大耶！」

    情雨十分不满地伸手整理着被弄乱的头发。

    「话说你有喜欢打电玩吗？」

    听情雨这么一说，确实很难得看见小镜像这样打电玩呢。

    真要说来，小镜喜欢更加古典的东西，比方说她就很喜欢看书（虽然大多没在看，就只是拿来当枕头而已）。

    「这又不是我自愿的，总之这跟工作差不多啦。」

    小镜将视线瞥向一旁，继续按着那台不断发出电子音的机器。

    「请想成因为我家的家计目前呈现赤字――而我为了帮忙赚钱才这么做即可。」

    看来她是真的有难言之隐。

    虽然情雨皱起眉头准备继续追问，但看见小镜露出十分内疚的表情之后――她便不甘不愿地把话给吞了回去。

    「想维持完美的生态系……就得进行取舍……但是此举也算是一种傲慢吧……不过……」

    小镜站在原地不断地喃喃自语，似乎正绞尽脑汁思考着某些事情。

    老实说我完全听不懂她在说些什么。

    情雨则像是死心般地仰望着天空，接着她忽然一把抱住小镜的头，并且用指节顶住她的太阳穴不停旋转着。

    总觉得情雨今天特别容易跟人有肌肤接触呢～

    难道是因为她想撒娇吗？或是为了暂时遗忘最近弥漫在我们身边那股难以言喻的寂寞与不安吧――

    「话说你们为何要来动物园呢？应该不光是为了约会而已吧？」

    情雨一边瞪着小镜，一边重新提起刚才的话题。

    「看锁锁美趁着半夜偷偷摸摸换上便服出门，亏我还以为发生了什么事呢――我、我先声明自己并没有在担心你们喔！」

    附带一提，情雨目前依然寄居在我家。

    正确说来是我家的庭院里。

    她除了搭起一间帐篷以外，甚至还在地底下打造出类似秘密基地的空间，过着还算舒适的生活。

    另外她最近也不再那么见外，开始会跑进我家的客厅看电视，或是打开冰箱拿牛奶来喝等等。

    明明她只要直接当成自己家眼我住在一起就好了嘛……

    看来她是因为发现我接受了小镜的邀请而傻呼呼地跑出门去之后，基于担心才一路跟来这里吧。

    情雨这女孩还真是爱操心呢（这句话是赞美）……&#9834;

    「嗯？怎样啦？」

    情雨发现我正露出关爱的眼神看向她时，立刻嫌恶地板起脸来。

    「不过这间动物园究竟是怎么回事？感觉很像是『异界』耶。」

    虽然『异界』这个名词对我来说已是耳熟能详――总之就是由『众神』制造出来的小世界。

    打造出该『异界』的『众神』能够随心所欲地改变其内部构造，进而产生出各种不可思议的现象。

    虽然原本这种地方很快就会消失，但是只要负责架设的『众神』继续提供灵力，『异界』就能得以维持下去。

    总而言之――

    「记得小偶你吸收了犹太神话的『破坏神』吧，难道你也像你妹妹那样，制造出奇怪的『异界』在打着什么歪主意吗？」

    邪神三姐妹的老么小玉，将吸收至体内的另一部神话――北欧神话的能力发挥出来，把自己就读的小学改造成极具规模的『异界』。

    而且当时还惹出了许多风波，这件事我到现在仍记忆犹新。

    「若是你有意见的话，可以赶快离开啊，去去！」

    满脸不悦的小镜摆出一副像在赶狗的模样。

    为何老是这样斗嘴嘛……拜托你们好好相处啦……

    小镜没有理会一脸无奈的我，以及气到想开口反驳的情雨，她重新将视线移往铁笼内――然后伸手摸着不知何时已来到近处的熊猫。

    「这里是我基于兴趣所制造出来的毛茸茸幸福天国，除此之外就没有其他含意了。希望你们也能够当成是这么一回事就好。」

    她又说出这种别具深意的发言。

    给人一种像是遭到威胁而不能说出实话，或是有什么难言之隐的感觉。

    这种时候的小镜就会特别顽固。

    如果真没发生什么事情的话她也不会说得这么意有所指吧。

    「总之这个地方――类似一间收集各种动植物的仓库，或是收容生物的资料库。以诺亚方舟来形容此处确实十分贴切。没想到锁锁美偶尔也能够说出如此一针见血的话呢。」

    「但是到处都没有看到人类喔？虽然不能把人类关进笼子里就是了。」

    十分了解各部神话的情雨，以类似鸡蛋里挑骨头的方式继续说道：

    「在神话故事里，彻底堕落的人类就只有心地善良的诺亚与其家人获得了赦免。不过以现代的世道而言，根本没有值得接受救赎的人类吧？」

    「若你愿意的话，是可以让你留在这里喔。」

    也不知小镜是在说真心话还是想开玩笑，总之她以平淡的口吻如此说着。

    情雨听完之后，果然一脸嫌恶地将双手环抱于胸前说道：

    「我才不要住在这么无聊的地方呢，感觉应该待个三天就腻了。既然是如此狭窄的『异界』――我应该能够轻而易举地征服这里吧。」

    「请不必跟我客气，直到厌烦之前尽管去进行你口中的征服世界游戏吧。」

    小镜稍作思考之后，伸手推了推我的背部。

    「假使你觉得一个人睡在这里会很寂寞的话，我就特别把锁锁美一并奉送给你吧。你们两人只要悠悠哉哉地住在这里就好――然后成为新世界的亚当与夏娃。反正我完全不会介意，是真的喔。」

    「没有小镜的话，我会很寂寞的。」

    也不知自己是怎么了，我闹别扭地不断拉扯着小镜的衣角。

    「而且只有两个女孩子活下来，依然无法繁衍子孙呀――诺亚方舟的规则也就不成立了。」

    此时我忽然想到了一件事――

    「咦？话说情雨之前身上有长过小鸡鸡吧？这么一来就能够生小孩？糟糕，仔细想想活在这里根本没有任何不满――而且还能够过着一边跟情雨做色色的事情，一边沉浸于『不必好好努力』的和平肉欲生活之中！完全就是属于我的天国嘛～&#9834;」

    「你、你少在那边说傻话啦。而且……那个……我的身上之所以会长出小鸡鸡……都是因为淡岛造成的――」

    面红耳赤的情雨不经意地说出这个名字之后，便像是忽然想起某件事情般继续说道：

    「咦？话说淡岛――他现在是跑哪去了？他应该早就复活了オ对啊，怎么直到现在都音讯全无呢？」

    双手交叉在胸前的情雨显得有些错愕。

    「如果他还活着的话，好歹也该知会我一声吧。不过邪恶神秘组织『荒霸吐』的大部分残存势力――将门跟物部一族似乎都站在日留女那边。难道就连他也支持日留女吗？不过在我的印象中……那家伙并没有这么邪恶吧？」

    「好啦，到此为止。」

    小镜此时忽然蹲了下来，并且伸手掀起情雨的裙子。

    看起来就像是想要打断情雨的推理。

    「嗯――」

    小镜露出仿佛数学家正在挑战难题般的表情，目不转睛地看着情雨的裙底风光。

    「目前看来确实是一般的女孩子，但记得之前在大半夜里，我曾经看到这里长出代表男性的部位呀（较为含蓄的形容方式）。」

    接着小镜当场把情雨的内裤也脱了下来，甚至伸手来回抚摸着。

    「咦？咦？咦？」

    由于这个性骚扰举动完全出乎大家的意料之外，因此吓得情雨一时之间没办法马上反应过来。

    不过她宛如化身成瞬间加热装置一样，随即气到七窍冒烟。

    「你到底在做什么啦――！？」

    情雨如此大叫之后，直接一脚踹向小镜。

    接着又抓起一旁的布偶不断向前扔去。

    但是小镜却以俐落的身手全数躲开了。

    而且还像是摸到某种脏东西般，十分嫌恶地拍了拍手。

    我总觉得这些举动很不符合小镜的风格耶――

    看起来像是在模糊什么焦点。

    我就这样看着张开钢铁翅膀打算逃往空中的小镜，以及最近学会了施展狐火，准备发动攻击的情雨，沉浸在眼前这段快乐时光的同时――

    内心却依然莫名不安。

    @@@

    「唔～……」

    一位可爱的女孩子皱起眉头，并且发出上述的呻吟声。

    她拥有一头油豆腐色的秀发。

    身上的女仆装则整理得十分体面。

    身材娇小的她因为尚未发育而显得十分稚气。

    另外头顶还长出了一对毛茸茸的狐狸耳朵。

    少女一边摇动着无法以裙&#18003;盖住的九条尾巴――一边满脸不悦地从远处观望着我们的约会情况（就当作是这样吧）。

    此人正是于世界各国传说里皆有提及的倾国美女――金毛白面九尾狐，同时也是情雨的母亲・玉藻前小姐。

    「啊～不行啦！真是太不知羞耻了！」

    玉藻前小姐以有如野兽鸣叫般的声音如此说完之后，便紧张地不停摇着自己的尾巴以及耳朵。

    她的腿上放着一台笔记型电脑，头上则是戴着透过电线与笔电相连的头盔――又被称为『监视小留留专用工具（前监视哥哥专用工具）』。

    焦急的玉藻前小姐不知所措地挥动着双手。

    她似乎擅自借用了这台能够从远方监视他人的装置，偷偷地躲在一旁观察着我们。

    不对，真要说来，她为何要刻意躲在远处偷看呢……？

    玉藻前小姐明明能以自己人的身分加入我们。而且这么做除了情雨肯定会很开心以外，我也同样非常欢迎喔。

    不过她曾经担任过『荒霸吐』的干部，至于小镜又与该组织有一些过节，所以多少能够明白她不知该如何面对小镜――

    但是对于被人偷窥却浑然不觉的我们来说，实在没资格吐槽些什么。

    玉藻前小姐在发现我们趁着大半夜悠哉地跑来动物园玩耍之后，似乎为了以防万一而偷偷地守在这里。

    「嗯嗯……」

    她先是发出这句烦恼的呻吟声，接着摘下监视专用工具之后，宛如解脱般用力地喘了一口气。

    「看得我眼睛好酸涩呢。」

    玉藻前小姐像是感到十分疲倦般地揉了揉眼睛。

    虽然她曾经开发、使用过『杀生石巨人』这类机器，不过本人原则上是从野兽进化成『众神』的存在。

    因此她似乎不太擅长接触人类所制造出来的文明利器，再加上监视专用工具随时都会接收大量的情报，进而给双眼等部位带来负担。

    若是不习惯这类东西的话，想必会使用得很吃力吧。

    「以这个距离来说――我光用目视便能够掌握状况了。」

    玉藻前小姐把其中一条尾巴当成抱枕贴在身上，然后眯起双眼注视着我们。

    「但若是看得太专注的话，应该会被情雨发现吧――说起那孩子，她近来的直觉真是愈来愈敏锐了，嘿嘿嘿&#9834;不过这也表示她长大了，算是一件值得欣慰的事情呢。」

    虽然玉藻前小姐平时都会称呼情雨为『大小姐』，不过当情雨没在身边时，她就会像个母亲那样直呼情雨的名字。

    「不过隐密行动可是我的专长――看我把自己的气息完全消除掉。」

    她一边如此自言自语，一边以自己的小手压住头顶上的耳朵，并且也将尾巴通通收进裙子里。

    努力将那些正常人类没有的部位全都藏起来。

    与此同时，玉藻前小姐也尽量避免让灵力继续散发出来，宛如一头准备伏击猎物的野兽般，彻底消去自身的存在感。

    但由于想要完全藏住尾巴似乎特别不容易，因此她像是强忍住尿意般地浑身不断发抖。

    「你从刚才到现在完全就像是一名可疑人士喔，小狐狸。」

    周围忽然传来了一阵说话声。

    这位宛如理所当然般坐在玉藻前小姐身边的人，就是我家哥哥。

    他维持着以往的西装打扮，而且还将玉藻前小姐刚才摘下来的监视专用工具戴在头上借此来遮掩自己的容貌。

    附带一提，他们此时正藏身于动物园内的植物丛中。

    而且身上还沾满了树叶等东西，就这样躲在树丛里。

    由于这些植物都种在高台上，因此是个不容易被我们察觉到的位置。

    他们为何要躲在这种宛如狙击手才会选择的地点嘛――

    表情显得十分陶醉的哥哥，爱不释手地摸着头上的监视专用工具。

    「啊～总觉得这里面有一股锁锁美的气味――而且还有余温。让人不禁回想起锁锁美尚未对我失去兴趣的那个时候……呵呵呵呵&#9834;」

    「你、你这个变态！而且你根本没有资格说我形迹可疑啦！」

    玉藻前小姐甩下一句「真没礼貌！」之后，随即气呼呼地鼓起双颊。

    他们此时以背对背的方式一起坐在树丛里。

    玉藻前小姐似乎对于这种会互相接触的情况感到十分害羞，除了心跳开始加速以外，她的耳朵也不时地会反映出自身情感而当场竖起来。

    每当发生这种情况时，她便会惊慌失措地以双手压住自己的耳朵。

    以她现在这副模样来说～看起来确实有些可疑呢。

    「你稍微冷静点吧――小狐狸。」

    对玉藻前小姐莫名装熟的哥哥，伸出手轻轻地拍了拍这位狐耳纯情幼女的头。

    「我们只要尽全力去完成自己能力范围之内的事情即可。至少别去打扰锁锁美她们之间最后的快乐时光――并且保持随时都能采取行动的状态，待在一旁伺机而动就好。毕竟如今，无论我们再怎么焦急也于事无补了。」

    「这么说是没错啦。」

    玉藻前小姐在被摸头之后，便直接从裙底伸出了自己的尾巴，并且满脸羞红地瞪着哥哥。

    「这里是由镜小姐――『炎帝迦具土』所建构而成的『异界』。虽然这情况真的十分罕见，不过提高警觉也没有什么坏处――我听说将门之前曾轻而易举地入侵由日本神话『创造神』所筑起的『异界』=出云。若是敌人有心的话，势必能够轻松踏入这个地方，因此麻烦你要更有危机意识。」

    由于玉藻前小姐曾经与将门隶属于同个组织――邪恶神秘组织『荒霸吐』，对于把将门形容成敌人一事似乎感到有些别扭，因此她的语气显得莫名沉重。

    不过她像是为了斩断这段缘分般，咬紧牙关继续说道：

    「因为淡岛的定期联络忽然中断――所以敌方……也就是月读日留女等人可能已经展开行动了。虽然老实说时间已经算是拖了很久，不过赌上世界命运的大战……这场最终战争即将要开打了吧？因此我们还是需要提高警觉。」

    「像你这样太过紧张也并非好事，有可能反而会在紧要关头时累到无法行动喔？」

    哥哥一边露出苦笑，一边十分坚持地继续摸着玉藻前小姐的头。

    「啊、啊呜――」

    因为原本梳理整齐的头发被整个摸乱了，所以玉藻前小姐不断地发出呻吟。

    而且每叫一次，她藏在裙子底下的尾巴就会多冒出一条来。

    「你、你少在那边随意乱摸我啦～！」

    哥哥先是露出慈祥的眼神看着脸红地以双手掩面的玉藻前小姐，接着像是想将她那头乱发给梳理整齐般，温柔地用指尖轻轻摸着。

    「小狐狸总是很认真呢，真是个好孩子&#9834;」

    「啊呜呜～？」

    玉藻前小姐随即慌乱到不知所措，仿佛再也按捺不住般地破口大骂：

    「你这个人从刚才起究竟是怎么回事！？你平常明明总是那样欺负我～！即、即使你现在才这样温柔摸我，我也不会摇着尾巴去讨好你的――我可是高傲的金毛白面九尾狐！才不会轻易就被你收买呢！你你你、你可别以为我是那种轻浮的女人喔～！」

    玉藻前小姐的这个反应，不禁让人觉得她跟情雨果真是母女，两人真的很相像呢～

    玉藻前小姐发出「唔～！」的呻吟声之后，便露出一副泪眼汪汪的模样。

    「我可是已有丈夫与女儿的人！因此麻烦你有分寸点！我可是不会花心或出轨的！无论你对我多么温柔，我都不会喜欢上你的――」

    「那个，我只是想说摸摸你的头，耳朵跟尾巴就会随即冒出来的画面，让人不禁觉得像在玩打地鼠那样非常有趣呢～……！」

    「咦！？原来你只是基于好玩才这样摸我吗！？唔～～真令人不甘心！只不过是个月读神臣，竟敢这样玩弄我！」

    玉藻前小姐不知为何有些开心地摇着尾巴，而且还露出十分害臊的模样。

    话说哥哥对我以外的人基本上都不算很友善――但由于我经常受到玉藻前小姐的照顾，因此我希望他能够对人家好一点耶～

    玉藻前小姐不甘心地发出呻吟之后，忽然换上一张十分严肃的表情。

    接着她在很近的距离之下，抬头看向哥哥说道：

    「如果你没什么干劲的话，就赶快离开这里吧。毕竟凭你的程度，根本帮不了什么忙――不管你是否在场都毫无区别。总之，不必连你也一起站在我们这边喔？在这最后的短暂时光里，你只要以锁锁美小姐的大哥，以一名家人的身分过活就好？」

    「这句话是我要说的。」

    哥哥依然维持着原本那副轻薄的态度，并且一边哼着歌一边说道：

    「不必担心我。因为我觉得自己早在很久以前，就已经完成日留女大人所拜托的事情――以及她的心愿了。现在的锁锁美即使没有我也不要紧，就算没有我的守护、照顾以及帮忙处理事情，她也能够凭着自己的双脚走下去。现在的我，反而只会惹她心烦也说不定喔？」

    「没想到你这个人还有这么妄自菲薄的一面呢。」

    玉藻前小姐像是感到很傻眼般，不悦地嘟起嘴巴说道：

    「印象中以前好像也曾经有过这么一段对话呢，记得是在『现代特洛伊战争』当时吧――无论是你或我，都误认为自己已经不再被人需要，因此便自以为很帅气地准备抛下那群孩子离开这个世上。我们都希望至少在最后能够帮上那群孩子的忙，所以打算牺牲自己的性命。但是现在回想起来，反面觉得很可笑耶？」

    这句话的弦外之音，就是在责备哥哥难道还想重蹈覆辙吗？

    「认为那群孩子已经不再需要监护人，根本只是我们自己胡思乱想罢了――当时可是靠着那群孩子流下许多泪水并且拼命寻找各种方法，我们才得以顺利重新回到这个世上喔。甚至还害她们几乎快赔上自己的性命了呢。」

    玉藻前小姐十分怀念地如此说着。

    如今回想起来，这些都已是很久之前的事情了。在强大的希腊神话发动侵略――进行『现代特洛伊战争』的最后一刻，玉藻前小姐等人牺牲自己的性命保护了我们。

    但是因为我们无法接受这样的结局――所以十分努力地将他们重新带回到这个世上。

    历经多次奇迹，超越无数不可能――说什么都不想让他们永远离开我们。

    到最后，我们终于成功夺回了这份温暖的羁绊。

    不过也因此让这个世界产生严重的扭曲――至让充满恶意的存在利用了我们的努力，导致世界的局势急转直下。

    并且发展成如今这个即将迈向终结的年代。

    「到时候有可能又会出现相同的情况。即使让这群孩子躲到安全的地方避难或许她们又会基于寂寞与亲情，再次想办法将我们带回这个世上也说不定。更何况古人常说孩子不懂父母心，虽然我不觉得她们像小婴儿那样幼稚――但是我很清楚这群孩子的心地都非常善良喔。」

    玉藻前小姐似乎还感到有些迷惘，沮丧地低下头去。

    「话说真的没有其他方法了吗？由于世界末日已进入倒数阶段――因此也没有太多可行的方法，我们也只能各自做好觉悟尽力而为。但我们还是应该再仔细想想看有没有其他对策吧？不知为什么……我总觉得有点害怕。该不会我们只是又再一次让那群孩子受到寂寞的煎熬吧？我之所以会这么想，也可能是自己尚未做好觉悟的关系吧？」

    玉藻前小姐说到这里便陷入沉默。

    接着她用力地摇了摇头――想将心中的软弱给甩出脑外。

    「不对，这只是我自己的眷恋罢了。」

    被称为倾国美女的玉藻前小姐。

    她曾经多次亲眼见证了王朝与文明走向毁灭。

    因此她似乎十分清楚，若是在毁灭之中抱有迷惘，就只会害自己被压垮罢了。

    于是玉藻前小姐坚定好自己的决心。

    正面挑战世界末日――迎向这场有史以来最大规模的终结。

    「即使得赌上自己的性命，我也要在这个步入毁灭的世界之中，让那群孩子逃上能够保住一命的小船。毕竟，那群惹人怜爱的孩子们让我顺利捡回一命，因此我决定即使得牺牲自己，好歹也要保住她们――就算到时会惹她们难过，但我想总比眼睁睁看着她们死去要好上太多了。」

    哥哥目不转睛地看着说出以上这段话的玉藻前小姐。

    他此时已将监视专用工具摘了下来，并且露出那双宛如反射着月光的眼眸。

    接着他仿佛得到结论般轻轻地点了个头――然后说出了以下的自白：

    「我不会重蹈覆辙的。不对，为了避免出现这种情况――我会好好努力的。我相信自己应该去面对日留女大人，即使只能略尽棉薄之力，我也得去做出了断。」

    「……你说什么？」

    玉藻前小姐似乎没有听清楚刚才的内容，所以此时正困惑地睁大双眼。

    看着因为不安而浑身紧绷的玉藻前小姐，哥哥一派轻松地慢慢将她抱了起来。

    然后露出一副开心的模样，迈出步伐向前走去。

    「光是待在这边看着也很无聊，再加上机会难得，就让我们也一起约个会吧来吧，小狐狸，那边有一个很适合你的笼子喔～？」

    「我又不是家畜或宠物！才不要被关进那样的笼子里呢～！话说我也不能跟别人约会！因为那样完全是出轨的行为！话说你根本是在打马虎眼吧！？月读神臣！你这个人究竟在想些什么嘛！？呀哇哇哇……！？」

    哥哥就这样把不断挣扎的玉藻前小姐当成行囊般甩来甩去并且始终一语不发地掩饰着自己真正的想法。

    他以关爱的眼神眺望着被蒙在鼓里，继续悠哉过着日常生活的我们――虽然我们只是表面上看起来跟平常没有分别而已。

    @@@

    当天深夜――

    「打扰了～」

    我一边打招呼一边脱下鞋子，并且因为脚底发酸而稍稍发出呻吟。

    总觉得自己今天走了将近平时一整个月加起来的路程……

    虽然心中还留有一种难以解释的感觉，不过这场动物园约会已经宣告结束了。

    我们从头到尾都没有再聊任何更深入的话题，而且每当小镜接触到这类内容时就会开始转移焦点（虽然不知所措，拼死想着借口的小镜也很可爱啦），反观情雨则是始终在一旁碎念抱怨，但却又比任何人都更加享受这场约会，至于被两人牵着鼻子走的我也同样玩得十分开心。

    于是小镜在返家前提议――邀请我们一起前往邪神三姐妹所居住的公寓・法人阿波岐原。

    而我此时已经走过了这栋老旧公寓的楼梯，并且刚推开房门站在玄关前。

    因为我这天出乎意料地经历了上午前往学校，晚上还与人约会的强行军生活，所以现在已经疲惫不堪。老实说我真的很想直接回家钻进被窝里睡觉。

    但由于小镜以莫名认真的语气盛情邀约，因此令我没办法婉拒她的好意。

    附带一提，情雨则像是打定主意般地一路紧跟来这里。

    「喂――」

    说起情雨，此刻的她正露出既不满又无奈的表情。

    「为何我非得搬运这家伙不可呢……？」

    她将这个理所当然的疑问给说了出口。

    情雨此时正背着陷入沉睡，发出安稳呼吸声的小镜。

    她将宛如小宝宝般睡觉觉的小镜，以及装着自己在动物园里买来的各个礼物袋扛在身上（因为我实在是看不下去，所以也帮忙提了几袋东西）。情雨这副模样看起来就像是一名年轻太太，刚从大卖场回来那样地背满了一大堆东西。

    「呼喵啊……&#9834;」

    由于小镜好像睡得很熟，因此将体重全都压在情雨的身上。

    情雨似乎因为跟平常老是斗嘴的小镜紧贴在一起而感到心慌意乱，所以害羞地露出求救的眼神看着我。但就算你这样看着我，我也同样无计可施啊。

    不知是否因为小镜十分喜欢动物园，或是基于其他理由的关系，总之今天她显得特别开心――外加上小镜至今又一直在负责她口中那些所谓的工作（？），所以想必累坏了吧。

    她刚才就像是电池耗尽般忽然倒在地上毫无反应，然后就当场睡着了。由于总不能直接把她丢在那里，因此才会演变成像这样把她给背回来的情况。

    「这个人也真是的。」

    喜欢照顾人的情雨，把快要从她身上滑下来的小镜给重新背好。

    「居然还给我睡得这么香甜――」

    「呼喵啊……」

    小镜在听见情雨的抱怨声时先是抖了一下，接着居然开始说起梦话来了。

    「虽然真的很勉强――不过这是我能够享受这种毛茸茸触感的最后机会了……摸摸&#9834;」

    「喂！你流口水了啦！口水！」

    情雨发现睡昏头的小镜居然开始轻咬着自己的头发之后，吓得当场发出惨叫。

    小镜的口水耶～真令人羡慕……

    不过因为身为灵能机器人的小镜背起来比想像中更加沉重，所以就只能交给臂力较强的情雨来负责。

    倘若换成我来背小镜的话，那可就完全走不动了。

    曾是『不从之民荒霸吐』容器的情雨，其肉体被那位邪恶的父亲改造过了。

    再加上她又拥有妖狐的血脉，因此几乎可算是神话中的英雄――也就是所谓的圣人了。

    换句话说，情雨原本有可能会成为毁灭世界的灾厄也说不定。

    但她在与我们相遇之后，便明白了所谓的爱究竟是什么。纵使现在的情雨实力变弱了一些――但是内心却变得更加坚强。

    而且我相信……她的生活也变得幸福许多。

    看着先将礼物袋放在地上，并且一边前后左右大力摇晃着小镜一边大叫「喂――已经抵达你家！快起床～！」的情雨，我不禁冒出以上的想法。

    「啊哈哈，一不小心差点说出『我回来了』这句话呢。」

    看着对自己而言已经是十分熟悉的邪神三姐妹所住公寓，我在玄关处费了九牛二虎之力，才好不容易地把鞋子给脱了下来。

    这个地方对我来说，是早已见惯的外人住处。

    此处还是老样子看起来非常平凡――精确说来是挺寒酸的。

    由于这个地方也算是『众神』的住处，因此我不禁觉得若是装潢成更像是宫殿那样的风格也不足为奇。

    不过就因为她们是『众神』，所以可能反而更向往一般人的生活吧。

    虽然这里没有豪华的装饰、宽敞的空间以及金银财宝，但我觉得这样却很有人情味。

    「喔～欢迎回来～&#9834;」

    位于玄关前方被当成餐厅使用的客厅内，传来了这道说话声。

    窝在该处暖炉桌里的邪神三姐妹大姐小剑此时正回过头来看着我们。

    因为她已经请假一段时间没去学校，所以不禁令我有种与她阔别许久的感觉。

    她拥有一头绯红色的鲜艳秀发。

    至于脸上的那双凤眼，则是散发出一股目中无人的感觉。

    而且还有着发育过头，极为火辣性感的身材。

    身上的装扮则是一如往常那样，就只是少掉一件白袍而已。将身体倚靠在座垫上的她，目前正不断地操作着手机玩游戏。

    但是她的模样看起来却跟小镜不太一样，感觉真的只是在玩游戏而己。

    而且手机中还不断发出美少女的娇喘声，看来她又在玩成人游戏了……

    小剑把原先叼在嘴上的那根香烟，捻熄在装满一大堆烟蒂的烟灰缸里。

    也不知她究竟抽了多少烟，总之室内目前烟雾弥漫。

    小剑说过吸收琐罗亚斯德神话『破坏神』阿利曼的代价，就是非得随时摄取高热不可。

    导致她最近随时随地都在抽烟。

    感觉那样应该很伤身吧。虽然『众神』应该可以将香烟的毒素排出体外――不过看到这情况之后，还是让我有些担心。

    当我以担忧的眼神看着小剑时，她便像是想蒙混过去般地露出笑容。

    「你们怎么这么晚才回来啊？我都已经等到不耐烦了。啊～我看你们肯定是去做了一些色色的事情吧！你们是逃不出小剑我的法眼喔&#9834;想必你们三人当时一定互相紧抱住对方，然后忽上忽下香汗淋漓地纠缠在一起吧！可恶！为何我当时没有在现场呢……！？」

    说出以上这段脑残发言的小剑，身旁放着许多喝空的啤酒罐。

    看来她已经喝醉了。

    抽烟、喝酒外加上性骚扰……这个人根本变成一名废柴大叔了――

    「嗯哼～马麻你们回来啦～？」

    现场忽然传来这道奇怪的声音。

    邪神三姐妹老么・小玉似乎整个人都缩在暖炉桌之中，就只有修长的四肢还伸在外头。

    接着她一脸笑咪咪地探出头来，不过脸色却宛如发烧般红通通的。

    「欢迎回来～☆」

    小玉将双手伸到脸颊旁边不停地挥动着。

    但是小剑却一边用脚踹着自家小妹，一边发牢骚地说道：

    「喂，小玉――她们才刚从冷飕飕的室外回来，赶快让人家躲进暖炉桌里啦。重点是你赶快出去，加上你的话就太挤了啦！」

    「唔～！」

    小玉像是抵死不从般地将暖炉桌的被子盖在脸上，并且开始闹起脾气来了。

    我说小剑啊，其实我从之前就一直觉得你对小玉特别严厉……

    虽然我多少能够明白你是想好好教育身为下任『最高神』的『次世代神』・小玉啦。

    但是到了此事未必能够成真的最近，感觉小剑对小玉的态度似乎有些软化。

    另外她在注视自家小妹时的眼神，也跟着变得比较温柔了。

    而且我莫名觉得小剑今天的神情，看起来还掺有些许愧疚。

    虽然应该只是我想太多了――

    「唉唷，你们先来帮我搞定这丫头啦！」

    情雨忽然插嘴说出这句话，并且以下巴指了指从方才就一直把自己当成抱枕之类的东西，几乎整个人贴到她身上的小镜。

    「那我随便找个地方把她放下来？」

    即使情雨气呼呼地如此说着，但依然小心翼翼地将小镜塞进暖炉桌里，并且对着此处的一家之主小剑打招呼说「打扰了」。

    真是个十分有教养的好女孩呢……

    接着情雨宛如理所当然般地挤到我的身边，跟着一起坐在暖炉桌里。

    小剑对着情雨露出一张柔和的笑容开口说道：

    「嗨☆我家妹妹似乎承蒙你的关照呢――谢啦，虾怒川，老师我就以搓揉你的大波波（死语）当作回报吧～&#9834;」

    「我心领了。」

    由于对方好歹也是一名老师，因此情雨显得特别有礼貌。

    现在回想起来，情雨好像是第一次造访这里吧。

    也难怪她会露出如此装乖的模样。

    当我就近观察着情雨如此难得一见的模样，却换来一双冷冷的白眼，令我只好透过暖炉来为自己取暖，这时――

    「请不要对我家孩子乱来好吗？」

    忽然传来了一阵清脆悦耳的说话声。

    等我回头望去，这才发现玉藻前小姐目前正位在敞开的玄关大门另一侧。

    她正一脸淡然地撑着纸伞。似乎是因为外面开始下起雪来了。

    也不知是基于什么原因玉藻前小姐此时正坐在哥哥的肩膀上，并且任由她的九条尾巴垂挂在外。

    我跟情雨见状之后，分别同时喊出了「哥哥！」与「妈妈！」以上两句话。

    当我一如往常那样，开心地对情雨露出满脸微笑，也成功换来她「哼」地一声并且将视线撇开的傲娇仪式之后――

    玉藻前小姐先是迅速地收起纸伞，接着轻盈跳到地上并且脱下鞋子。

    情雨随即对着玉藻前小姐露出一脸愧疚的模样，开口说道：

    「抱歉，妈妈，让你担心了吗？」

    情雨当时似乎为了追上我跟小镜，所以完全没有知会母亲一声便冲出门去了。

    由于那片动物园就是『异界』，手机根本收不到讯号，因此她好像是在前来邪神三姐妹住处的半路上才联络玉藻前小姐。

    玉藻前小姐完全没注意到哥哥正在偷摸她的尾巴，露出一脸微笑回答道：

    「不会的，虽然我终究还是有些担心――但是我相信『大小姐』不会乱来的&#9834;」

    「明明刚才都一直偷偷跟踪在后面进行监视，真亏你有脸说出『我很相信你喔&#9834;』这句话耶。」

    「嘘！月读神臣！别把那些事情说出来啦！」

    哥哥说完这段让人一头雾水的话之后，玉藻前小姐便不断挥动双手打马虎眼。跟踪？监视……？

    「不过～大家怎么都聚集在这里啊？」

    情雨一边将狐狸布偶拿给玉藻前小姐，一边说着「妈妈，这个礼物是要送给你的……」之后，便随口问出了以上这句话。

    「一堆人挤在这么狭窄的地方，总觉得会让人透不过气来耶？因为我已经有点疲倦，所以如果没事的话，我想先回家了。」

    「嗯……咕噜……咕噜。」

    小剑先是发出一阵奇怪的声音，然后豪迈地一口气把罐装啤酒给喝个精光。

    接着她像是想打断情雨的提问般，以十分享受的语气开口说道：

    「终于活过来了～我觉得自己每天满头大汗地工作……就是为了这瞬间呢～」

    「你根本就没在工作吧？给我好好工作啦！而且你今天还请假没去学校不是吗？简直蠢毙了真是受不了你们这群人耶。」

    情雨一边不满地如此说着，一边像是未曾见过暖炉桌那样不停地摸来摸去。

    小剑露出有些内疚的眼神之后――以装疯卖傻的口吻说道：

    「哎呀～大家就只是稍微聚在一起吃顿饭嘛。外加上目前正值冬天，围在一起吃火锅也挺有气氛不是吗？就把这次聚会当成最后的餐一无论有任何想说的话或想问的事情，就趁现在尽管说吧。虽然能否回答，还是得依照问题的内容来决定啦。」

    听见小剑以开玩笑的语气说出『最后的餐』这个会令人不安的字眼之后――

    在场所有人随即陷入沉默。

    但是小剑却不以为意，伸手打算把躺在自己身旁呼呼大睡的小镜摇醒。

    「话说你也别再睡了啦――快起来、快起来，去跟其他人尽情聊天，别让自己留下遗憾啦。呐呐～～镜宝贝啊～你目前有心上人吗～？」

    「呼喵啊，为何聊起这种像是毕业旅行才会聊的话题嘛？姐……姐？」

    小镜疲倦地坐起身来，看着小剑连眨了好几下眼睛。

    但是她似乎还没有完全醒过来，就这样歪着自己的小脑袋瓜说道：

    「咦，姐……姐？」

    「为什么你要以疑问句的方式叫我啊？」

    「呼喵啊，因为我还不习惯姐姐长大后的模样一话说明明大家都有吸收『破坏神』，为什么就只有姐姐一个人长大了呢？」

    「我不是『长大』了，而是『回到原先的模样』！这部分你可别搞错啦！我本来就是一位性感火辣的大美女喔……！」

    「就是说啊～剑姐姐真是太狡猾了～！」

    小玉不满地一边拍着桌子一边如此大叫。

    「人家也希望自己的外表能够改变喔――比方说变娇小啦，或是变得像哥吉拉那样巨大无比也好嘛～！」

    「若是你变得更大的话，就只会给人添麻烦啦，你光是现在这样就已经够碍事了。」

    小镜毫不留情地说出以上这句话。坐在旁边的小剑则是嫌麻烦地一边点烟，一边开口说道：

    「就算你们这样问我，我也不知道答案啊～有什么不满就去跟自己体内的『破坏神』抱怨啦。哪像我因为忽然变大的关系，害我现在容易站不稳，像是傻大姐那样经常跌倒喔？别看我这样，在教职员室里我可是很受欢迎呢？」

    「毕竟汝不光只是吸收了『破坏神』，现在又与吾同化了――才会出现这样的情况吧？」

    此时忽然冒出另外一股声音。

    这个令人熟悉的声音――照理来说应该在我有生之年都不可能再听见才对。

    @@@

    「毗湿奴大人！？」

    我吓得不禁当场站起身来，甚至还不小心让膝盖撞到了桌角。

    「…………！？」

    情雨看见我痛到发出无声的呻吟之后，似乎基于同情而疼惜地伸手拍了拍我的背部――经过一小段时间之后，我才重新抬起头来。

    小剑的肩膀上，飘着一个类似魔法少女吉祥物的东西。

    那是一位娇小到能够站在他人手掌上的女孩子。

    她拥有巧克力色的肌肤。

    深褐色的头发。

    身上穿着以金饰增添色彩的印度民俗服装。

    摆出打禅般坐姿的这位少女，以十分不可思议……真要说来是超乎想像的方式飘在半空中。

    「噜噜～&#9834;大家好久不见啊。」

    少女在发出这阵令人怀念的鸣叫声（？）之后，便闭起单只眼睛并且结起手印说道：

    「严格说来，现在的吾既不是『毗湿奴大人』――也不是『破坏神』湿婆，反而比较贴近梵体。不过吾还是比较习惯『毗湿奴大人』这个名字啦，呼啊啊&#9834;」

    她以悠哉的口吻如此说完之后，便像是十分疲倦地打了个大哈欠。

    「你这样醒来没问题吗？」

    小剑瞪大双眼，看着飘浮于自己肩膀上的印度神话『最高神』。

    并且态度也变得较为恭敬，另外她还顺手将刚点火的香烟捡熄在烟灰缸里。

    虽然她们双方都一样既是『太阳神』也是『最高神』，不过日本神话与印度神话的阶级相差甚远――面对『神格』在自己之上的对象，让小剑似乎没办法像平常那样不守礼数。

    基本上『众神』对于形式或礼数这方面都特别讲究。

    「无妨无妨，大家放轻松就好。」

    毗湿奴大人（就这么称呼她吧）迳自坐在小剑的头顶上，并且像个孩子一样不停地晃动着双腿。

    印度神话是唯一直到现代仍保有信仰，强大的多神教神话。至于站在此神话顶点的――就是『最高神』毗湿奴大人。

    虽然她与其它多数神话一样，在遭受污染之后也堕落成『破坏神』，但是她透过本身的罕见特性而保住了自我。

    在经过那场稍微『改变』历史的骚动之后――她与曾交流过的我们发生对峙，不过大家后来还是顺利和解了。

    这位温柔的神明并没有遵照『破坏神』的原则为世界带来灾祸，反而还主动让自己进入长眠。

    现在则是以强大友军的身分回到了我们身边。

    不过因为她已经心力交瘁，所以我们事前说好――她会待在同为『太阳神』的小剑体内，并且不会为了世界局势而多做努力。

    面对眼前的这场末日浩劫她决定让自己置身事外……

    应该要是这样才对。

    「虽然当初约定好，吾会沉睡四十亿又两千万年――不过今晚就当作例外吧。吾只是让自己的一部分显现于这个世上，至于本体则还在沉睡中。说穿了吾就只是在说梦话而已，因此各位就睁一只眼闭一只眼吧？」

    毗湿奴大人说完这段让人一头雾水的发言之后，又再一次「呼啊啊&#9834;」地打了个大哈欠。

    接着她温柔地摸了摸小剑的头说道：

    「看来吾真是承蒙汝照顾了呢，而且汝的体内确实非常舒适喔――由于这个世上几乎已经没有『太阳神』了，因此吾是真的很庆幸汝能顺利活下来，并且为了这个世界在努力喔？异国的太阳啊，吾真是打从心底感谢汝呢。」

    虽然毗湿奴大人目前看起来就像个小孩子，不过其表情却完全称得上从古至今，一直保有着信仰的伟大『最高神』――拥有立于顶点的风范。

    看着不知如何回答而难得露出一脸害羞的小剑，毗湿奴大人笑着开口说道：

    「至今真的是一辛苦汝了。不对，应该要称赞汝非常努力喔。吾站在身为一名异国的『众神』，以及同样身为『太阳神』的立场上，确实以汝为荣呢。」

    「你、你干嘛啦，别这样忽然开口称赞我嘛，笨蛋！」

    小剑因为太过害羞而变得满脸通红，并且将手上的罐装啤酒一饮而尽。

    她用手擦了擦嘴巴之后，便开口说道：

    「可恶，有个难以应付的阿婆在身旁就是这么麻烦。」

    小剑似乎当场慌了手脚，难得露出不知所措的模样。

    就在此时，她的胸部忽然膨账起来。

    她那原先就已经成长得十分雄伟的胸部，现在又忽然继续变大――不对，从她衣服内侧冒出了一只小鸟。

    这画面简直就像在变魔术一样。

    拥有彩色羽毛的小鸟拍了拍翅膀，然后迅速飞到毗湿奴大人的身边。

    「喔哇！」

    小剑因为太过惊讶，发出了一阵奇怪的惊叫声。

    「加鲁达！？你这家伙居然躲在我胸部里啊！？」

    小鸟――加鲁达停在毗湿奴大人的身边之后，立刻发出一声鸣叫。

    这只算得上可爱的小鸟，其实是隶属于印度神话中的强大『众神』之一――也曾是『荒霸吐』的其中一名主要干部加鲁达改变之后的模样。

    他为了既是故友也是主人的毗湿奴行遍各大神话――历经各种命运之后，成功履行了他们两人之间的约定，并且还发誓今后会永远守护着她。

    我还想说当毗湿奴待在小剑的体内=灵体时，加鲁达究竟跑去了哪里，原来就躲在小剑的衣服里。

    加鲁达梳理了一下自己的羽毛之后，便以很有磁性的低沉嗓音说道：

    「我先在此向你赔罪，但这都是基于自己的职责――为了能够随时守在主人身边，还请你见谅。」

    「不会不会，我完全不在意！真要说来，反而让我梦想成真了呢！嗯～老实说我早就想体验一次让小动物躲在自己乳沟里的感觉！看来我终于顺利成为自己梦寐以求的波霸角色……！真不愧是掌管现世报的毗湿奴所拥有的守护者呢～！」

    「嗯～……嗯……？」

    毗湿奴大人此时疲倦地点着头，直接趴在加鲁达的背上。

    就这样舒适地打起瞌睡来了。

    加鲁达欣然地接受了这项工作。

    当印度神话的『众神』也现身于此，导致房间里更显热闹的时候――

    小玉忽然不守规矩地开始敲击起已经喝完的空啤酒罐。

    「呐～话说人家肚子饿了～！冒牌剑姐姐――我们赶快开饭啦～！」

    「就是说啊，冒牌姐姐，现在家里来了这么多客人，如果没有好好招待的话，可是会给人看笑话的。总之闲聊就到此为止，你也一起来帮忙准备料理吧？」

    「少帮我冠上『冒牌』两字！我又不是别人冒充的！就连这对胸部也都是真材实料喔，你自己看！自己看！」

    小剑当场把衣服解了开来，打算展现出自己的胸部。老实说你不必那么做啦。

    当现场进行着如此不正经的对话时――

    「好啦好啦，先让我过一下，小心锅子还很烫喔&#9834;」

    玉藻前小姐露出一脸开心的模样，用隔热手套端着砂锅走了过来。

    锅子不断发出沸腾的声音，里面装满了一大堆肉类与青菜。

    看来她趁着我们还在聊天时，先一步前往厨房准备料理了。

    啊～难怪刚才都没有听见她的声音――

    「虽然我这样擅作主张有些不合情理，不过想说暖炉桌这边已经坐满了人，再加上厨房里也备有充足的食材，因此我才决定先去准备火锅――请问各位还满意吗？」

    「我想味道应该还不赖喔～？」

    哥哥站在玉藻前小姐的背后挥着手。

    看来他刚才也一起去帮忙准备料理了。

    他以俐落的身手在暖炉桌上摆好能够放置火锅的垫子。

    由于哥哥从以前在『月读神社』时就一直负责这类的准备工作――因此早已驾轻就熟了。

    这件事不禁让我十分怀念。

    等我回神时，哥哥总是已经采取行动，并且在暗地里帮助着大家。

    他是个绝对不会引人注意，十分机灵的跑腿小弟。

    我的哥哥……就是拥有这样的奴隶体质。

    看着一如往常的哥哥――因为好久都没有看见这样的光景，让我不禁松了一口气。

    话说根据以前的记载，玉藻前小姐似乎也曾是某位伟人的随从。

    因此她才会特别容易去注意这些琐事，或是很擅长应付此类家事。

    啊，虽然我现在才注意到，不过玉藻前小姐就是因为把自己当成随从，所以才会穿着女仆装吧？这想法还真是迟来的马后炮。

    当我在脑袋里思考着这些无关紧要的事情时，坐在我眼前的小剑，轻轻地拍了一下手说道：

    「喔～谢谢你们啦～&#9834;还真是帮了个大忙耶――虽然我也肚子饿了，但是老实说有点懒得爬出暖炉桌喔？总之就交给你们啦，想怎么弄都可以喔？」

    接着她替自己点了一根烟，并且开始十分享受地吞云吐雾起来。

    看着哥哥一边推开暖炉桌上的烟灰缸与空罐，一边清出能够放置盘子的空间，小剑忽然对着正在认真准备餐点的两人大声起哄：

    「你们两人现在看起来就像是一对夫妻～&#9834;呼～！咻～咻～☆」

    这个人在胡说些什么啊……看来她是真的喝醉了。

    若是跟哥哥结为夫妻的话，玉藻前小姐就太可怜了。

    正当我冒出以上想法时――

    「咦？不、不会吧？我、我才没有那种意思――这么说会让我很困扰的（>_<）」

    玉藻前小姐像是感到十分害臊般，满脸通红地跑进了厨房里。

    情雨则是歪着自己的小脑袋，不解地看向举止怪异的母亲，并且说了一句：「……妈妈？」

    「啊哈哈，那只小狐狸究竟怎么了呢？」

    反观哥哥接下来的反应，简直糟糕透顶。

    「啊～我看她应该是担心自己会被当成火锅的食材而逃走了吧？小狐狸～你不必担心～听说狐狸火锅吃起来充满了土味所以根本没有人会喜欢喔～？」

    你回这什么脑残的话啊。

    我就这样感到一阵火大又有些心安――唉唷～总觉得自己有些心浮气躁呢。

    「打扰了～☆」

    当我抱住自己的头大感烦恼时，忽然又有人推开了玄关的大门。

    今天还真是门庭若市耶～

    待我惊讶地回头望去时，发现布津野弥火站在已被完全推开的房门前，并且还像个偶像般毫无意义地旋转一，接着随即摆出『啾咪☆』的姿势，隆重登场。

    她的头上戴着一副耳机。

    身上则穿着可爱的冬季服装。

    即使在这片寒冬之中，依然露出了耀眼迷人的笑容。

    「不好意思我来迟了――请问活动已经开始了吗？由于宗主大人闹脾气，不断喊着『不管不管不管！老夫也要参加！因为老夫想抱着留宝贝喂她吃东西，所以说什么都要参加！』，因此我稍微做出一些处置，才会像这样迟到了☆」

    弥火说完之后，便非常优雅地深深一鞠躬。

    「在此诚心感谢各位的邀请。」

    「喔～弥火，你可终于来啦～？很抱歉在这种寒冬中忽然约你过来喔？你快过来这里――让我们一起取暖吧～？」

    小剑一边亲切地挥着手，一边掀开身旁的暖炉被，示意弥火过来坐在她的身边。

    感觉从她们一起去出云享受温泉之旅（？）过后，就变得很要好呢。

    不过『太阳神』天照与『制裁之雷』建御雷――两者在日本神话之中都是很重要的『众神』，所以她们才会特别投缘吧。

    弥火先是开心地露出笑容，接着便一边脱下外套一边说道：

    「看来还没有准备好开饭呢――我也可以帮忙喔～？其他人就先放松心情在这里等着吧☆」

    语毕，她便开开心心地朝着厨房走去，那模样看起来似乎打从心底喜欢服务他人。

    弥火真是一位好女孩，我好想跟她结婚喔。

    好耶！继弥火之后走进屋内的人，就是我最可爱的甜蜜天使留宝贝！耶～&#9834;

    我之前把留宝贝寄放于弥火所在的『月读神社』里，看来她也一起跟来了。

    因为她身上穿着厚重的御寒衣物，所以脸颊红润到宛如一颗熟透的苹果。真是超口爱的……！

    留宝贝以生疏的动作慢慢地脱下鞋子。

    虽然我很想上前帮忙，但是她最近很多事情都想自己处理，所以太鸡婆的话反面会惹她生气。

    弥火似乎就是明白这点，才会故意没有对留宝贝伸出援手吧――

    不过我可是她的亲姐姐！

    除了会尽全力声援她以外，只要她愿意的话，不论任何事情我都很乐意提供协助喔～！

    即使要我去卖肝脏也没问题喔～！

    「留宝贝～你终于来啦～！赶快来姐姐的身边吧！唉唷～难道你没办法顺利把鞋子脱掉吗～？你真是太可爱了～～――就让姐姐来帮你吧！让我们姐妹来享受肌肤之亲吧☆你应该正因为见不到姐姐而很寂寞吧～留宝贝！留宝贝！留宝贝～&#9834;」

    「……啐。」

    小留留啧了一声之后，这才终于脱下鞋子扔在一旁。

    接着迅速溜过尽全力摆出「COME ON」姿势的我旁边，直接走到小玉的身旁，然后一头钻进暖炉桌里。

    并且一把抱住小玉。

    「哇！是小留留呢～&#9834;」

    小玉先是显得十分讶异，然后轻轻地反过来抱住因为已经面临睡觉时间，开始打起瞌睡来的小留留。

    而且她还非常开心地摸着小留留那头亮丽的秀发。

    「耶嘿嘿，小留留抱起来凉凉的喔？」

    小玉像是很享受般地显得一脸满足。

    看来小留留刚才应该走了一段寒冷夜路，一直窝在暖炉桌里的小玉才会觉得她抱起来非常舒服。

    此刻的小玉露出一脸傻笑，并且忘我地与小留留紧抱在一起。

    事实上，日前那场北欧神话骚动里――她们可是大打出手到几乎称得上互相残杀。

    但是正所谓不打不相识，两人目前已经和好如初，并且似乎还比以前更加亲密了。

    虽然对于身为姐姐的我来说，小留留这种无视自己、直接跑向小玉身旁的举动确实很令人寂寞……但是姐姐我会忍耐的，而且姐姐我也已经是高中生了……不过我还是希望你能跟自家姐姐撒娇一下啦……

    当我感到一阵沮丧的同时，房间内也因为新访客的到来而显得更加热闹非凡。

    现场不断传来笑声以及莫名令人怀念的闲聊声，充满了一股温暖无比的气氛。

    总觉得自己也开始想睡了。

    当我内心出现一种既幸福，又宛如泡澡泡到热昏头般的温暖感受，面露微笑时――

    不知不觉中坐到我身边的哥哥，以感慨良多的语气说道：

    「这种气氛真不错呢。」

    「就是说啊。」

    开口回答他这句话的人，是我正对面的小剑。

    「大家想守护的就是这种日常生活――对吧？」

    虽然我目前还无法理解这句话的含意――

    但是我却很想将它谨记心中。

    因此我忽然冒出一种想法，并且试着说了出来：

    「呐，大家难得像这样聚在一起――既然机会难得，我们就来拍张纪念照吧？」

    为了稍早的动物园约会，我把先前找到的数位相机带来了。

    我把相机从包包里拿出来，然后摆在大家的面前。

    但是现场却瞬间陷入一阵沉默。

    特别是身为『众神』的邪神三姐妹、正在端盘子的弥火与玉藻前小姐，都露出了有些困惑的神情。

    但是小剑却仿佛想蒙混过去般，试图一笑置之似地开口说道：

    「这主意似乎也不错喔～？」

    接着她像是已经完全喝醉那样，开始慢慢地脱起身上的衣服说：

    「那你就尽管拍吧！锁锁美！仿佛舔遍我全身那样，从各种角度拍摄！无论是一般版本、脱衣版本或EX乱交版本全都没问题！我已经准备OK了，尽管放马过来吧～&#9834;」

    不知为何她一边翻白眼，一边双手比出V字型手势――说着平日那种下流的发言。

    不过其中更令我在意的是――坐在小剑肩膀上的毗湿奴大人，此时忽然轻轻地叹了一口气。

    唯独这个时候，我却完全忘了心中莫名的不安。

    我站起身来找了个地方架设数位相机，并且设定成倒数计时的自动拍照模式。

    接着我把还在厨房里帮忙做菜的其他人也找来，大家肩并肩地靠在一起。

    我抱住不悦地摆出一张臭脸的小留留。

    不过小留留却始终紧握着小玉的手。

    小镜来到我的身旁坐了下来。

    至于稍微慢了一拍的情雨，宛如想与她抗衡般地坐在另一边。

    哥哥跟小剑则是坐在我的背后。

    而生性较为客气的玉藻前小姐与弥火就坐在最外围。

    毗湿奴大人跟加鲁达双双轻飘飘地降落在我的头顶上。

    等确定全员都到齐之后，我便大声宣布：

    「那么――笑一个☆」

    这是我过去孤军一人窝在家里时根本想像不出来，十分难能可贵的瞬间。

    在这片既和平又幸福到令人不禁想落泪的温暖气氛之中。

    在这个即将迈向终结，濒临毁灭的世界里――

    我们纷纷露出笑容。

    并且活在当下。

    @@@

    以下内容都是我之后听人转述的。

    「嗯――像这样大吃大喝大闹一番，真的很开心耶～&#9834;」

    邪神剑接着又补上一句「这下子就没有任何遗憾了」。

    她一脸满足地仰望着直到现在仍未出现曙光，乌云罩顶的昏暗夜空。

    此时的她，站在公寓法人阿波岐原的前面。

    就这样靠着电线杆，一脸悠哉地把手机贴在耳朵上――正在与某人通话中。

    「那么～那边交给你――你自己看着办吧。」

    她的语气温柔平和到……就像正在跟家人说话一样。

    「笨蛋，如今的状况已经不是你赶回来就能够搞定的啊。嗯，嗯……安啦，我并不打算白白牺牲。嗯，到时候大家就住在一起吧～而且把那个蠢老爸也找来，全家人都住在一起如何？妈妈就拜托你，素戋呜尊。」

    小剑如此低语完之后，便将结束通话的手机收进口袋里。

    取而代之，她拿出了香烟盒跟打火机，点燃一根烟之后，便开始吞云吐雾起来。

    接着就像为了醒酒而外出散步般，一脸悠哉地向前走去――

    「那么我稍微去去就回来。」

    小剑自言自语完之后，转眼间便将她的武器――神剑天丛云握在手上，并且轻轻敲了敲自己的肩膀。

    又被称为草剃剑的这把剑属于三神器之一，是非常伟大的守护神具。

    想想最近都没有什么让它活跃的机会，真要说来已许久未见了。

    这把剑仿佛展现出小剑的决心般散发着月牙色的光芒，十分庄严神圣。

    小剑将宿体――等同于代表自己的这把古老双面刃略为粗鲁地挥舞了几下之后，便像是感到十分满足般地收进剑袋里。

    有一群人前来为她送行。

    其中有小剑的两位妹妹――小镜与小玉。

    还有哥哥以及弥火。

    毗湿奴与加鲁达似乎已经回到小剑的体内，所以并没有出现在这里。

    最后，则是刚推开邪神三姐妹住处大门的玉藻前小姐，不过她只从该处探头看向外面，并没有走出来。

    她的狐狸耳朵则是略显寂寞地摇晃着。

    「……大家似乎直到刚刚才终于睡着了。」

    她轻盈地一跃而起，然后着地。

    就这样站在其他人之中，为小剑送行。

    「看她们今天应该都玩得很疲倦――这样看来大概会一觉睡到天亮吧。不过『大小姐』的直觉十分敏锐，似乎已经查觉到什么了。由于她一直不肯乖乖就寝，因此我透过『改变』强行让她睡着了。」

    看见玉藻前小姐略显难过地这样说之后，小剑便开口安慰道：

    「辛苦你了，总之只要忍过今天就好――相信从明天起，她们就能够安心地进入梦乡了。不，我们『众神』得努力去实现这个未来。」

    小剑露出宛如太阳般的灿烂笑容，扭头环视着现场每一个人。

    「我最后再稍微确认一下。」

    她的表情显得有些微妙，并且还特别针对两位妹妹开口提问：

    「你们真的确定要这么做吗？」

    「事到如今才问这个做什么？姐姐，更何况这句话是我想说的喔。」

    小镜难得精神饱满地睁开双眼，不像平常那样一副想睡觉的模样，英姿焕发地站在原地。

    但是小玉却抱着她的腰部，完全不肯把脸抬起来。

    姐妹俩就这样以依偎在一起的姿势注视着自家大姐。

    「姐姐你真的不要紧吗？我觉得最危险的人――应该是姐姐你喔？」

    「别担心，只有我最适合负责这项任务――简直害我感动到快要哭出来了呢。」

    小剑露出眺望远方般的眼神，一脸满足地说道：

    「我原本只是『最高神』的残渣或躯壳那类东西！如今却能拥有如此幸福又有趣的生活。老实说，我真的已经了无遗憾，甚至还觉得自己多活了好长一段时间喔。」

    她闭上双眼，看起来就像是在回忆着种种过去。

    真的发生过许多事情――我们轰轰烈烈地度过了各种日常与非日常的生活。

    并且也互相争执过，想当初我一直对邪神三姐妹抱持着疑虑而迟迟不肯打开心房，不过如今对我而言――她们是远比世上任何人，更加亲近且重要的存在。

    小剑就这样抱着宛如宝物般闪闪发亮的回忆，正面迎向自己的命运。

    虽然她的身影看起来如此悲壮并且仿佛准备赴死般，迎向有去无回的旅途，但她却依然没有放弃希望。

    此国家的太阳……所遗留下来的残渣――在做好觉悟之后，便准备迎接即将到来的终结。

    「剑姐姐～……」

    但小玉却情不自禁地抱住小剑，像是想阻止她继续前进似的。

    并且仿佛再也忍不住般，泪流满面地出言挽留。

    「不行不行不行！人家不要剑姐姐离开！也不想永远见不到剑姐姐啦！」

    「喔哇！」

    看着一把鼻涕一把眼泪的小玉直接把脸贴在自己的腹部上，小剑像是十分困扰般地抓了抓头发说：

    「喂喂，你别这样嘛――小玉，亏我打算以帅气的方式离开，这下子会害我又有所眷恋耶，你别哭了嘛～」

    她一边抚摸着身材高大的妹妹，一边出言安慰道：

    「毕竟我们今后不一定无法相见啊？反正只要把坏人通通打倒，将所有怪事全都解决就好啦。这么一来世界就会回复原样――大家也会重新回到原本的生活，而这就是邪神三姐妹该背负的命运吧？」

    当小剑正在安慰自家小妹的同时，忽然有人走了过来。

    此人正是她的另外一位妹妹――小镜。

    虽然小镜起初略显犹豫地愣在当场，但后来就像再也忍不住般冲上前来，轻轻地抓住小剑的衣角。

    她就这样低着头紧咬双唇，全身不断颤抖。

    看起来就像正在强忍泪水，以免自己哭了出来。

    「居然连你也这样，小镜……真是的，你们今天是怎么啦？怎会变得这么爱撒娇呢？」

    在被两位妹妹缠住之后，小剑即使想走也走不了。

    正当她不知该如何是好时，忽然有个东西站到了她的肩膀上。

    来者是毗湿奴大人――才怪，这东西无论怎么看都是一根成年男性的手指。

    不过这根手指却长出了类似手和脚的四肢，而且还能够独立行动。

    这个诡异的手指人偶就是淡岛。他以间谍的身分帮忙提供最终头目――日留女的动向给我们。

    就是多亏他的返回与报告，命运的齿轮才能开始转动。

    『众神』想出了对抗日留女的方法，并且做好万全的准备之后，即将开启这场惨绝人寰的最终战争。

    整件事的过程就是如此――不知情的人就只有我们而己。

    「时间到了。」

    小剑将手指人偶塞进哥哥的胸口，静静地说出了这句话。

    「虽然大家拼命想阻止迈向终结的倒数计时，不过终究还是到了极限――已经无法避开这场终结。现实不会为我们停下脚步。老实说这段日子比我想像中更加快乐，也维持了很长一段时间，因此我们已经没有任何遗憾不是吗？」

    她将脸贴近两位妹妹，并且十分疼爱地磨蹭着她们的脸颊。

    然后像是在叮咛般――

    或是在交代遗言般开口说道：

    「我们一路拖延且逃避许久的终结，现在已经来到眼前了。我们为了因应这天的到来而一直在准备，决定好各个阶段的进度，甚至还不惜撒谎――不过我们的胜算、能够跨越这场浩劫的可能性应该趋近于零。但避免让自己后悔，所以才决定要拼尽一切努力。这可是大家在经过讨论之后，所得出的结论对吧？难道你们全都忘了吗？」

    小剑以手指轻轻梳理着小镜的黑色秀发。

    「小镜，真是辛苦你了。将那样重大的事情瞒着不告诉其他人，应该令你很难过吧。我并不是想让你尝到这样的痛苦，才从『荒霸吐』手中把你救出来的――真的很抱歉啊。」

    「什么嘛，姐姐你不要偏偏在这种时候才显得那么温柔啦！」

    小镜先是排斥地扭动着身体，不过她很快就低下头去继续感受着姐姐所带来的温暖触感。

    她抛下了羞耻心、面子与矜持，只想继续向自己最重要的姐姐撒桥。

    「我不要紧，反倒还觉得心满意足。毕竟在最后能留下如此美好的回忆――一切都宛如一场美梦，我对姐姐根本连感谢都来不及了，哪里还有什么好抱怨或不满的呢？」

    小镜以哽咽的噪音，断断续续地如此说着。

    而且话语之中充满了真挚。

    小剑听完之后，陷入一阵沉默――接着又小声说道：

    「其实你不必一起跟来的――就连小玉也不用参加这场决战……这场最终战争的。毕竟你们还只是孩子，根本不必急着拿自己的小命作为赌注。」

    「事到如今，才说这种话实在太多余了。」

    小镜轻轻地摇了摇头后开口：

    「真要说来，得请你不要小看我们。打从我们吸收『破坏神』的那天起，早就已经做好觉悟了，所以不要现在才说出这种丧气话。更何况这是最好的做法，不能容许任何例外的情况。」

    虽然她是以理论说服小剑，不过语气却十分真诚。

    「若是只因为我们的关系，或是基于一时的心软而功亏一篑，那就真的太对不起大家了。更何况我们是三姐妹，所以更不能只让姐姐一个人背负这一切。」

    「小镜――」

    小剑感慨良多地开口说道：

    「你从以前开始总是十分努力呢～不过啊――你就因为太聪明，所以才会立刻为自己找理由。有时想任性一下也无所谓喔，去做自己想做的事吧。你根本不必在意这个世界或命运，老实说这些事情全都蠢毙了。」

    小剑一边撂下这些话，一边轻轻地抱住妹妹们。

    看起来就像是为了避免忘记这股温暖，想将这感觉烙印在自己的灵魂之中。

    「小镜、小玉，你们对我来说是两位既麻烦又可爱的妹妹。我真的很庆幸自己能够跟你们成为家人、生活在一起。相较于以神明之姿度过漫长的岁月――我反而更珍惜能够跟你们生活的这段日子。」

    换作是平常的话，假如被姐姐这样地拥抱――

    小镜肯定会一脸厌恶地把小剑推开吧。

    但是唯独现在，小镜就这样默默地――坦率地让小剑抱在怀里。

    小玉则早就开始放声大哭了。

    虽然小剑怜爱地拍抚着妹妹们――

    但她立刻像是想切断自己的牵挂般，威风凛凛地重新站好。

    「那么～再继续拖下去的话就要天亮了。话说日留女正朝着这个国家――朝着残留于此世上的最后神话逐渐逼近吧已经没空让我们继续待在这里聊天了。虽然令人有些遗憾，不过我们就此道别吧？」

    小剑把手从妹妹们的头上收了回来，然后抬头仰望着天空。

    「根据淡岛的报告，日留女是从欧亚大陆一路朝着日本前进。由于日留女将担任辅佐一职的将门也吸收了，因此已经没有任何人负责引导会定期失去记忆的她，她在智能方面就跟小婴儿――或是跟野兽没两样。想必她就连透过『众神』之力进行瞬间移动的技巧都办不到吧。现在的她是以一般步行的方式展开行动，即便再缓慢，也如实地朝着这边接近。」

    就算日留女的智能与经验已全数归零，依然是不可小觑的对手。

    像小留留明明是刚出生不久的小宝宝，还是能够透过本能引发奇迹。

    若日留女也跟小留留一样的话，天晓得她到时会做出什么事情来。

    提高警觉，面对将世上所有神话都吃进肚里的灾厄――绝对不是杞人忧天。

    进入备战状态的小剑似乎也明白这点，所以她浑身上下没有任何一丝破绽。

    「一边吞噬世界一边直扑而来，她简直是一道龙卷风嘛，即使把她称为天灾也不为过。虽然得花上一番功夫才能阻止她――但还是依照原定计划由我去应对。我会尽可能拖延时间的，而剩下的就拜托你们？」

    小剑对着在场众人说完这句话之后，便战意激昂地扛起剑囊。

    起身亲赴战场。

    小剑――确实是对抗日留女的最强战力。

    也能说是我方阵营之中的第一王牌。

    她除了原本就身为日本神话的『最高神』，现在又顺利吸收了『破坏神』阿利曼，并且还让世上第一古老、规模最大的多神教神话印度神话沉睡于体内。

    但即使是这样的小剑――与吸收了世上许多『众神』的日留女相比，在『神格』方面仍然无法相提并论。

    说穿了简直是天壤之别，硬碰硬就只会被当场踩扁罢了。

    现在根本不可能阻止宛如怒涛般袭来的灾厄。

    就只能想办法拖延对方，尽可能让终结更晚来临而已。

    光是这么做，就已是赌上性命的自杀攻击。

    以自己的性命作为代价，替其他人争取更多时间。

    完全是宛如英雄般的自杀行为。

    小剑就是准备进行一场如此有勇无谋的战斗。

    「大家最后还有什么话想说的吗？」

    小剑以一派轻松的口吻――随口问出了这句话。

    但她究竟做出了多么深刻的觉悟才办到这点，老实说旁人根本无法想像。

    这情况就像是当事人一边哼着歌，一边走在只要不小心踩空一步，就会立刻倒栽葱摔进无底深渊之中的断崖上。

    小镜露出既自豪――又哀伤的眼神看着自己姐姐的背影。

    她沉默了一段时间之后，先是将握紧的拳头贴在胸口上，接着便开口说道

    「姐姐。」

    她挤出一个十分生硬的微笑，然后以蚊蚋般的颤抖口吻说――

    「……明天餐……你想吃什么呢？」

    问出了这个无比寻常的问题。

    这是个总会重复出现，十分常见且不值一提的问题。

    正因如此，这个问题才会在这样的悲惨状况里如此突兀――

    不过却也隐藏着非常重大的含意。

    「你居然还问我明天――」

    小剑错愕地瞪大双眼，一时之间说不出任何话来。

    因为如今根本无法确定是否还有明天。

    完全不能保证明日的朝阳会一如往常升起。

    或许这个世界很快就会毁灭。

    因为终结已近在眼前了。

    即便如此――她依然开口询问明天的餐想吃什么。

    小镜应该已下定好决心要跨越阻挡在眼前的绝望，努力迎向明天――所以才会提出这个问题。

    这是她表现觉悟的方式。

    小剑听见妹妹这个振奋人心的问题之后，像是想仔细回想起其中的含意般，点了个头。

    接着她露出十分开心的笑容，并且挥了挥手说道：

    「那么――我想吃汉堡排&#9834;」

    虽然她的外表是成熟的大人不过回答却显得十分孩子气。

    小剑说完这个符合自身风格的答案之后，便立刻消失不见了。

    她遵循『众神』无所不在的这个道理――施展出瞬间移动。

    就这样朝着战场前进。

    并且将自己所感受到的所有温暖，全都转化成希望。

    「姐姐……」

    小玉在小剑消失时也顺势向前倒去，小镜见状赶忙上前扶住她。

    她们两人就像是年幼的孩子般贴着彼此的脸颊――然后一起低声啜泣着。

    「多亏你，我们才能够靠自己的力量站在这个世上。」

    小镜就这样抱着妹妹开始喃喃自语。

    身为小剑的继承人――以『次世代神』之姿诞生到世上的小玉。

    小剑=『太阳神天照』将受诅咒的一部分切下之后，历经多次崎岖坎坷的命运，转化成称为『邪神镜』的小镜。

    将这两人当成亲妹妹接回家中同住的大姐，就这样独自一人亲赴死地。

    「因为你把我们当成自己的妹妹――所以我们才一直扮演着妹妹的角色。不过生下我们，让我们拥有形体的人就是你。因此，姐姐……不对，我们真的很想呼唤你一声『妈妈』。」

    小镜想必很不好意思当着小剑的面前说出这句话吧。

    如果她们就此永别的话，这份心情将会成为永远无法传达出去的话语。

    因此小镜再也无法欺骗自己――才会说出这句再也难以掩饰的心底话。

    「但假使我真那么做的话，总觉得会颠覆一切，让所有事情毁于一旦。无论是我们姐妹之间的生活，还是相处方式……不过如果早知道会在这样的情况下离别，而且还是未能将心底话说出口就永远分开的情形之中――我应该要毫不犹豫地呼唤你一声『妈妈』才对。」

    一滴滚烫的泪水，沿着小镜的脸颊滑落下来。

    那是她展现出人性的证明。

    小镜此时不再是灵能机器人或是『众神』，她是以一位女孩子的身分落下泪来。

    像个婴儿般哭着寻找自己的挚爱。

    「因为我还有许多话想跟你说，所以请你绝对要回来这里。求求你不要丢下我们擅自死去。你既是我们的姐姐，也是我们的母亲――」

    小镜随即泣不成声，现场只剩下她们姐妹俩的啜泣声。

    随后，一股爆炸声撼动了整颗星球。

    在十分遥远的某个地方就此爆发战斗。

    这是由『众神』所引发，替世界末日增添色彩的最终战争。

    自古延续至今的神话与历史，已渐渐拉下谢幕的帷帐。

    在黎明到来之前一切便画下了休止符。

第十一卷 第二部 创世记

    第五话/落日

    发生于这颗星球上，由『众神』所挑起的毁灭之战――

    又被称为最终战争的这场战役，大部分的事情我都没有参与。

    因此基本上都是我事后听人转述的。

    并且再加上自己对情节的推测。简单来说我只能用『应该发生过这些事情吧』――这样的方式在脑中想像罢了。

    这场大战开始于万物沉睡的深夜之中，然后直到黎明前便宣告结束。

    「嘿咻――&#9834;」

    一片漆黑的夜空里，此时却多出了些许鲜艳的色彩。

    此人是透过瞬间移动，出现在此的邪神剑。

    她就这样任由强风吹拂着那头绯红色秀发与身上的白袍，宛如摆动着使徒的翅膀般突然现身于半空中。

    然后一边摇晃着握于手中的神剑天丛云，一边遵循重力开始坠落。

    她一脸悠然自得地慢慢落向地面。

    「嘿咻。」

    接着她张开双手维持平衡，以不慌不忙的方式从高处一跃而下。

    然后又将一只手贴在额头上，摆出眺望远方的姿势。

    「喔～有了有了。」

    小剑的脚下是一片十分辽阔的大海。

    此处是大西洋。

    这片不断激起滔天浪花的海洋在倒映出宛如打翻墨汁般的夜空后更加漆黑无比。

    天空在乌云的覆盖之下没有一丝月光或星光，现场昏暗到伸手不见五指。

    简直就像是世界闭上了眼皮般，完全由黑暗所支配着。

    在接连不断传来的浪涛声之中――能看见现场处于足以称得上大战爆发的激烈战况。

    海上漂着无数的战舰与空母。

    战斗机接连从该处的甲板上起飞，然后将自身搭载的所有弹药全数发射出去。

    每波攻击都会撕裂大气，令整个世界为之撼动。

    这群舰队的外观完全没有统一感，也并未组成任何阵型，似乎是因为每艘船都来自于不同的国家――所以无论外型或颜色都不尽相同。

    但是我想这些都是各国赌上自身尊严，制造出来的最新型兵器吧。

    各国将所有军力部属在这片海域上――看起来就像是武器的展示会场。

    由于现场的军舰多到密不透风，因此几乎看不见该区域的海面。

    他们为了避免战舰互撞而不时发出亮光，或是发射炮弹照亮夜空。

    舰队接二连三发射出来的惊人炮火，看起来就像是地面上的繁星。

    所有战舰都将炮塔对准了海平面的另一端，不断地朝着同一个目标发动攻势。

    这幅光景宛如有无数的听众为了聆听伟人的演说，而特地从世界各地前来朝圣般。

    现场的炮火猛烈到令人无法看清楚遭受攻击的目标究竟是什么。

    不过此目标确实就位在战场的中心处。

    小剑先是吹了一声口哨，接着像是在欣赏烟火般地随口说了一句「放烟火～」。

    「嘿咻――」

    她在空中一个转身，轻盈地落在位于她正下方的航空母舰舰首上。

    接着她跳到其中一座炮塔上，然后跨坐在上面一边拍手一边欢呼着：

    「帅翻了～简直就跟好莱坞的电影没两样呢。」

    也不知她是因为尚未酒醒，还是已经自暴自弃，总之她的语气听起来极为轻浮。

    她先从烟盒里抽出一支烟，然后叼在嘴上替自己点火。

    接着便开始吞云吐雾起来。

    小剑以十分撩人的姿势抱住炮管，并且眯起双眼开始眺望远方。

    大量的炮接连激起水花，爆散于空中的水珠则反射着火光，让现场显得闪闪发亮。

    现场充满了水蒸气、硝烟以及军舰沉没前所冒出的黑烟，导致能见度十分有限。

    不过『众神』能够以感应的方式俯瞰这个世界。

    接着小剑――终于发现了舰队正在围剿的对象。

    她掌握好战况之后，不禁当场啐了一声。

    「啧～果然一点功效都没有。」

    小剑透过感应发现远处的海面上，有一道正在移动的人影。

    这道人影就像是圣人般，以极为不自然的方式走在海面上。

    此人就像是水蜘蛛那样漂在海上，并且光着脚慢慢地向前走去。

    来者身上穿着一件老旧的修女服。

    脖子上挂着一条逆十字架的项链。

    头上则扎着惹人怜爱的麻花辫。

    不过其眼神却显得十分饥渴。

    在巨大战舰的包围之下，令那人看起来更加娇小且不真实。

    她是一名少女。

    也是为了给全世界带来毁灭而展开行动的终结之兽――月读日留女。

    即使她身处于接连不断的炮火之中，却依然露出一副心不在焉的模样，悠悠哉哉地行走在海面上。

    她看起来没有任何感觉。

    甚至像是脑袋彻底放空。

    简直就跟个亡灵没两样。

    『众神』猎食者此时忽然张开了自己的嘴巴。

    一颗炮弹就这样直接命中她的樱桃小嘴。

    日留女稍微动了动脖子，便将这颗跟她脸部差不多大的炮弹含在嘴里，然后一口气咬了下去。

    炮弹随即四分五裂，化成一块块的碎片落到日留女的脚底下，并且慢慢地沉入海中。

    她仿佛吃到某种难以下咽的东西般露出作呕的表情，接着便用手擦了擦自己的嘴巴。

    这段期间，一架架飞过她头顶的战斗机同时向她发射机枪。

    不过每分钟可射出数以千计子弹的这些凶残铁块，就像是刻意闪避日留女般飞向旁边。即使直接命中她身上，但不知为何还是被她的皮肤给弹开了。

    受到攻击的日留女仿佛仅遭微风吹拂般不为所动，接着她像是嫌烦地皱起眉头――

    然后宛如赶苍蝇般轻轻地挥了挥手。

    下个瞬间，战斗机立刻被忽然产生出来的龙卷风给揉成废铁，并且接连坠落于海里。

    海面也随之出现一道漩涡，许多战舰逐渐被吞噬没入。

    日留女以无视惯性的方式，让袭来的炮弹全数反转飞回去。之前开炮的战斗机就这样被炸出了一个大洞，当场坠毁。

    她抖了一下身上的修女服，衣服内随即出现无数只的蝗虫等昆虫。它们群起飞舞，撞穿军舰的装甲使其沉没，啃食控制仪器导致军舰故障。

    眼前的光景宛如默示录里所描述的内容――

    舰队那方的战况，完全符合『不堪一击』这句成语。

    不对，真要说来日留女根本没有发动过任何攻击。

    日留女完全没有把世界各国的军事结晶放在眼里，她就这样以散步般的方式慢慢走去。

    宛若一部唯我独尊的出埃及记。

    即使是压倒性的军事火力，也根本不是日留女的对手。

    人类的武力根本无法与『众神』抗衡。

    这件事从开始出现预言者的时代以来，就一直是全世界共通的常识。

    不过――

    「即使换成『众神』直接跟日留女硬碰硬，也没有任何意义。到头来就只会被日留女所猎食吸收，并且成为对方的养分罢了。」

    即使对象换成『众神』，但是当他们面对『众神』猎食者日留女时，也一样完全无力抵抗。

    反倒还会沦为提升对方力量的食粮。

    「因此我们也只能采取这种迂回战术。透过『改变』控制各国的军队，进而对日留女发动攻击。但由于我们终究不能让人类亲身参与这场最终战争――因此也只能直接夺走战舰的控制权，让它们自动去攻击日留女。」

    至少被日留女所击沉的战舰等兵器上都没有任何人类搭乘，成功避免人类死于非命。这件事似乎让小剑的心情多少轻松了一点――她此时露出一张五味杂陈的表情，自言自语：

    「利用人类于漫长历史之中，制造出来的近代兵器发动攻势。因为这些都不是『众神』，只是一些由铁或铅所组成的存在。虽然这些存在于日本神话之中也属于八百万『众神』，但是我有刻意挑选出在当地神话中并未拥有这类说法的兵器来执行此战术。说穿了这些全都是由一般金属所组成，并非『众神』的各式兵器――」

    人类的历史等同于一部描述杀戮的进化史。

    也是一段不断同族相残、尸横遍野，彼此吞食的历史。

    从中衍生出来的技术、武器产业与军事科技――全都强大到不可小觑。

    但是这些似乎对于身为高次元存在的『众神』产生不了任何效用，完全伤不了日留女的一根汗毛。

    现场就只是不断发出轰然巨响，甚至就连想要绊住对方的行动都办不到。

    炮弹就像是害怕日留女般地偏离了攻击轨道，战舰则宛如夹着尾巴逃跑一样，以极为不自然的移动方式翻覆沉没。

    至于位在她身边的空母则是形体愈来愈模糊，最后变成了一摊盐巴溶化在海中。

    日留女一脸嫌麻烦地摆出了像在吐口水的姿势。

    下个瞬间，她的嘴里便喷射出火焰与硫磺的化合物――总之就是一种只能以如此方式形容的毁灭性物体，一口气将包围她的军舰全数破坏殆尽。

    战斗机被随之产生的爆炸直接摧毁，仿佛蚊子被蚊香熏到般坠落于海面。

    被火焰包围的军用直升机则逐一落下。

    这景象看起来就像是一场流星雨。

    在这片火球宛如雨滴般坠落的景色之中，日留女悠哉地打了个哈欠。

    海面上不断地燃起火焰，随之照亮了整片夜空。

    位在日留女正前方还有一段距离的地点――就是日本列岛。

    她露出一副「还有这么远的距离吗？真麻烦耶～」的表情，慢慢地继续向前走去。

    但是她的行进速度并没有因为大量的兵器残骸阻挡在前而减缓。

    此时众多的战斗机依然勇敢地发动突击，不过却被日留女再次吐出的火焰与硫磺化合物所击中，开始燃烧，发出了没人能够听懂的凄厉叫声当场坠毁。

    「那家伙自以为在拍怪兽片啊――不过小玉若是看见这光景的话，应该会非常开心吧，毕竟那个小女孩特别喜欢哥吉拉之类的怪兽嘛。」

    小剑一边佩服地如此喃喃自语，一边眺望着这片既混沌又惨烈的战场。

    但是她即使面对这片绝望的惨状，依然露出了无惧的笑容。

    「算了，反正这些都在预料之内――虽然基本上就跟螳臂挡车差不多，但是只要日留女为了击沉这些碍事的军舰等兵器而消耗灵力就已算是不无小补了。况且我也未曾幻想过这么做就能够打倒她，反正只要能惹她生气就足够啦。」

    当小剑如此自言自语的同时，忽然有一颗炮弹飞了过来。

    她先是惊慌地叫了一声「嘿咻」，然后轻松地以手掌接住了炮弹。

    毕竟此处已战得乱七八糟，天晓得炮弹会从哪里飞过来。

    而且小剑目前就身处于即使在世界史之中，也未曾描述过的激战现场。

    当她眺望着眼前这片四处冒出蕈状云，宛如末世般的光景时――

    「嗯～」

    她先是吸收了炮弹上的热能，然后撩人地浑身一颤。

    「我吸收了琐罗亚斯德神话中的『破坏神』阿利曼之后――需要不断地吸收热能来作为代价，想想这里可以让我尽情吸个够呢。现在的我简直就像是无论面对火箭或炮弹，都完全不怕的无双状态是吗？」

    小剑卷起袖子，从炮塔上站了起来。

    正当她准备勇敢地冲上战场时――

    「哎呀？」

    小剑错愕地瞪大了双眼。

    并且困惑到――说不出任何话来。

    因为直到刚才都还在战场中心暴走的日留女，此时竟然消失了。

    小剑明明没有移开过视线，一直全神贯注地看着该处才对啊。

    不知何时，日留女原本的所在位置已经空无一人，就只有炮弹空虚地冲向该处激起了水花。

    虽然我实在不觉得日留女会被炮给轰进海里――

    「呐。」

    小剑的背后忽然冒出了这股声音。

    而且仿佛是在她耳边呢喃般，即使正位于这片炮声隆隆的战场上也能够醭听见。

    「你是谁？站在这里做什么？我可以吃了你吗？」

    接着来者又以十分天真的语气提出此疑问。

    「……！？」

    小剑吓得大惊失色，在回头的同时顺势以神剑天丛云挥出一记横砍。

    不知何时出现于小剑背后的人物，立刻被神剑砍中了肩膀。

    然后身体当场被刀刃给切成两半――才怪。

    站在小剑背后之人――日留女根本没有把她的攻击看在眼里，只是不解地歪着头说道：

    「嗯～你果然是『众神』吧？那我可以吃掉你？因为我刚才被迫吃下了一堆里面空无一物的东西，所以现在心情很不好，总之我已经肚子饿了！」

    日留女维持着原先的姿势，慢慢地朝着小剑走了过来。

    仔细一看，神剑天丛云沿着日留女的身体轮廓扭曲变形，根本就没有砍进她的身体里。

    毫发无伤的日留女一脸嫌麻烦地推开神剑，就这样逐渐朝小剑逼近。

    小剑迅速向后退开，然后立刻站在细长的炮管上摆出战斗架势。

    她将扭曲的天丛云一掌拍直之后，便紧张地不断冒出冷汗。

    「喔～你居然能以瞬间移动来到我的身边――因为听说你无法保留知识与记忆，所以我当初还挺小看你的，看来你也挺有一套的嘛。不对，你应该只是出于本能的反应才对。就像小玉在无人指导的情况下，也依然可以办到这些喔？」

    小剑维持着原先那种游刃有余的态度，正眼面对这位宛如灾厄般的存在。

    「看样子如果把你瞧扁成小婴儿之类的，我自己反而会吃大亏吧？」

    她一边如此说着，一边挥动手中的神剑。

    刚才那一砍就只是出于下意识所做出的反击，小剑这次则使出浑身灵力发动攻击。

    这是一记由日本神话引以为豪的最顶级神剑天丛云所使出的斩击――不过日留女却轻轻松松地挡了下来。

    剑刃被她用纤细的手指捏住之后，当场出现了一道裂痕。

    「咕噜。」

    日留女似乎趁机吸收着灵力，发出了一阵吞咽声。

    小剑把开始劣化、脆弱崩解的神剑收了回来，然后重新摆好架势。

    天丛云不光只是一把武器，更是一个宿体――它等同于小剑本身。

    因此天丛云所受到的伤害也会转嫁到小剑身上，可说和她一心同体。

    她似乎因为损失了大量灵力，当场痛苦地呼出了一口气。

    「可恶！小剑我可是很明白喔――这种时候就是谚语中所谓的肉包子打狗对吧？没想到我的攻击居然完全无效，这叫我该怎么办才好啊？」

    「还不够。」

    日留女仿佛没将小剑看在眼里，不满地摇着头如此说道。

    她的眼神中充满了欲望。

    并且就这样遵循自己的主要本能――食欲，开始袭击小剑。

    日留女并未使出瞬间移动，就只是一般的冲撞而已。

    看起来就像是小朋友正在跟双亲打闹一样。

    她的动作鲁莽到宛如一只野兽。

    正常来说，小剑应该都能够闪开。

    因为日留女的动作缓慢到和一位普通的少女没两样。

    与其说她很小看小剑，真要说来这才是一般人的正常反应。

    毕竟有谁会对放在桌上的料理摆出战斗架势呢？而且也没有那种必要。

    只要伸手去拿，然后大快朵颐即可。

    根本不需要任何警戒或战术。

    不过小剑――就像是等待着这个机会般，待在原地动也不动，让对手接近自己。

    接着她伸出双手，轻轻地抱住了日留女。

    小剑没有闪避。

    为什么？

    难道她面对拥有压倒性实力的日留女之后，就这样失去斗志了吗？

    就这样放弃抵抗吗？

    不对，小剑露出了一双做好觉悟的眼神。

    她肯定有其他打算。

    「啊嗯。」

    日留女对准小剑的肩膀一口气咬了下去。

    完全就像一头肉食动物。

    少女的白皙牙齿随即变成了残忍的凶器，当场把小剑咬得皮开肉绽，并且喷洒出鲜血。

    小剑身上那套令人熟悉的白袍，就这样逐渐被鲜血所染红。

    「唔――」

    小剑皱起眉头，但却依然没有任何抵抗的迹象。

    她的神情看起来宛如一只想将自身血肉分给幼兽的母兽。

    日留女似乎对此有些意外，她一边大快朵颐，一边不解地睁大了双眼。

    但是她好像又觉得食粮不抵抗反而更方便享用，因此随即不再犹豫，立刻张开嘴巴继续大口咬下。

    食欲是她的第一优先考量，其他琐事都不必考虑。

    现场传来了咀嚼骨头的诡异声响。

    「真痛耶，可恶！」

    在小剑因为难忍剧痛而汗流浃背的同时，她轻轻地将手伸向日留女的后脑勺。

    对于现在的小剑而言，日留女的体型可说是十分桥小。

    她仿佛想让日留女躺进自己的怀里般，紧紧地环抱住对方。

    小剑把自己当作诱饵，顺利地让日留女上钩了。

    ――但她为何要这么做？

    邪神三姐妹体内的『破坏神』们，是日留女少数没有吸收掉的存在。

    在北欧神话的骚动里，首领将他们称之为日留女的限制器。

    小剑体内的『破坏神』――琐罗亚斯德神话的阿利曼，对于『众神』猎食者而言就跟毒药一样因此小剑才会故意让日留女吃下自己吗？

    总而言之，小剑之所以没有立刻被吃到尸骨无存，主要就是因为她拥有十分庞大的灵力吧。

    她不光只拥有日本神话『最高神』的躯壳，甚至还吸收了琐罗亚斯德神话，另外印度神话也正沉睡于她的体内。

    除了日留女以外，小剑拥有这个世上最大规模的灵力。

    日留女似乎无法立刻把小剑吃进肚里，看起来有些陷入苦战。

    她一边忙碌地咀嚼着，一边慢慢地享受着眼前的大餐。

    小剑所保有的灵力让她还能够撑住一段时间。

    她应该不会如此轻易就让日留女吃下肚。

    不过被她啃食殆尽就只是时间上的问题。

    无论多么大量的料理，只要对方不断地进食，总有被吃完的一天。

    这种时候如果没有追加餐点，或是让对方停止用餐的话，料理就会被人吃得一干二净。

    「可恶，我偏偏得负责这种吃力不讨好的工作。」

    小剑一边低声抱怨着，一边更用力把日留女抱进怀里。

    看起来就像是想将鱼钩深深地刺进鱼的体内。

    而这就是小剑的目的。

    「逮到你了～&#9834;」

    她一边咳着血，一边以悠哉的口吻如此说着。

    小剑把世界的灾厄抱在身上。

    「接下来会有点吵喔。」

    接着她露出有些困扰的表情环视着四周。

    她们的周围到现在仍然有许多兵器持续发动攻击，炮弹也宛如豪雨般不断落下。

    现场冒出大量火柱，导致大气之间产生惊天动地的乱流。

    爆炸声此起彼落，并且激起了惊人的水花。

    震波将天上的云给吹散开来，能够看见皎洁的满月正高挂于夜空。

    小剑再度仔细环视着周围――

    仿佛想将这个世界的光景烙印于心底深处似的。

    接着她慢慢地闭上了双眼。

    「那么――机会难得，就让大姐姐我带你去个很有趣的地方吧&#9834;」

    小剑先是拍了拍日留女的背部。

    接着便用力地抱住对方，确保目标无法挣脱。

    随后她便与日留女――

    一起消失不见了。

    小剑透过瞬间移动，前往下一个战场。

    @@@

    小剑出现在一片虚无之中。

    她就这样任由日留女啃着自己，并且仿佛绝对不会让对方溜掉般，紧紧地将日留女抱在怀里。

    小剑像是想确认自己是否已成功施展出瞬间移动般，开始环视四周。

    日留女被小剑限制住行动，并且看起来正全神贯注于用餐之上，所以她对于瞬间移动至他处这件事没有任何反应。

    就算她能够透过本能发挥『众神』的力量，但是基本上并未拥有相关的知识或技术。

    小剑就这样抱着宛如致命天灾的日留女，然后轻轻地叹了一口气。

    她们两人的周围可说是漆黑无比，完全是一片黑暗――不对，里面布满了无数的光点。

    是渺小到宛如针头般的无数繁星。

    而且里面还参杂着如同吃冰棒时，偶尔能发现木棍上写着「再来一支」那类幸运象征般的少数恒星，至于这些恒星则是以较为显眼的光芒来强调自我。

    天上所见的光芒全都是星星――小剑等人似乎已移动至先前要抬头仰望才能够看见的夜空之中，也就是所谓的宇宙空间里。

    在反射着光芒的繁星之间――

    唯独小剑她们显得特别突兀，跟这片景色十分格格不入。

    经过一小段时间后，小剑像是习惯了这片名为宇宙的环境――用力地深吸了一口气。

    接着她仿佛想在附近制造出空气般，拿起了出现裂痕的神剑天丛云开始搅拌着周围。

    随后她看似终于安心般，眼神里再次燃起斗志。

    现场没有一丝声响，让人不禁觉得刚才那些战场上的光景都宛如一场梦。

    小剑不断地让嘴巴开开合合，似乎是想借此来收集产生于附近的空气。

    然后她便开口说道：

    「嗯～想在宇宙中说话还挺困难的呢――毕竟若是没有空气就无法发出声音，不过我还是想跟你聊聊，所以我就随手在周围架设出符合常人最基本需要的生存环境，这部分就请你多担待。因为只要你稍微挣扎一下，这些空气就会立刻散开。」

    小剑看着直到现在依然不断啃食着自己，那身白皙肌肤已被大量鲜血染红的灾厄。

    小剑以悠哉的口吻继续说道：

    「虽然宇宙空间较难进行干涉――但我好歹也是太阳神，是恒星的化身。因此多少还有一些影响力。不过反观你又会怎样呢？」

    她像是想挑衅般，又仿佛想抱住眼前这个小婴儿似地摸了摸日留女的背部。

    「你是能猎食各个神话的强大『众神』，拥有能与单一神教唯一神匹敌的『神格』吧。不过你所吸收的终究只是地球神话里的『众神』，在这片远离地球的宇宙之中，你肚子里的那帮家伙又能发挥出多少能耐呢？」

    这就是小剑的计划吗？

    不对，这应该只是她的其中一项计划而已。

    小剑依然维持着提高警觉的神情，然后用力地将日留女一把推开。

    不过她的衣服与肩上的一块肉也一起被扯了下来。

    日留女就这样一边咀嚼，一边慢慢地向后退开。

    即使现场有些许的空气，但似乎并没有任何重力。

    日留女整个人就这样顺着被小剑所推开的力道，流畅地向后滑去。

    虽然小剑也顺势转了一圈，不过她随即张开双臂维持住姿势，简直就像是双脚踩在地面上那样稳固地立于该处。

    日留女也开始模仿小剑的举动，在稍微滑行了一段距离之后便静止于该处。

    因为此处存在着些许空气，所以两人的衣服与头发也随着动作而稍稍产生飘动。

    两名『众神』就这样隔着一段距离互相对峙着。

    「瞧你吃得很香嘛――不过我可是痛得要死喔，你这混帐。」

    小剑一边抱怨，一边用手扶住被日留女咬伤的肩膀。

    接着伤口立刻止血，衣服也完好如初。

    但是被吸走的灵力却无法再度补充。

    小剑似乎被夺走了大量的灵力，再加上长距离移动到宇宙空间所产生的疲劳，让她的脸色既难看又憔悴。

    双方只是稍微交手一下，小剑就已经显得奄奄一息了。

    因为日留女对于这种无重力状态感到很困惑，所以正冒出满头问号地飘来飘去。

    但是她的表情却没有一丝焦躁或不安。

    看起来就跟婴儿没两样，露出一副完全搞不懂现在发生了什么事情的模样。

    根本分不清上下左右。

    由于此处距离其他星球都很遥远，因此几乎不会受到引力的影响。

    日留女在这片空旷的虚无之中――仿佛无法找到立足点那样，宛如一只死掉的热带鱼般慢慢地飘着。

    接着她如同鲨鱼般慢慢地旋绕在小剑的周围――并且眨着双眼。

    「宇宙？这里叫做宇宙吗？那是什么？可以吃吗？」

    她以天真的语气提出此疑问。

    这个单纯的问题随着透过『改变』所产生出的空气，模糊地传递了过来。

    面对『宇宙是什么』这个无论任何伟大科学家都难以回答的问题，进而凸显出提问者有多么孩子气的这个疑问，小剑没有做出任何反应。

    由于眼前这名学生不受教到很快就会将学来的知识全数遗忘，因此身为教师的小剑也懒得当场开班授课。

    日留女似乎因为遭到无视的关系，所以不满地嘟起嘴唇。

    她的嘴角跟身上衣物都被小剑的鲜血染成了一片红色。

    但是她却没有用手擦拭，或是透过『改变』来消除这些污渍。

    对于并未拥有记忆与知识，宛如一头野兽的她而言，根本不懂做人要保持整洁的礼仪。

    不过日留女似乎因为啃食过小剑，稍稍填饱肚子的关系，她此时的眼神中散发出了些许的理智。

    但那终究只是比野兽好上一点，与幼儿不相上下的智慧罢了。

    这永远得不到满足的灾厄化身，就这样一边摸着肚子――

    一边露出不知所措的表情，环视着这片浩瀚无垠的宇宙。

    「那么，你为什么要带我来这里呢？这里根本没有任何『众神』嘛――这样会害我不能吃饭耶！你真过分！人家肚子饿了啦！」

    她一如字面上所言那样，开始闹起脾气来了。

    「世界在哪里～？『众神』在哪里～？你好坏～为什么要这样对我呢～？」

    日留女开始用鼻子嗅着周围。

    她此举与其说在利用嗅觉，实际上应该是在感应灵力吧。

    强化过猎食『众神』的能力――身为灵能兵器的她，拥有不可小觑的侦查能力。

    虽然不清楚小剑移动到距离地球多少光年的地方――

    但因为日留女早已完全被食欲给冲昏头，所以迟早会让她定位出地球的位置。

    这么做就只能稍微拖延一小段时间而已。

    「你现在想怎么样？究竟想做什么？快点回答我！」

    日留女抓狂地瞪向小剑。

    反观小剑则是一脸悠哉的模样，甚至还幸灾乐祸地欣赏着日留女的狼狈样。

    她此时一手插在口袋里，另一只手则将神剑天丛云扛在肩膀上。

    至于她嘴上不知何时已经叼起一根烟，香烟借由现场仅存的空气慢慢地燃烧着，并且冒出烟雾。

    「没错，宇宙里不存在我们所熟知的神话与『众神』。」

    她露出一脸笑咪咪的表情，像是为了教导理解力不好的孩子而慢慢解释：

    「话虽如此，但是将你打造成灵能兵器的首领，甚至曾经把宇宙跟科学都当成自己的武器。虽然我相信他不会没有准备任何对策，但是这样应该多少能够弱化你才对吧？你体内的神话大多都无法在宇宙中发挥功效――再加上身为小婴儿的你也不懂该如何在名为宇宙空间的舞台里采取行动吧？因此就各种角度上来说，这里是一个对你十分不利的舞台喔，日留女。」

    小剑抬起下巴，态度嚣张地瞪着日留女。

    「我们动用了各种知识、经验以及所学到的技巧――借此找出你的破绽，将你耍得团团转，进而让你明白身为成人才拥有的小聪明。」

    「难道你以为光凭自己就能应付我吗？」

    日留女不讲道理地开口反驳，并且咬牙切齿。

    看起来就像是一头十分饥饿的野兽。

    「你明明就只是个食物，为什么还要抵抗呢？根本没有任何意义嘛！」

    日留女完全没有把小剑放在眼里。

    事实上双方的『神格』的确相差得如此悬殊。

    但是小剑打算以智慧与经验来弥补彼此之间的差距。

    她以自信满满的模样，尽可能地拖延着时间。

    「你有听过狗急跳墙这句谚语吗？无论是谚语、神话或童话，只要是自古流传下来的事物都隐藏着一些真理。至于舍弃这些一心去追求暴力的你，根本就不可怕。像你这种不知如何打猎的笨蛋，马上就会被自然界淘汰啦。你听懂了吗？小妹妹。」

    小剑抽着烟的同时，把另一只手贴在胸口上。

    仿佛是想确认自己的心脏是否还在跳动般，想确定自己是不是还活着那样。

    「奉劝你别太小看我，或是直接把我看作食物。我好歹还活在这里，而且也没有想要坐以待毙，直到自己死去之前都会拼命抵抗。并且会用嘴巴咬你用指甲抓你，用双手去攻击你。而你则会维持着雏鸟的模样，就这样又饿又渴地死在窝里。」

    「真麻烦耶――」

    日留女完全没有把小剑的话听进去，就只是心浮气躁地不断摇晃着身体。

    「肚子好饿肚子好饿肚子好饿！」

    听见对方执着地重复说着这句话，小剑嗤之以鼻地说道：

    「那跟我有什么关系，笨蛋～！给我滚到一边去啦，小鬼头！」

    她撂下这句话之后，便朝着日留女伸出双手。

    接着浑身爆发出灵力。

    小剑应该是打算将隐藏在体内的所有『众神』之力，一口气全部释放出来吧。

    但是『众神』所使出的『改变』，只要一接触到日留女就会被她给吸收。

    照理来说别主动应战，四处窜逃才是最好的应敌方法――

    不适若是小剑那么做的话，日留女有可能会继续朝着地球前进也说不定。

    看样子小剑无法放任情况演变成那种地步。

    「虽然在地球上时，会害我有所顾忌而不能这么做，但在这里也就不必担心会给人添麻烦了――我能够放手一搏。现在就来让你见识一下小剑不光只是外表可爱而已喔！」

    「唔唔唔～！」

    日留女就像是受到挑衅般，直接冲了过来。

    她动手了。

    但是小剑不再像刚刚那样毫无抵抗。

    她以华丽的姿势躲开日留女的攻击，身上的白袍也随着动作而不断飘动。

    日留女似乎因为一直轻而易举就能得手的关系，所以对于自己的攻击居然会被躲开一事十分意外，惊愕地眨了眨眼睛。

    看来就连对方这步反应，也都在小剑的算计之中。

    小剑施展出以战略计算过，能够造成最大伤害的攻击。

    「寄宿于我体内的『破坏神』阿利曼，等同于整个琐罗亚斯德神话――这部神话与印度神话都来自于同个地方，就只是之后才分支开而已。由于性质上大部分与印度神话一样，因此我才能够借由这个特性连接沉睡于自己体内的印度神话。」

    虽然双方过去曾是同一部神话，不过后来却分化出拥有单一神教特质的琐罗亚斯德神话，以及拥有多神教特质的印度神话。

    因此这两部神话就宛如亲兄弟一样。

    「代表印度神话的『破坏神』湿婆，目前就睡在我的体内。虽然我无法让沉睡的她帮助自己，但是却能够借用她一部分的力量。简单说来，我正透过琐罗亚斯德神话的内容对她进行操控。」

    虽然日留女应该听不懂这些内容，不过小剑还是故意解释给她听。

    她这么做并不是为了要帮日留女上课，感觉比较像是在重新确认自己接下来所要使出的力量。

    小剑想要彻底明白自己的行动意义与道理之后，再去付诸实行。

    以大人的态度去面对这场战斗。

    「你知道这是什么意思吗――应该不清楚吧，谁叫你还是个小宝宝呢。那我就来让你看个明白吧，这也是我身为老师的教学方式&#9834;」

    小剑俏皮地抛了个媚眼，然后开口大声宣布：

    「看好喔――这就是印度神话中最引以为傲且无人能敌的兵器，透过琐罗亚斯德神话的力量重新生成的灵能核弹阿格尼亚！同时也是一道迈向胜利的圣火！」

    下个瞬间，小剑眼前的视野全都被红莲之火所覆盖。

    狰狞的红色赤焰席卷了整片宇宙空间。

    也不知这个火焰凝聚体的规模有多大，看起来就像能延烧到宇宙的尽头。

    日留女转眼间就被火焰所吞噬，照亮了这片本该漆黑无比的宇宙。

    小剑的双手不断地迸射出烈火，以及不绝于耳的爆炸声响。

    宛如熔岩从火山口喷发出来，为这个世界带来了破坏与灼热。

    仿佛焦热地狱活生生地出现在眼前一样。

    小剑利用四溅的火星帮自己再点上一根烟之后，嫣然一笑。

    「琐罗亚斯德神话，是世上第一个契约宗教。」

    所谓的契约宗教，就是神明与人类缔结契约所产生的神话体系。其中最具代表性的例子就是基督教。

    只要人类愿意遵守与神明的约定，就能够得到保佑。

    反过来说，若是没有遵守约定就会遭受处罚。

    说难听点，它等同一部限制生存方式的范本。

    「若是没有遵守契约就会被烧死，不过一旦服从契约的话就能得到保佑。只要我持续献上祭品、支付代价、遵守契约，就能够彻底发挥琐罗亚斯德神话的能力。」

    小剑像是在指导不受教的孩子般，她这种行为也可能是受到契约的规范――总之她一板一眼地表达出自身立场，并且大声宣布：

    「劝你也赶紧做好觉悟，我可是个不容易被吃掉的猎物喔！」

    她发出一声怒喝，继续加强施展着的红莲之火。

    鲜红色的火球不停地在宇宙中燃烧着。

    这就是地狱业火，力量几乎等同于一颗恒星――或是所谓的超新星。

    日留女被无数的爆炸与终极的破坏力所吞噬，其灵体随即受到扭曲而遭削弱，并且开始融解。

    「我透过琐罗亚斯德神话，施展出印度神话的大规模破坏兵器――灵能核弹。这招式甚至还被形容成由好几万颗太阳组成，堪称这世上无数神话里前所未见、穷凶恶极的必杀技。如何？有没有稍微吓到你啊？」

    日留女的身影已隐没于无数的核爆之中。

    相较于规模与星球差不多大的焰群，她的身躯可是娇小到不值一提。

    小剑悠哉地呼出一口烟之后――小心翼翼地摆出战斗架势。

    「假使她会因为这点程度就死掉的话，我们也不用如此伤透脑筋了。但是这道火焰即使烧尽世上一切的『众神』之后，也会无止尽延烧下去，印度神话还真是制造了个骇人的东西耶。希望她到时会像一头畏惧火焰的野兽那样，稍微感到胆怯就好了。」

    不过只要灵能核弹属于神话里面奇迹的范畴，日留女也就有办法吸收它吧。

    但是只要破坏速度超越吸收速度，她就来不及回复了。

    或是灵力多到让她的胃袋承受不住――在撑破肚皮的同时，对她造成伤害。

    「救世主弥赛亚――又被称为受膏者，放把火后烧得还真旺呢&#9834;」

    就在小剑开心地如此说着的同时，灵能核弹的火焰之中忽然有了动静。

    日留女宛如溺水的求救者那样，从一片火海之中伸出了脸跟手。

    浑身着火的日留女朝着小剑伸出她那烧成焦黑的手，并且宛如在求救般地显得十分痛苦。

    她的皮肤与修女服都已被烧烂，模样可说凄惨无比。

    「……！」

    不过她的样子与其说是奄奄一息，反而更像是单纯被吓到了而已。

    类似想要吃下眼前美味的佳肴，但却烫到舌头那样――

    「看你似乎还很有精神嘛，那我就继续加热～&#9834;」

    小剑再次施展出灵能核弹。

    在丢入这颗火种之后，眼前的火焰凝聚体立刻加速膨胀。

    现场接连出现闪光与爆破，再次吞噬了日留女。

    这攻击毫不手下留情。

    但其实小剑也没有余力放水吧。

    她似乎觉得这么做也无法放心，便将手中所有灵能核弹全数扔了进去。

    虽然日本神话的『最高神』天照被世人形容成不擅长战斗的神明，不过现在的小剑根本没有一丝原有的和善与温柔。

    即便她隶属于没有末日思想的日本神话，但依然露出一张未曾有人见过、面对这场神话未曾记述的世界终结大战时，战士会拥有的表情。

    小剑以日本神话、琐罗亚斯德神话还有透过连接才能够发动的印度神话等众多力量――

    外加各种经验与知识，倾尽全力对抗着这个宛如灾厄的存在。

    「我说日留女啊，你现在应该没办法随心所欲地自由行动对吧？」

    小剑开心地发出笑声。

    就像是为了安慰、说服自己正处于优势，故意装出一副游刃有余的模样。

    「这一带的环境可以让我把力量发挥至最大极限。反过来说，我的敌人会被无止尽地弱化，我所设下的规则就是如此。琐罗亚斯德神话会根据契约的内容索取代价，并且付诸实行。当然你的『神格』在我之上，因此应该能够无视我的规则。不过――还是能稍微对你产生一些影响，所以你待在这里战斗就只会愈来愈衰弱。」

    这片宇宙空间是小剑设下的大规模陷阱。

    日留女就这样傻呼呼地踏入陷阱，并且被她玩弄于股掌之上。

    虽然单纯以灵力总量相比的话，她们之间的差距简直就是天壤之别，不过小剑却将知识与经验――也就是日留女的不足之处，当成自己的武器使用。

    这位隶属于和平神话的温柔『众神』，就这样化身为鬼神，展开了一场龙腾虎跃之战。

    而这也是为了消灭可怕的『恶神』，展现出来的狰狞面貌。

    「……劝你别太小看『众神』喔～小娃娃。」

    『最高神』天照拿出一根全新的香烟叼在嘴上，志得意满地如此说着。

    设定规则。

    这是会保佑守约者，烧死背信者的制裁之火。

    强制自己去遵守当初设下的规则，进而控制住全场。

    这就是拜火教――琐罗亚斯德神话的精髓所在。

    依照当初的规则设定，小剑甚至能随心所欲地压制『众神』猎食者・日留女。

    正因为如此，首领才会把琐罗亚斯德神话当成足以防范日留女暴走的杀手锏之一吧。

    拥有限制器之一的小剑――

    将该部神话的力量发挥到淋漓尽致，借此拖延日留女的脚步。

    当然双方的灵力还是相差得太过悬殊。

    因此小剑终究只能让日留女暂时无法行动。

    但是小婴儿对于些许不顺心全都难以忍受。

    当她累积太多不满而动怒时，也就不能冷静地看待事物了。

    看来她应该很难摆脱这个由火焰组成的炼狱吧。

    即便只是亡羊补牢，小剑依然持续投掷着灵能核。

    为了避免希望之火就此根绝，她不断一再发动攻击。

    @@@

    不知经过了多久的时间。

    小剑一边不厌其烦地使出只能算是在骚扰对方的无意义攻击，一边发出痛苦的呻吟。

    「我已经撑不住了……」

    她呼吸紊乱，伸手抹去额头上的汗水。

    毕竟多次使出被形容成数万颗太阳同时爆炸的强力招式，小剑的灵力不可能毫无耗损。

    即便小剑已经成为了十分强大的存在，但终究还是会有耗尽力量的时候。

    就像一直使出全力冲刺奔跑一般，这种情况根本无法维持多久。

    还是会面临极限。

    在这片空无一物的宇宙空间里，『众神』无法从周围补充灵力。

    就只会不断地消耗力量、逐渐疲劳，绝无任何补充精力的手段。

    虽然这点对于日留女而言也是一样――

    「唔、唔唔。」

    日留女一边发出正在使劲的呻吟声，一边努力想从宛如太阳般的火焰漩涡中爬出来。

    她所拥有的灵力总量原本就高到难以估计，即使肉体被灵能核弹烧毁而遭到削弱，但是现在的她依然精神饱满到令人不禁背脊发凉。

    即使已经造成一定程度的伤害，但终究还是不足以杀死她。

    她被烧到焦黑的皮肤一片片剥落下来，不过里面立刻长出了新的肌肤。

    就像在剥蛋壳一样。

    或是仿佛圣人复活当时――脱下了宛如坟土般焦黑的皮肤重获新生。

    以复活之姿再度降临这个世界。

    离经叛道的救世主以烈焰之火做为圣光，再次重现于小剑眼前。

    既气愤又急躁的日留女拨开火焰――终于走了出来。

    当她强行突破多次核爆之后，发出了如同野兽般的怒吼。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    日留女已经忘了人类的语言，只能任由心中的不满与食欲驱使着自己。

    她为了补给在灵能核弹里被消耗的灵力，不加思索地朝着眼前灵力最为充沛的食物――小剑冲了过去。

    小剑却待在原地不动。

    脸上还露出了「不出所料」的表情。

    她似乎已经疲惫到动弹不得，就只能这样眼睁睁看着日留女逐渐逼近。

    「若是这样就能结束的话，那该有多轻松啊！不过事情终究没那么简单，真麻烦耶～但是我依然已完成自己的使命了吧？」

    「啊啊啊啊啊！唔唔唔唔唔唔！」

    日留女发出意义不明的怒吼声，持续向前冲刺。

    身体还在燃烧的她划出了一道火光，就像是一颗陨石。

    身为灾厄的日留女，朝着小剑直扑而来。

    小剑轻轻地叹了一口气，仿佛死心般地垂下头去――

    就在此时，某个东西从她的白袍之中飞了出来。

    「……！？」

    日留女错愕到瞪大双眼，发不出任何声音。

    想必因为她根本没料到在这片孤寂的宇宙空间之中，居然还有其他人跑出来碍事，导致她完全疏于防备吧。

    她铁定以为――只要警戒站在眼前的小剑就好。

    不过现在却有个东西不受小剑的控制，从她的衣服里自行冲了出来，并且正以迅雷不及掩耳的速度撞向日留女。

    面对这个出乎意料的攻击，使出全力向前冲去的日留女根本来不及反应。

    其实那是一只小鸟。

    是一只拥有七彩羽毛、娇小到可以停留在他人手掌上的小鸟。

    他就是原先隶属于邪恶神秘组织『荒霸吐』的强大战士――于印度神话内赫赫有名，并且穿梭于各国神话之间，历经各种离奇命运的『众神』。

    其名为『翼将』加鲁达。

    他仿佛一颗子弹般，直直朝着日留女飞去。

    日留女在刹那间，直觉性地伸出手想把他打落。

    或是打算透过灵力干涉加鲁达，借此阻止他的行动。

    日留女从他身上感到一股让她心神不宁的气息，让她知道加鲁达的出现绝非单纯的障眼法。

    不过加鲁达是一名十分强大的『众神』，外加上他拥有因遭受太多『改变』而无法再次被改写的特质。

    日留女宛如小孩子闹脾气般，毫无针对性地施展出『改变』之后，加鲁达仍然不受影响地继续向前俯冲。

    他张开翅膀飞行，朝着日留女的侧腹部一头撞去。

    不对，他就只是从旁边飞过而已――

    毕竟若是接触到日留女，即便是加鲁达也会遭到吸收。

    加鲁达就这样穿过了日留女的身边，飞到远处一边拍着翅膀一边俯视着她。

    此举彻底出乎日留女的意料之外。

    难道这也是小剑的计划之一吗？

    她先进行挑衅，再使用灵能核弹发动攻势，借此让日留女的注意力集中在自己身上。

    当对方展开反击，愤而冲向自己时――就以偷袭的方式杀个敌人措手不及。

    让敌人尝到十分惨痛的教训。

    这是个极为单纯的战略。

    类似将棋或西洋棋那类益智游戏里，大人透过简单的计谋将孩子玩弄于股掌之上。

    加鲁达就是基于这点，才会躲在小剑的身上来到这片宇宙空间里。

    不对，他应该是为了守护印度神话中的『最高神』毗湿奴，才会随侍于担任床铺一职的小剑身边。

    小剑就是要有效利用自己所具备的一切战力迎战日留女。

    加鲁达也确实回应小剑的期待，采取了最适切的行动。

    当然光是飞过日留女的身边――应该没有任何意义才对。

    「唔！唔！？」

    但是日留女此时却弯下腰，并且开始发出痛苦的呻吟。

    她一边咳嗽，一边难以置信地低头看着自己的身体。

    「咦？这是什么？怎么会呢……？」

    日留女错愕地瞪大双眼。

    在灵能核弹的猛烈攻击之下，她身上的修女服有一部分已经被烧毁，肉体也受到了些许损伤。

    她那半裸露在外的可爱腹部，此时却被挖开了一个洞。

    看起来就像被野兽咬了一口。

    「咦？你做了什么！」

    日留女似乎无法理解眼前的状况，就像是在抱怨般地发出怒吼。

    加鲁达没有开口回应。

    因为他是个沉默寡言的『众神』。

    不过能替他为日留女解惑的人，此时就坐在加鲁达的背上。

    在不知不觉之中，加鲁达的体型已巨大化到宛如一匹马……

    有一位少女此时正坐在他的背上，并且还从张开的雄壮翅膀之间探出头来。

    以像小狗般的姿势坐在该处的她，看起来莫名可爱。

    她拥有一头宛如吸收了月光般的秀丽长发。

    身上则穿着俏丽的童装。

    还有一双毫无慈悲心的冷漠眼眸。

    「你是――」

    日留女一边用手摸着隐隐作痛的侧腹部，一边大感困惑地歪着自己的小脑袋瓜。

    这位少女――就是为了对抗身为灭世灾厄的日留女而诞生的『对抗用兵器』，也是我的妹妹・月读留留那。

    她像是感慨良多般眨了眨眼睛，并且毫不胆怯地开口说道：

    「初次见面，你好。」

    我家那位在奇怪的地方很有礼貌的妹妹，对着日留女点头致意。

    然后开始对自己的宿敌兼天敌――也是非战不可的对象进行自我介绍：

    「我是你的敌人。」

    她以任何孩子都能听懂、极为简单的方式表明身分。

    小留留是这个世上唯一仅存――以完美状态活下来的『对抗用兵器』。

    她是这个世界的最后希望。

    也是唯一没有受到污染而变成『破坏神』的杀手锏。

    但是小留留却对着自己非面对不可的敌人，露出了一种莫名寂寞的表情。

    然后她像是感到十分愧疚般地闭上双眼――轻轻地开口说道：

    「我到头来还是没能赶上。因为自己诞生得有点晚，并且也没有完全成长，就只能像这样稍微出一份力，分担一点工作而已。不过，我还是觉得很开心喔。」

    小留留在北欧神话的骚动里，曾与小玉、希美互相交流过，并且在历经一场激辩之后获得了些许成长。

    她在那时落下了好几次泪水。

    若是有能够拯救世界的方法、可以解决所有问题的方法，拜托请快点说出来好吗？

    被人问到如此问题却无法回答的她――目前正以自己的方式拼命努力着。

    「我很庆幸――有自己能够稍微帮上忙的地方。」

    她目不转睛地瞪着自己的敌人。

    小留留继续向日留女开口说道：

    「我是既无知又无力的小婴儿，不过你也跟我一样。我们都是只为了毁灭世界的这种愚蠢理由而制造出来的道具……或是棋子，可说是十分可悲的渺小存在。但是我却拥有愿意关爱自己的家人，以及愿意对我伸出援手的朋友。」

    小留留帅气地拨了拨头发――在这片宇宙之中大声宣布：

    「所以我是打从心底……想要战胜你。」

    过去的她并没有人心。

    是个宛如人偶般，内心空洞的妹妹――

    但是此刻的她却拥有自我，在得到成长之后走出了自己的人生。

    她现在不是以兵器的身分，而是以一名女孩子的身分站在这里。

    而且从经验中学到的一切，都成为了她的武器，都化为了她的至宝。

    因此小留留才会得意地挺起胸膛，露出十分自豪的模样。

    「……？」

    但是日留女似乎听不懂这段话的含意，只是张着嘴巴露出十分脱线的表情愣在原地。

    下个瞬间，她像是升起了一股无名火，摆出一脸咬牙切齿的模样。

    甚至宛如输不起般地破口大骂：

    「你是谁啊？我又不认识你！你做了什么、想做什么，想说什么――我全都听不懂啦！你简直嗦到让人火大！而且我肚子饿了！」

    日留女激动地吼着，但却因为身上的剧痛发出呻吟，不禁弯下腰去。

    她腹部上的那个洞，直到现在都还没有重新长出肉来。

    就这样缺了一块，并且完全没有复原的迹象。

    应该是因为小留留透过其『对抗用兵器』的能力进行吸收吧。

    毕竟『对抗用兵器』就是为此而存在的。

    这场最终战争的本质就是让『众神』互相吞噬。

    小留留顺利完成了自己的使命。

    但即使小留留拥有大部分的日本神话――不过相较于吸收了世上各个神话的日留女，她终究还是十分渺小。

    透过刚才的攻击，她应该也只吸收了日留女所有灵力的百万分之一而已。

    基本上就跟用贝壳舀起一瓢海水的情况没两样。

    不过小留留似乎还有其他计划――此时的她露出了十分满意的笑容。

    看起来就像是一个小恶魔。

    「做得好。」

    小留留在观察过日留女并且说出结论之后，便伸手摸了摸加鲁达的背部。

    接着她将自己的嘴唇贴到那颗巨大的鸟头旁边，轻轻地在他耳边低语着：

    「我已经完成自己的使命，所以不必继续待在这里，快逃吧――要不然可是会被吃掉的，我可不想变成那样。」

    她就像是一名纯真少女说出了心底的愿望般，以十分真挚的语气继续说道：

    「我说什么都不能死，也不想死。」

    小留留是母亲的投胎转世。

    是继承母亲遗愿的小婴儿。

    她咬破母亲的肚子，诞生到这个世上。

    正因为她清楚明白这点，所以也背负着母亲的性命。

    她就是抱持着这样的自觉活在世上。

    因此说什么都不能轻易死去。

    要连带母亲的那份生命活下去，这就是她唯一能尽的孝道……

    小留留应该就是抱着这样的想法吧，毕竟她是个既认真又温柔的孩子。

    虽然她以兵器的身分诞生到这个世上，但她现在却决定以人类的身分活下去。

    与日留女那种既绝望又短暂的人生截然不同。

    即使她们都是以类似的理由诞生于这个世上，不过这两人之间，如今却有着决定性的差异。

    小留留仿佛十分珍惜这个差异――结开了心满意足的笑容。

    「我们赶快回到大家的身边吧。」

    完成任务之后，小留留已经履行自己的使命了。

    她吸收了日留女百万分之一的灵力，并且在敌人身上挖开了一个洞，这就是此举所换来的奖杯。

    这是她的成果，也是属于她的胜利。

    即使只有短暂的瞬间，小留留依然曾战胜过日留女。

    顺利完成了自己的任务。

    就像成功确认了自己诞生到这个世上的意义与价值。

    她就是代表着希望的最后『对抗用兵器』，也是我最引以为傲的妹妹――

    「我就只能得到这点成果，不过这样就足够了。好好努力完成份内的事情，我相信这样的成果应该算是差不多吧……」

    然后，我家妹妹以带着不甘心的口吻继续说道：

    「所以――我今天已经不想再努力了。」

    小留留似乎因为模仿了我的口头禅而不好意思，所以现在害羞到整张脸都变得红通通的。

    那模样真是太可爱了～

    「遵命。」

    加鲁达忽然开口说话，并且以华丽的身手闪过将手伸上前的日留女。

    同时张开自己的翅膀保护着小留留。

    接着加鲁达露出炯炯有神的眼眸看向小剑――不对，看向沉睡于她体内的自家主人。

    「嗯，你可要确实把她送回家喔。」

    小剑也一边闭起单只眼睛作为回应，一边像是赶人离开般地甩了甩手。

    「很抱歉也把你拖下水啦，加鲁达。」

    「没这回事，我的职责就是为了身怀我主的您鞠躬尽瘁。再加上答应要休眠的就只有我主，而我则是自由之身，负责这点小事对我而言根本不成问题，因此您完全不必向我道谢或谢罪。」

    「你这个人还真是古板耶，不过这都无所谓啦――」

    小剑先是一脸苦笑地如此说着，然后又对着小留留露出微笑说：

    「帮我跟锁锁美他们打声招呼啊。」

    她在稍作犹豫之后，又重新改口说道：

    「不对，是转告他们要过得幸福喔――」

    小剑以仿佛在交代遗言似的口吻，补上了这句话。

    「那么，我先告辞了。」

    加鲁达微微点头致意之后，便载着小留留翱翔而去。

    他猛然振翅高飞，朝着反方向愈飞愈远。

    远离眼前的战场。

    远离眼前的终结。

    一人一鸟的背影转眼间便逐渐远去。

    「呜啊啊啊！不准逃――！通通给我站住――――！」

    日留女扯开嗓门尖叫，并且将手伸向那位对她来说不知该如何称呼又令人火大的孩子――

    同时也是一针见血，说出自身痛处的可恨对象。

    当她气愤地准备动身追赶时――

    「你给我等一下。」

    小剑转眼间便移动到日留女的身边，并且一鼓作气，将伤痕累累的神剑天丛云劈砍了过去。

    日留女在这片毫无重力的环境之中，当场被一剑朝着正下方捶飞出去。

    她就这样一边摆动着双手一边宛如滑行般地愈飞愈远。

    小剑趁着这段期间确认过加鲁达等人已经离开之后，便露出坚定的笑容。

    接着她重新看向日留女，并且举起神剑摆出战斗架势。

    「你是打算去哪里啊？奉劝你最好别会错意喔，他们终究只是帮手，而你真正的对手是我啦……啊，在动漫里说出这句话的角色好像都会领便当耶？算了――总而言之，你就稍微再陪我玩玩吧？」

    下个瞬间，小剑再次扔出一颗灵能核弹，并且直接命中日留女的身体。

    一阵威力惊人的轰炸风暴随即吞噬了日留女。

    「就让大姐姐我来把你搞到哭爹喊娘吧&#9834;」

    能够将『众神』全数烧尽的灵能核弹接二连三地炸了开来。

    这场神话等级的战斗――就在十分遥远的宇宙空间里持续进行着。

    第六话/天国与地狱（前篇）

    距离破晓还有很长一段时间。

    现在正值万物入眠的丑时三刻。

    小镜站在樱花D夜学园的宽敞中庭里。

    并且无奈地用手压住随着强风不停舞动的黑色秀发。

    她以有些感慨的神情眺望着一片寂静的校舍，似乎正陷入过去的各种回忆里。

    「曾发生了好多事情呢。」

    小镜轻轻地将手贴在胸口上，仿佛十分珍惜似地想将所有回忆保存在自己的心中。

    接着她恭敬地弯腰一鞠躬说道：

    「谢谢大家至今的照顾。」

    小镜身上穿着一如往常的服装――樱花D夜学园的制服，接着她一脸自豪地抬起头来。

    然后对着空无一人的地方大声宣布：

    「樱花D夜学园三年心班――邪神镜，在此履行自己最后的使命。同时也想借由这个机会再次表达出心中的感谢，我真的很庆幸自己能够就读这间学校。」

    她踩着坚定的步伐转身看向因为正值冬天而显得光秀秃的两排樱花树。

    「老实说我真的很想在正式的场合之下从这里毕业，不过对于平常老是在睡觉，根本没有认真听课的懒散学生而言，以这种方式离开学校才最为贴切吧？」

    「镜姐姐！已经看到了！」

    相较于显得依依不舍的小镜，位在一旁的小玉则是开始又叫又跳。

    当小玉一把抱住自家姐姐之后，便伸手直指着天际说道：

    「你看那边！有看到吗？镜姐姐，就是那个！」

    「你是要我看什么嘛――」

    小镜无奈地抬头看着妹妹。她先是拨了拨浏海，然后顺着小玉的视线看了过去。

    被乌云所覆盖的漆黑夜空里，完全没有一丝亮光。

    不对，此时有一道光芒以斜角穿透出来，切开了这片黑暗。

    小镜就是在等待着这一刻。

    她先是叹了一口气，接着像想打马虎眼似地开口说道：

    「啊～我已经看到了。那是什么？UFO吗？老实说我已经受够外星人之类的东西？」

    「不是啦～啾哔他们正在做那个喔――」

    小玉似乎不知该如何解释，因此就只是含糊地咕哝了两句。

    她就这样紧抱住小镜，并且以莫名开心的口吻说道：

    「是流星耶！我们赶快来许愿吧！」

    语毕，她便专注地对着撕裂天际的不祥火球说出自己的愿望：

    「请让我变娇小，请让我变娇小，请让我――」

    原来她还没有放弃这件事啊。

    小玉以非常认真的口吻，说出了这个根本不可能达成的愿望。

    小镜像是感到有些傻眼般，温柔地摸着自家妹妹的头。

    反观小玉则是不解地歪着自己的小脑袋瓜然后扭头看向小镜说道：

    「镜姐姐呢？难道你不许愿吗？」

    「这个啊……」

    小镜此时罕见地露出了会心一笑。

    「因为我的愿望已经成真了。」

    接着她一脸嫌烦地将妹妹推开，并且整理了一下身上的制服。

    她做好觉悟之后，便抬头瞪着天上的耀眼光点。

    「而旦那东西根本没有可爱到能够与流星相提并论――说穿了，它绝不会帮人实现任何愿望。」

    天上那颗看似流星的东西，愈变愈大。

    换言之该物正朝着地表接近中。

    那东西散发出既邪恶又无情的冲击波，让整颗星球为之撼动。

    地面开始传来剧烈的震动，附近的建筑物也逐渐产生裂痕。

    树木纷纷拦腰折断，应声面倒。

    刮起的强风当场把校舍的玻璃全数震碎。

    这股毁灭性的震波，就这样随着时间愈来愈剧烈。

    「看来即使是姐姐亲自出马，也没办法顺利压制住那个呢！」

    小镜以凄凉的口吻如此低语之后，便立刻摆出了战斗架势。

    她的眼眸中发出宛如探照灯般的光芒，开始分析着这个逐渐接近的毁灭性存在。

    「月读日留女，世上所有『众神』的敌人，也是我们的宿敌――虽然有些姗姗来迟，但她终究还是大驾光临了。姐姐已经履行自己的使命，卯足全力与敌人一战，并且也让我们有时间做好万全的准备。因此，这次轮到我们上场了。」

    她与小玉牵住彼此的手。

    姐妹俩就这样肩并着肩，一起迎接这场决战。

    「为了不要害姐姐丢脸，身为妹妹的我们可要好好表现喔。这是邪神三姐妹最后的使命。即使赌上性命也一定要完成，你没问题吧？小玉。」

    「嗯。」

    虽然小玉似乎还有些害怕而不断发着抖，但在点头回应小镜之后――便一脸坚决地抬起头来。

    并且目不转睛瞪着那个逐渐接近的巨大火球。

    「那个叫做日留女的人被灵能核弹炸到之后，就这样一边着火一边坠落，她的表情看起来似乎很生气应该是被人狠狠教训过一顿了吧？她因为被削弱了些许灵力，所以肚子正饿得咕咕叫呢。等到她抵达地面时，应该会把看到的所有东西全都吃下肚吧。」

    「我还是第一次看到有人比小玉你还贪吃呢，真是人外有人、天外有天啊。」

    接着小镜又补上一句：「不过这些都在预料之中啦。」

    她露出从容的微笑说道：

    「小玉，你赶快释放出灵力。肚子饿的日留女为了寻求更强大的灵力，应该会被你吸引过来才对。毕竟她是一头野兽，势必会追求更可口的猎物。我们就这样将她引诱到目的地，你办得到吧？」

    「即使没有镜姐姐的叮咛，小玉也会自己办到的嘛！」

    小玉当场鼓起双颊，发出了不悦的嘀咕。

    小镜回以一脸苦笑，然后喃喃自语地说了一句：「不过居然还真的是陨石，这样的结果也太好懂了吧――」

    「又被称为神之计划的默示录里，明确记载着神明将会如何破坏这个世界。内容描述――天空会降下染血的冰雹以及燃烧的巨岩，将三分之一的世界摧毁成一片焦土，紧接着会有被形容成是天使之怒的灾厄从天而降，将这个世界彻底毁灭。依照上述的内容，人类就能轻易推敲出世界末日是陨石所造成的。」

    「这、这种时候不要说这么复杂的事情嘛～！」

    原先显得十分英勇的小玉，现在则抱住自己的头，并且像是十分排斥般不断地扭动着身体。

    小镜先是讶异地瞪大双眼，接着露出腼腆的笑容开口解释：

    「不好意思，看来我太习惯于担任这种负责解说的角色了。谁叫我之前老是陪着某位经常搞不清楚状况的小笨蛋身边――」

    她像是感到十分怀念般地眯起双眼。

    当她再次睁开时，眼里就只透出勇气与希望。

    「尽管放马过来吧，破坏我们日常生活的宿敌、面目可憎的大敌，代表终结的灾厄啊――我无论如何，都不会让你接近我最珍惜的人们。即使赌上邪神三姐妹的尊严，也绝对不会让你碰到他们一根汗毛。」

    她如此发誓的同时，顺势向前跨出一步。

    貌似以日留女为核心的那颗巨大火球，此时已经接近到几乎覆盖住整片天空了。

    而那颗火球的结构，大部分应该都是由灵能核弹的余温与残火所组成的吧。

    至于代表灾厄的她，就位在这颗火球的中心处。

    小镜直视着火球――然后高举双手说道：

    「小玉，看样子她被姐姐教训得太彻底，现在几乎已经失去理智，而且也没在注意周围情况了，此时的她大概会吸收眼前的任何东西。话说她完全没有注意到我们，这也未免太瞧不起人了吧。」

    她先是咂了一声，然后使用从手掌里伸出的炮管发动攻击威吓对手。

    但是光凭小小的子弹，别说伤害到宛如陨石般的日留女，甚至就连吸引她的注意都办不到。

    「若是任由她乱来的话，我们特地做好的准备都会付诸流水。所以非得想办法将她吸引或诱导至目的地不可――小玉你做得到吗？」

    「嗯！交给人家吧！小玉会努力的&#9834;」

    小玉点头回应之后便召唤出收纳在她体内的北欧神话『破坏神』芬里尔。

    只要是隶属于北欧神话的奇迹，她都能够施展。

    虽然她在日前引发了不小的骚动――不过现在却变得十分可靠。

    正当小镜如此认为时，小玉的表现却依然一如平日作风那样令人捏把冷汗。

    「那个～是什么呢――Grape fruit……不对，啊呜啊呜！有了！是格莱普尼尔！缠住她！格莱普尼尔！」

    她一边说着发音相似却相差甚远的两种东西，一边高举双手摆出「万岁」的姿势。

    接着全身上下便射出了坚固的锁链。

    灵能锁链发动后，以蟒蛇爬行般的方式冲向天际，瞬间就缠住了朝着其他方向落去的巨大火球。

    锁链紧紧缠住目标，让对方根本无法摆脱。

    格莱普尼尔隶属于小玉体内的北欧神话根据记载，是用来捆缚毁灭世界的终结之兽巨狼芬里尔的锁链。

    小玉透过吸收进体内的『破坏神』，引发了该部神话中记载的奇迹。

    格莱普尼尔的束缚能力，应该称得上是所有神话之中最顶级的。

    小玉仿佛想确认是否有缠住目标般，使出浑身力气抓住锁链。

    然后一口气向后拉。

    小玉脚下的地板立刻出现裂痕证明她真的施展出十分惊人的力量。

    她全神贯注地稳住脚步。

    「唔唔唔唔唔……！」

    甚至用力到脸部整个涨红，不禁发出了呻吟声。

    当小玉以圣锁格莱普尼尔缠住陨石――也就是又被称为灾厄的日留女之后，便开始朝着自己的所在之处拉过来。

    看起来就像在捕鲸般，完全是一场蛮力的对决。

    小玉真的非常努力，甚至使劲到浑身不停发抖。

    但终究还是心有余而力不足。

    即便陨石稍微偏离轨道，但它的力量依然沉重猛烈到不是光凭一人之力就可以左右的。

    小镜再也看不下去，于是决定从旁支援小妹。

    她英姿焕发地望向夜空，静静地开口说道：

    「小玉，请将索尔之锤借我一下。」

    「索尔之锤？」

    「你好歹也记一下自己的招式嘛！索尔之锤是北欧神话中的神具――也是『雷帝』索尔的主力武器，而且它拥有北欧神话之中最强大的守护力量。又被称为妙尔尼尔……总之赶快交出来啦！」

    「啊！小玉有印象！因为前阵子有使用过――那个～人家收到哪里去了呢？」

    小玉用嘴巴咬住格莱普尼尔，并且以有些不知羞耻的姿势来回摸着自己的身体。

    她在死命拉住锁链的同时，终于喊出了一句「有了☆拿去吧！」，然后就把掏出来的某样东西交到一直耐着性子等候的小镜手上。

    那是一把呈现T字状的小型神具。

    尺寸与一根手指差不多，是个很像铁锤的金色饰品。

    上头还绑有一条链子，看来能挂在脖子上。

    我总觉得这东西脆弱到看起来跟手机吊饰没两样，难道这就是索尔之锤吗？

    「谢。」

    小镜接过去之后，赞许地摸了摸自家妹妹的头。

    接着她将索尔之锤握在手上，并且注入自己的灵力。

    「北欧神话――虽然后来被基督教所吸收，但却于记载中留下了许多影子。比方说守护战士的饰品・索尔之锤，就是基督徒所携带的十字架。而基督教的原型，就是被我吸收的犹太神话。」

    代表犹太神话的『破坏神』路西法，目前正寄宿在小镜的体内。

    因此她能施展出该神话内的所有奇迹。

    「月读日留女的存在方式与世界统一宗教・基督教很相似。或许『荒萨吐』的首领一时兴起，才依照基督教的内容制造出日留女也说不定。」

    小镜眯起双眼，仔细观察着位在陨石之中的日留女。

    她身上穿着基督教的修道服。

    脖子上还挂着一条十字架，完全就是基督徒的标准造型。

    而她所施展的奇迹都来自于基督教――或是以某种极为相似的方式呈现。

    「基督教原本就是从犹太神话分化出来，然后独自发展下去的。因此身为犹太神话的我，能够对身为基督教的日留女造成严重的影响。也因为这个关系，『破坏神』路西法才会成为抑制日留女暴走的限制器之一。」

    犹太神话一如其名，是犹太人所信奉的神话。

    就某个角度上而言，这是个为了救赎特定民族，十分狭隘的地方神话。

    而摆脱起源民族限制的基督教，也因此普及至全世界。

    若是探究基督教的根源，就会追溯至犹太神话，而且还与旧约圣典有许多共通点。

    「就让我彻底发挥出其权利与特性――化成能与日留女一战的力量吧。」

    小镜说出此话的同时，当场双腿一软跪倒在地。

    她的脸色很难看，似乎消耗了十分大量的灵力。

    「镜姐姐，你没事吧？」

    小玉一边拼死拉住捆绑着日留女的格莱普尼尔，一边担心地看着她的二姐。

    「镜姐姐，你之前透过犹太神话之力生下了许多蛋，现在应该很累吧？总之让小玉来努力就好――你先去休息没关系，不要勉强自己喔！」

    「我没事。」

    小镜露出自信满满的笑容，她重新站稳脚步之后，便用手拍了拍脸颊替自己打气。

    「让无辜的民众前往乐园――将人们引导至新天地这就是犹太神话。虽然我已经完成了这个使命，但依然不能松懈。因为犹太神话的另一个使命，就是要从暴君，从灭世灾厄的手中保护弱小的人类。」

    当她像是在说服自己般如此低语的同时，也将妹妹交给自己的索尔之锤举向天际。

    这把黄金神具随即在她的手中产生变化――

    化为一柄十字架。

    「北欧神话被基督教吸收之后，索尔之锤就变成了十字架――也就是所谓的玫瑰念珠。因此只要让它变成此外型，即使是我也能够使用。而且可以彻底发挥出从犹太神话分化出去的伟大后裔基督教的所有力量。」

    小镜将身体用力地向后仰，摆出了投掷的姿势。

    接着开始集中力量。

    她此时的动作就宛如从自家姐姐手中收下神剑天丛云，为了拯救被囚禁于『月读神社』的我们那时，准备扔出神剑一样――

    仿佛亲身重新体验一次，那个令人怀念的回忆。

    「十字架的功能是赎罪，我会将所有的罪孽都集中在这上面。只要将一切的罪孽都转移到被十字架所击中的目标上，其他人就能够获得救赎。以牺牲为代价让世人团结，进而继续迈向未来。」

    这就是小镜的风格，即使在这种时候也不会忘记进行解说。

    或许她不这么做的话，就没办法让自己的心情平静下来吧。

    「这柄十字架就交给你――冒牌救世主小姐，这里就是你要接受制裁的地方！」

    小镜一鼓作气，将十字架给扔了出去。

    接着那十字架宛如被巨大的陨石所吸引过去般――直接打在被锁链捆绑而痛苦挣扎的日留女身上。

    该十字架立刻紧贴住灾厄的身体。

    日留女随即被困在十字架上，并且还被锁链捆绑着，最后就这样彻底遭到束缚，她的能力也全数被封印。

    现在的她就像是个被五花大绑的犯人，以猛烈的速度朝着小镜等人所在之处落下来。

    日留女似乎此时才终于注意到有人正在一旁妨碍自己，气得发出怒吼。

    这股邪恶波动撞上地表。

    陨石所产生的冲击，波及了整个平凡的住宅区――

    我们所在的天沼矛町就这样被烧毁、破坏殆尽。

    原先早已看惯的街景，如今却被毁坏到彻底面目全非。

    但小镜即使看见这幅光景，表情却依然十分平静。

    而且仿佛想通了什么似的，满意地点了个头――然后将手搭在小玉的肩膀上，和她一起抬头看着那个被称为灾厄的存在。

    「那么……就让我们再继续加油一下吧，小玉。」

    在听见小镜如此低语之后，小玉便点了点头。

    邪神三姐妹中两位伟大的妹妹们，准备不避不闪地挑战终结。

    随后，日留女终于坠落地面――就这样直接撞毁了樱花D夜学园。

    代表我们日常生活的学校瞬间蒸发，一切事物都被吞噬于毁灭的闪光与爆炸声之中，应声消失无踪。

    日留女宛如一颗能将星球轰出大洞的陨石，为了替我们所处世界画下句点而从天坠落。

    @@@

    日留女仿佛将地壳当成一片薄布般直接贯穿，就这样轰出了一个大洞后，持续落下。

    她让地表变得支离破碎，四处散布灾厄的同时――冲击力也依然没有削减的趋势。她摧毁万物之后，在地面炸出一个大洞，并且继续深入地底。

    这股冲击撼动了全世界，甚至导致海水泛滥漫出――但是黑暗圣母根本浑然不觉，仍继续向前撞去。

    虽然再这样下去，她势必会贯穿这颗星球，宛如苹果被子弹射爆那样，将一切都毁灭殆尽――但是日留女却出乎意料地就这样一直往下落去。

    仿佛倒栽葱般，摔进一个无尽深渊。

    永无止尽的坠落。

    既不自然又永不停歇的落下……

    「嘻嘻嘻嘻嘻&#9834;」

    有个人在一旁注视着就这样不断坠落的日留女。

    对方先是感到十分满意般地呼了一口气，接着用力地抓了抓自己的头发说道：

    「基本上有顺利让对方准确摔进目的地啦――看来小玉她们表现得还不错喔，到时得要好好赞美她们一下才行呢。」

    此人就是日本神话中最引以为豪的『英雄神』素戋呜尊。

    他拥有一头仿佛燃烧般的绯红色头发。

    穿着宛如摇滚歌手那种带有挑衅意味的服装。

    虽然他的长相斯文清秀，不过那双目光却十分犀利，牙齿也如同野兽般锐利无比。

    将双手插进口袋里的他稍微晃了晃头部，借此来稳住自己的脚步。

    其实素戋呜尊目前正站在一个十分危险的位置上。

    该处就是日留女于地面撞出大洞时，在地底之下的一个突起处。

    是块显得摇摇欲坠，从地层中突出的岩石。

    其正下方是一片无尽延伸的黑暗。

    日留女直到现在依然不断向底部挖去，继续开拓着这条深渊。

    素戋呜尊看着一边燃烧一边钻入地层深处的日留女――佩服地吹了一声口哨。

    「这是残存于世界各地的『众神』携手打造而成，为了禁锢月读日留女的地狱……通往各个冥界、地狱与黄泉之国的大洞。原则上任何东西一旦摔进去，就再也无法出来了。」

    沿着他的视线看去，能够发现『制裁之雷建御雷』弥火正迅速地冲上前去，打算将日留女继续推入这个大洞之中。

    她把雷击当成铁锤般向下一扔，拼死将日留女轰往无尽深渊的底部。

    弥火拥有一种特权，她能够制裁包含天照在内的其他同族。

    其能力一如她的封号『制裁之雷』。

    日留女是天照在很久以前分化出来的存在――也就是身为人类的天照=大日灵贵。

    因此弥火的能力应该能够对她产生效果才对。

    蕴含惊人威力的雷击会对日留女造成伤害。

    并且进行制裁。

    日留女逐渐朝着理论上而言，会无尽延伸的地狱深处摔落下去。

    即使她想向上爬，以弥火为首的所有『众神』都会拼尽全力携手阻止。

    就这样把终结封印于深渊之中，让她永远无法再次接近人类。

    转眼间，已看不到宛如火球般的日留女，以及浑身带着白色闪电的弥火了。

    素戋呜尊伫立于这片寂静无声的空间中说道：

    「这就是『众神』的选择――为了压制灾厄，一同坠入地狱之中。也是被人尊称为『众神』的我们，在最后引发的奇迹，基于道义而对人类伸出援手。当然这也算是一种了断，可要好好收下喔。」

    「就是说啊。」

    旁边传来了一道说话声。

    反观身材高大的素戋呜尊，此人仿佛故意躲在他的背后一样。

    来者的外表看起来。就像一名十分年幼的娇小少女。

    虽然她的模样很惹人怜爱，不过浑身上下的缝合痕迹却十分醒目。

    仿佛是由多名少女拼凑而成，给人一种很阴森的感觉。

    她穿着一件染血的结婚礼服。

    头顶则插着一圈短剑，宛如一顶王冠。

    此人就是素戋呜尊的母亲兼『创造神』，也是掌管日本神话之地狱『根之国』的『死之神』暨『灾厄神』――伊邪那美。

    身上有多处缝合痕迹的少女，先是将手贴在自己的脸颊上，然后轻轻地叹了一口气：

    「这就是我们的计划之一，也是对付毁灭世界的众神猎食者，代表终结的月读日留女――其中一种压制方式。」

    她恍惚地摇了摇头，以阴沉的语气继续说道：

    「将日留女引入由各个地狱所组成，等同于无间地狱的这片深渊里，然后再引导她至最深处加以封印。就像是但丁『神曲』中描述的――邪恶化身被默默地封印于深渊底部，从今以后不会再来干涉人类的历史。」

    她露出有些落寞的眼神，看着永无止尽持续坠落的日留女。

    「一切代表灾祸或邪恶的存在，都会被当成秽物般关在地底深处。穿过地狱之门的存在，请你舍弃一切的希望。因为那是不可逆的离别，而这也是地狱原本的姿态。」

    伊邪那美闭上了双眼，轻轻地低下头去。

    「日留女为了进食，会永无止尽地透过感应灵力猎杀『众神』。正因为如此，我们才会来担任吸引日留女的诱饵。基于这个理由，我们无法陪伴人类继续走下去。若是我们待在人类的身边，将会吸引日留女过来――所以我们会跟着日留女一起消失。所有『众神』今后都会住在地底下。」

    她抬头望向洞穴的另一头――望向相距遥远的那片夜空，露出了一个充满慈爱的笑容。

    「人类将会在我们所准备好的新天地――一个毫无任何灵力，日留女绝对无法感应到的乐园之中，幸福地生活下去。并且不会再有『众神』干涉，编织出属于他们的历史。而这就是我们所得出的结论……分居。在这个被称为上帝已死，不需要『众神』的时代里，此举应该不会对他们造成任何影响吧。」

    「虽然这么说也很令人寂寞啦。」

    素戋呜尊卷起袖子，露出一脸开心的笑容。

    「将站在第一线，负责持续将日留女封印于地底下的人就是小玉。她的『破坏神』芬里尔特化过猎食能力，到时就让她找机会去吃个几口，借此让日留女弱化到无法重新返回地表。至于相关的战斗方式，就由我来教导她吧。」

    面对被日本神话所舍弃，失去原本使命的『次世代神』小玉，看来素戋呜尊仍打算让她有机会大显身手。

    小玉今后将会成为地狱之中十分重要的『众神』。

    虽然这是一场既阴郁又充满血腥味的无尽战斗，不过担任主要关键，并且站上顶点的人物――就是她。

    看来这就是素戋呜尊等人特地为小玉所准备的礼物。

    无止尽的斗争。

    此事除了很符合北欧神话的风格以外――对于吸收了这个好战神话的小玉而言，或许她正是最适合担起此重任的人选也说不定。

    「月读日留女太过强大，我们没办法将她彻底杀死。不过应该还是可以使她虚弱，进而永远困在这片地狱里才对。真要说来，我们会拼了命努力完成这个任务。毕竟至今的工作全都交给大姐一个人去负责，因此我好歹得确实保护住她所遗留下来的妹妹们――并且教导与养育她们。」

    语毕，他像是忽然想起般继续说道：

    「话说回来――小玉她们现在跑哪去了？虽然直到她们在地表将日留女拖入地狱时还感应得到两人的存在，难道是跟着日留女一起摔进去了吗？」

    「我也不清楚。总之，全世界接下来将会与地狱合为一体――在万物都被吸进地狱之后，此通道便会关闭，她们到时候势必也会跟着进入地狱。不过邪神三姐妹与人类的交流太深，应该会感到很寂寞吧。但是拥有灵力的她们不能与人类住在一起，即使再令人不舍，也只能就此永别了。」

    重新确认好自己接下来所要做的事情之后，『死之神』便沉重地点了个头。

    「现在没时间继续闲聊了，毕竟事情还没有完全落幕。为了避免日留女重新爬回地表，接下来得要彻底封闭她所轰开的这个大洞，但是你真的不要紧吗？」

    『死之神』开口关心着自己最深爱的儿子・素戋呜尊。

    而且语气听起来有些愧疚。

    「你不必跟希美……你昔日妻子的投胎转世――去跟那位可爱少女做最后的道别吗？所有众神接下来都得一直待在地狱里，背负起避免日留女重新回到地表的使命喔。而你今后也不能再回到地表，生与死的世界将会彻底切割，永远不再交会，即使这样也没关系吗？」

    伊邪那美的表情显得有些茫然。

    似乎因为她回想起――自己在很久之前与最爱的夫君伊邪那岐分隔两地，这段令人不胜唏啸的过去吧。

    这位身材娇小的『灾厄神』，应该比任何人都更能切身体会这样的心碎与苦闷。

    她对于这种生离死别、无法重逢的痛苦，完全能够感同身受。

    「嗯。」

    素戋呜尊就像个打从出生至今首次孝顺父母的孩子一样，露出了一脸羞涩的笑容。

    接着他轻轻地把手放在母亲的头上。

    此举就像是基督教的某种圣礼。

    仿佛向她立下誓言。

    「希美今后肯定能够遇见其他优秀的男性，好歹她也是本大爷真心爱上的女人嘛。当『众神』与人类切断联系后，她就会忘了我的事情。更何况我们是基于前世的因缘才会重逢，等到神话与历史彻底分割时，我们之间就再也没有任何关系了。」

    他做好了觉悟，就像是一名『众神』那样――威风凛凛地大声宣布：

    「原先负责管理『根之国』的神，应该是身为地狱之王的我才对。虽然我至今总是不务正业，把事情全都丢给妈妈处理，但是现在差不多也该定下心来好好工作了。」

    「小素居然会说出这种话……看来世界末日就要来临了呢&#9834;」

    伊邪那美似乎觉得自己的这番话很可笑，随即发出「嗯呵呵」的诡异笑声。

    素戋呜尊疼借地抱起自己的母亲――然后依依不舍地抬头看向目前尚未关闭的洞口。

    等到这个大洞关闭时，人类与『众神』――

    历史与神话――

    天国与地狱――

    将会永远切割开来。

    就此永别。

    「相信希美到时会大发雷霆，而且还会非常难过。不过这也是莫可奈何，谁叫我这个人天生就容易惹女性哭泣――但至少我会留在这片地狱里，为了守护她的未来而战。这就是我的骄傲，也是被人尊称为『英雄神』的本人最后了断。」

    「是吗……那我就不再多言了。」

    伊邪那美轻轻地与儿子互相磨蹭了一下彼此的脸颊，并且像是想稍微替他分担这股哀伤般地流下一滴眼泪――接着她毅然决然地抬起头来。

    这就是『创造神』高贵的风范。

    也是身为日本神话中既出名又伟大的『众神』所拥有的风采。

    她也要完成自己的使命。

    并且赌上自身的存在。

    伊邪那美高举双手，逐渐关上地狱的通道。

    就像在替人类与『众神』交织而成的轨迹，替神话与历史拉下结束的帘幕一样。

    仿佛逐渐迈入死亡似的。

    就在这个瞬间，『死之神』确实亲手结束了一个世界。

    『众神』与人类就此诀别――永远都不会有重逢的一天。

    「永别了。」

    伊邪那美将自古以来，不知出现过多少次的这句离别之词，轻轻地说了出口。

    第七话/天国与地狱（后篇）

    世界逐渐封闭。

    宛如舞台慢慢落幕般，一切都即将遭到封锁。

    全世界仿佛被吸入了日留女所轰破的大洞里那样，无论是城镇、山脉或是海洋等一切一切，都如同流入排水口般渐渐被吸进去。

    我想最后留下来的将会只剩连接地狱的洞口――类似一J微不足道的黑点吧。

    到时我方应该还会从地狱内侧将它堵住，所以就连这个黑点也会跟着消失不见才对。

    不久之后地狱就会从地球上彻底切割出来，并且隔离于其他次元之中，无论是接触或进入，甚至就连感知其存在都无法办到。

    等到那个时候，两个世界就会永远分开。

    此刻则是缓冲期间――是极为短暂的谢幕。

    再过不久，所有事物都会被吸进黑点之中，就此消失无踪……

    带走灾厄的『众神』则会位在黑点深处的地狱里，持续进行着永无终止的拖延战术。

    至于远离终结的人类，以及其他的生命体――

    全都会收容在一艘为了避免被黑点所掀起的滔天巨浪吸入――而在海面上不断载浮载沉的船状交通工具里。

    那物体并没有巨大到能够容纳世上万物。

    话虽如此，其尺寸看起来也似乎一如基督教传说所记载的那样――长度一百四十公尺，宽度二十五公尺，高度十五公尺。

    是座十分雄伟的交通工具。

    其外观宛如一颗鸡蛋，表面既光滑又呈现血红色。

    与小镜所生下的罪恶果实――那宛如苹果或鸡蛋般的谜样物体很相似。

    实际上，应该就是那个东西没错。

    难道这就是以罪孽引发的奇迹，由小镜体内的犹太神话所制造出来的船只吗？

    它是搭载着无可取代的生命，让万物得以于洪水中生存下来的诺亚方舟。

    是跨越了世界末日，朝着未来前进的一艘小船――

    「那么……」

    被称为诺亚方舟的这艘搭乘物里，忽然传出了一股声音。

    船内有一名少女，她就站在空无一物的光滑地板上，并且隔着为数不多的窗户望向外面。

    她身上的九条尾巴不停摇着，头上那对狐狸耳朵也可爱地动来动去。

    这位少女就是玉藻前小姐。

    她将手放在某种从地板长出来，看似操控面板的装置上，然后不停地进行操作。

    下个瞬间，诺亚方舟便飘到半空中――逐渐退离到安全范围。

    这艘船就这样违反了重力。

    朝着夜空……朝着宇宙逐渐飞去。

    这似乎就是玉藻前小姐最后的工作，她神情满足地呼出了一口气道：

    「这样就行了。」

    她用手擦了擦额头做做样子，整理好自己的仪容之后便看向窗外。

    「那么――我也差不多该离开这艘船了。」

    接着她露出依依不舍的模样望向背后。

    玉藻前小姐身处的一小块区域――看似驾驶座的周围，放满了无数的柜子。

    这片空间比起从船外看上去更加宽敞，摆满了类似书架的置物柜。

    柜子上则有着排列整齐的红色鸡蛋，但即使船体产生了剧烈晃动也没掉下任何一颗，看起来十分稳固。

    虽然我是事后才得知――不过这些鸡蛋里都有着各自的小世界异界，而且里面还装满了无数的生命体。

    我们当初约会时那片看似动物园的地方，就收纳在这里面。

    虽然依照圣经里的记载，为了让所有动物都能够留下后代，因此让它们以雌雄成对的方式搭上诺亚方舟。

    但在小镜的努力之下――为了应对现代的这场浩劫，她已尽可能地将所有生命都收容在这里面了。

    最喜欢动物的她，想尽量减低无谓的牺牲。

    就连被蒙在鼓里呼呼大睡的我跟情雨所处的法人阿波岐原――也被收进了这个除了『众神』以外，也容纳了各种生命体的鸡蛋内。

    虽然大家并非身处在同一个鸡蛋里，但是希美与其他人类们想必也安心地睡在这些摇篮之中吧。

    日留女会侦测灵力来源，并且紧追目标至天涯海角。

    就只为了满足自己的食欲。

    因此小剑当时才会将日留女带到宇宙空间之中，但她最后依然发现了地球并且回到这里。

    此举应该是为了要测试日留女的灵力探测范围有多远才对。

    并且借此证明只要存在着灵力，日留女终究还是能察觉得到。

    由于得出了这个结论――因此搭载着许多红色鸡蛋，以及有我们沉睡于其中的这艘船，在抵达新天地之后就会失去所有灵力。

    以上内容是我之后才知道的。

    透过方舟将我们送往安全的乐园，送往和平的天国。

    『众神』们则会永远待在地狱里，负责压制住日留女。

    这就是最终战争的计划。

    由于日留女太过强大，根本没任何人能彻底打倒她。

    因此至少要让我们远离这个威胁。

    这就是心地善良的『众神』所引发的最后奇迹。

    玉藻前小姐先是露出微笑――然后对着我们沉睡的那些鸡蛋鞠躬敬礼。

    接着她毅然决然地抬起头来说道：

    「那么，我该走了。我的心肝宝贝――情雨，你可要既坚强又快乐地活下去喔。虽然我不觉得自己能做些什么，但至少要以『众神』的身分完成最后的使命不可。」

    被称为倾国美女的她，曾经亲眼见证过许多王朝的灭亡。

    她为了避免这次又被人给抛下，独自一人苟延残喘地活下去――因此决定亲赴如今仍在进行战斗的黑点另一侧――地狱。

    不过她此时才惊觉到一件事。

    这艘船根本没有通往外部的出入口。

    就连窗户也关得密不透风。

    玉藻前小姐顿时大惊失色，不断用力地拍打窗户。

    但是每扇窗户都坚不可摧。

    这是『众神』为了把人类平安送往新天地而特别打造出来的船只，构造十分坚固。

    是座完全不会受到『改变』影响，固若金汤的搭乘物。

    「真奇怪，我记得当初是从这附近进入船内的呀――」

    玉藻前小姐来回摸索着其中一面墙壁。

    难道出入口就在那里吗？

    但是如今已经完全封闭了。

    根本没有通往外部的出口。

    「为、为什么？这是怎么回事？」

    玉藻前小姐显得有些焦虑，当她担心地看向位于背后的鸡蛋时――

    她忽然慢慢地把力量凝聚于手掌之上。

    难道她想使出自己最擅长的狐火吗？

    但现场却没有出现任何反应，她根本施展不出任何奇迹。

    「奇、奇怪，为什么我使不出狐火呢？看招！看招！」

    不管她如何集中精神，终究只是在白费力气。

    诺亚方舟在这段期间仍持续飞向天际，随着船只逐渐远离地面――玉藻前小姐的身影也愈来愈模糊。

    她的狐狸耳朵开始变得透明，九条尾巴也逐一消失不见。

    其身形也跟着瓦解，慢慢失去身为『众神』的立场。

    随着玉藻前小姐的灵力愈来愈弱，她的『神格』也逐渐下降。

    经过日积月累从低等野兽晋升为『众神』的她――其外貌慢慢退化，变回一只狐狸。

    当她又消失一条尾巴时，忽然有东西从中落了下来。

    在听见奇怪的声响之后，玉藻前小姐惊讶地朝着声音的来源看过去。

    并且胆战心惊地将那东西捡了起来。

    看来，对方预料到她能够收纳东西的尾巴消失之后，玉藻前小姐就会发现此物。

    「这是――」

    玉藻前小姐摇摇晃晃地站着，开始端详着捡起来的这个东西。

    那是一封信。

    在那张随处都能买到的朴素信纸上，有着以原子笔仔细写下的文章。

    收件人的栏位上写着『玉藻前小姐』――而寄件人栏位则是写了『月读神臣』四个字。

    哥哥平常明明就是以小狐狸来称呼玉藻前小姐，偏偏这时候却写了她的本名。

    信中内容十分一板一眼，一点都不像是哥哥写的。

    并且没有任何前言，直接就切入主题。

    『我在想了许多之后――还是觉得你应该要跟着大家一起前往天国，应该朝着未来继续前进……应该跟锁锁美以及你的女儿一起活下去。』

    这封信似乎写得十分仓促，因此字迹非常潦草且糊成一团，导致玉藻前小姐看得很辛苦，不断地眨着眼睛。

    当看懂内容时，她便开始微微颤抖。

    『在动物园当时我也有说过――假如身为监护人的我们同时一起消失，或许大家又会勉强自己想找回我们。因此需要有人担任代表，代替我们陪伴在那些孩子的身边。我相信她们还是需要一位监护人的。』

    「为什么？而且――为何是我呢？」

    玉藻前小姐一边阅读着信上的文字，一边哽咽地如此说着。

    而从她双眸中流下的泪水，逐渐沾湿了信纸。

    『无论是我、弥火或是邪神三姐妹――原本就是『众神』，所以无法彻底消除灵力。若是彻底失去灵力的话，自身的形体也会跟着消失。而且假使还保有灵力的话，也就无法前往天国了。因为那样将会把日留女大人给吸引过去。』

    话说哥哥再怎么说都是一名老师――因此才会写下这种像在叮咛或教导般的内容。

    这是一篇任谁看了都能够理解与接受，并让人十分心碎的文章。

    『不过你历经岁月才从狐狸化为『众神』，说穿了原本也是一般生物。因为身为一只动物，所以即使失去一切灵力也仍能保有形体。虽然或许会失去人类的智慧与沟通能力，不过你依然能够陪伴在孩子们的身边。』

    「不会吧――」

    玉藻前小姐不断地摇着头，不过似乎因为哥哥所写下的内容全都属实，所以她完全找不到理由反驳而陷入沉默。

    她在咬紧牙根的同时也继续阅读着里面的文章。

    『因此我才会委托镜小姐帮忙――并且做足准备来筹措此事。为的就是要把你留在船上，让你在里面失去所有灵力而变回普通的动物。等到抵达新天地时……你就会变成名符其实的小狐狸了。』

    「难、难怪总觉得在动物园时，他特别喜欢乱摸我！」

    玉藻前小姐羞红着一张脸，气呼呼地如此说着。

    「结果居然是想算计我！不仅在我的身上动了手脚，还顺便把信放进来――你这个人究竟是想愚弄我到什么地步嘛！」

    她先是气到放声呐喊，接着开始用力拍打着原先是一扇门的墙壁。

    甚至还伸出爪子乱抓，或是以身体冲撞该处。

    不过等她发现自己只是在白费力气之后，便将身体倚靠在墙上慢慢蹲了下来，并且沮丧地低下头去。

    『我还有其他的使命。能够与日留女大人沟通的人，似乎就只有我而已。这次轮到曾经被日留女大人收留――获得人生的我，帮助她重新取回自己的人生。由于尚未向她报恩，因此我得留在这里。』

    「我不要！我不要这样丨」

    玉藻前小姐抱住自己的头厉声尖叫。

    并且开始痛哭落泪道：

    「又是只有我一人――在一切都迈向毁灭之中却苟延残喘活下来！我已经受够这种事了！我也是『众神』，是高傲的金毛白面九尾狐！我想跟大家一起战斗，不想再独自一人被排除在外了……！」

    『请代我跟你的女儿打声招呼。』

    玉藻前小姐看完此文章之后像是突然惊觉到某件事情而瞪大双眼。

    就像存在唯独哥哥这个人才能处理的事情一般，想必也有玉藻前小姐才可以完成的使命。

    那就是……与女儿依偎在一起。

    陪伴在重要之人的身边。

    玉藻前小姐在察觉此事之后，便开始放声大哭。

    若是情况允许的话，相信哥哥他――也想一直陪伴在我们的身边吧。

    这段文字反而有股羡慕着玉藻前小姐的感觉。

    因此玉藻前小姐才会说不出任何话来，就这样陷入沉默愣在原地。

    『最后希望你能够替我跟锁锁美说句话，若是很勉强的话，即使只将这封信交给她也可以。因为之前总觉得自己不小心会说溜嘴――所以什么话也没说就离开她了。』

    玉藻前小姐一边哽咽，一边将文章烙印于自己的眼里。

    她十分专注地阅读信中内容。

    『我有履行与你之间的约定吗？』

    没错。

    在很久之前，当我和哥哥手牵手逃出『月读神社』之后，哥哥将沮丧到低下头去的我抱进怀里时――曾经说过这么一句话。

    原来哥哥还记得这件事情。

    还记得那个约定。

    ――请将痛苦、后悔、罪恶感等一切讨厌的事物通通都交给我。

    ――这就是我的使命，也是我活下去的意义。

    哥哥曾经这么对我说过。

    并且准备迎向一如这个约定的结局。

    哥哥随着『众神』将各种灾厄带离我的身边――

    并且在夺走这些之后，自行背负着一切离我远去。

    因此哥哥能够抬头挺胸自豪地大声说出――自己有确实完成使命，履行了与我之间的约定。

    『多亏你，我才能找到自己诞生在这个世上的意义。毕竟我是个在诞生的瞬间就遭人舍弃，不被人需要的废物，不被人重视的失败品――』

    神话中也有记载着哥哥的名字，他就叫做『禁忌神蛭子命』。

    这是被人所舍弃与遗忘的『众神』――也是我哥哥的真情自白。

    『我接受了日留女大人的委托，代为照顾她的后代子孙，并且成为了许多人的哥哥。不过牵着我的手说出『让我们一起活下去吧』，这位如果没有我似乎就难以活下去，既不可靠又可爱的妹妹，就只有锁锁美你一个人而已。我很庆幸自己能够遇见你。』

    这段内容远比哥哥平常对我说过千百次的『最喜欢你了』、『最爱你了』那些话，更令我感到既开心又不舍――也让我觉得既沉重又窝心。

    『能够成为你的哥哥，我真的十分幸福。』

    文章的最后，只用一句『我很庆幸自己能诞生到这个世上』作为结束。

    比起交代玉藻前小姐的留言，这封信反而有更多是想说给我听的内容――

    即使在最后一刻，他依然保有自己的风格。

    而这个人就是我的哥哥。

    「这种事情――」

    玉藻前小姐一边哽咽哭泣，一边把信纸揉成团。

    然后她对着逐渐远离的黑点大喊着，仿佛想将自己的声音传达至位于另一端的地狱。

    她就这样在身影逐渐变模糊，慢慢化为一般野兽的同时，使出浑身力量大叫出声：

    「这种事情，你只要亲口去对她说就好啦――你这个大笨蛋―――――――！」

    世界缓缓地落幕，此声音成了最后的波纹。

    当双方彻底分离之后，现场只剩下孤寂的沉默。

    @  @  @

    这里是地狱深处。

    深渊里传来了强烈的震动。

    灾厄般的存在――日留女直到现在似乎依然不断地向下摔落，而且她所引发的轰然巨响与强烈冲击，也撼动了由世界各国神话的地狱所相互连接而成的冥府底部。

    这是『众神』精心打造，透过多项奇迹与『改变』所编织而成，为了彻底将日留女困于其中的蜘蛛网。

    无论是素戋呜尊、弥火以及其他『众神』――想必他们即使到现在，也依然正在不断地将日留女向下打入深渊之中吧。

    这场充满血腥味的斗争仍在持续着。

    这场最终战争――

    这场无止尽的『众神』之战，化成了一部永无终焉的默示录。

    「呜哇～」

    我的哥哥――月读神臣胆战心惊地抬起头来，而且他即使身处在这样的深渊之中，还是一如往常那样形迹可疑地四处Q。

    深渊之中是一片虚无。

    宛如被涂上黑色染料般既空洞又漆黑。

    哥哥此时就是在这片黑暗中徘徊着。

    他穿着一身与这片虚无光景格格不入的西装，并且像是十分困扰般地耸了耸肩。

    「小狐狸此时应该已经发现那封信，并且正在阅读才对――她现在大概非常火大吧，真是有够可怕呢。虽然镜小姐挂保证说『完全不必担心』，但她应该不会真的炸破诺亚方舟的墙壁，直接跑来这边揍我吧？」

    胆小如鼠的哥哥惊觉到某事之后，便将遮住脸部的手提包放了下来。

    并且随手扔到一旁。

    「我至今一直是个无名氏，没有存在于这个世上的价值――因此只能可耻地以一名不断协助他人的幕后角色活在世上，是个可有可无的存在。但至少在最后我要露出自己的真面目，以月读神臣的身分展开行动吧。毕竟依照目前的情况来看，我似乎还有非做不可的事情。」

    哥哥的周围并没有其他人。

    由于根本没人注意哥哥，因此不管他有没有露出真面目也无关紧要――不过这应该算是心态上的问题吧。

    哥哥一脸神清气爽地用力伸了个懒腰说：

    「锁锁美――哥哥会好好努力的。」

    当他如此喃喃自语时，忽然有股声音像是在回应他似地传了过来

    「哎呀，讨厌，是个帅哥呢……！没想到你的真面目竟是如此性感～&#9834;」

    那是一股语调奇妙且十分低沉的声音。

    听起来明明就是是男性的声音，但不知为何用词却很女性化。

    这股光是听见就会令人感到不安的声音――

    「人家在这里啦～这里&#9834;」

    哥哥惊讶地东张西望，这才忽然发现有个东西掉在自己的脚边。

    那东西宛如垃圾般滚落在地上。

    不过等到发现它之后，随即能感受到对方所散发出来的强烈存在感。

    那是一颗男性的头颅。

    被利刃砍断的颈部切面就这样显露在外，而且该头颅还被插上了好几把短刀――精确说来它是被『死之神』伊邪那美所拥有的『死』给刺穿了。

    是个很明显不该开口说话，根本不可能还活着的尸块。

    这颗头颅抛了个媚眼，借此来凸显自我存在。

    「哎呀――」

    哥哥毫不在意地将头颅给捡了起来。

    接着以十分悠哉的语气开口问道：

    「你怎么了？只剩下一颗头颅应该很不方便吧？」

    「呵呵呵，就是说啊，不过基本上还是能跟人聊天啦――讨厌，你不要对人家那么温柔嘛～！这样会害人家爱上你喔，人家明明都已经有妻小了呢～？」

    「请放心，我只钟情于自己的妹妹而已。」

    哥哥与头颅就这样一边鸡同鸭讲地聊着天，一边开始放声大笑。

    两人很奇妙地特别谈得来――可算是十分投缘。

    双方稍微闲话家常了一阵子之后――

    「话说回来……」

    哥哥随便找了个地方坐下来，并且把那头颅放在自己的大腿上。

    「你可曾预料到会有这样的结局呢――？那个～你叫做首领没错吧？」

    「哎呀，死相啦。」

    头颅――正确说来是首领，此时讶异地眨了眨自己的眼睛说道：

    「瞧你一副傻呆的模样――原来早就已经看穿所有事情了呀？」

    「也还好啦，因为曾经听人提过首领是颗会说话的头愿，所以应该不会有其他人办得到才对……由于我尽可能只想与自家妹妹打情骂俏，并不想卷入其他事端，因此假装什么事情都不懂反而会比较好。」

    哥哥先是露出一脸憨笑，接着他的怀里忽然冒出了一个东西。

    那是一根手指，而且还长出了娇小的四肢――是个完全只能以手指人偶来形容的存在。

    此人正是淡岛大人。

    他在跳到首领的身上之后，便开始溶解了。

    双方就这样合而为一。

    不对，应该说原先分裂出来的存在――重新回归到体内才对。

    首领在吸收淡岛大人之后似乎重新获得灵力，因此原先刺在他身上的『死』之短刀便瞬间遭到分解并且消失。

    他开心地说了一句「这下子就能够好好聊天了」。

    仍是一颗头颅的首领，此时抬起头来望着哥哥。

    「难道你――」

    哥哥像是察觉到什么般，错愕地瞪大双眼。

    首领则是露出莫名亲切的模样，并且很满意地抬头欣赏着哥哥的反应。

    「你可知道日本神话里有个被称为淡岛的『众神』吗～？」

    首领以像是在测试，又宛如在嘲弄般――

    也带着十分怀念的口吻说道：

    「这个神明毫无存在感，甚至在某些情况下还会被人省略不提。是个在你之后――在『禁忌神蛭子命』之后诞生至世上，同样被人视为失败品而遭到舍弃的存在。之后它就被世人所遗忘，甚至连神话里都没有其相关记载，并且还出现了许多名字相同又十分相似的神明，几乎被日本神话给排除在外喔？」

    他一脸羡慕地仰望着哥哥。

    「被日留女收留，进而赋予了你存在价值，顺利于这个世上留下足迹的你已经算是很幸福～？淡岛大人可是从一出生就遭到舍弃，在这之后――他就打从心底十分憎恨不再眷顾自己的所有『众神』喔～」

    首领用宛如切肤之痛的口吻侃侃而谈。

    不对，难道说……

    「于是淡岛大人便开始像个处于叛逆期的孩子一样，就只能反过来否定那些舍弃自己的『众神』而已。他仇视着『众神』，为了否定世上万物，便舍弃自己的名字创立了『荒霸吐』――在整合好与自己一样遭到遗忘的『众神』之后，便对曾经否定过自己的这个世界，以及所有被称为『众神』的存在宣战。」

    首领以避重就轻的语气补上了一句：「这样的剧本能令你满意吗～？」

    如果――

    『荒霸吐』的首领就是淡岛大人。

    至今我们所聊过的各个故事――经历过的各种非日常体验，将会完全变调。

    淡岛大人原本是情雨陷入沉睡――处于这类无防备的状态时，会负责控制情雨的肉体来保护她的存在。

    对情雨来说是个十分特别的监护人。

    监护人。

    假使首领想要履行身为父亲的义务……

    情雨是首领的亲生女儿，她的体内流有首领的血脉。

    透过以上的血脉，透过这样的遗传基因所诞生的淡岛大人――

    若是这样的话……

    淡岛大人有别于玉藻前小姐或加鲁达，绝不轻易显露出自己的真面目。

    倘若他不是没有露出真面目，而是故意不露出真面目的话――

    首领当初应该在与『月读神社』――与妈妈交战的那场战斗中死去，并且掉进了『根之国』里才对。

    但是他却将自己的一部分留在女儿的体内，留在自己的后代子孙之中。

    假如这是首领表现自我的方式――

    而他就是透过淡岛大人来表现自我的话――

    其实情雨比她想像中更加得到父亲的关爱。

    「你觉得呢～？」

    首领像是有些害羞似地闭上双眼。

    「以上全都只是说笑而已啦。人家可是世纪大魔头，不要事到如今才把人家当成好人――以这种颠覆过去内容的方式来解释这些好吗？」

    「你是……」

    面对首领一笑置之的发言，哥哥仿佛充耳不闻般地点了个头后便继续说道：

    「你就是――误入歧途的我，就是假如没被日留女大人所收留，因此后来未能遇见锁锁美的我。我是在得到日留女大人的赏识之后，才顺利拥有了自己的使命与存在价值。但假使这些都没有成真的话……我应该会变得跟你一样吧。或许会憎恨『众神』，进而否定这个世界也说不定。」

    「呵呵呵，就说刚才那些全都是人家乱扯的玩笑话呀――你不要这么认真嘛～这样会害人家不知该作何反应耶～？真令人伤脑筋呢！」

    首领以闲聊就到此为止的语气，硬生生地结束了这个话题。

    接着他抬头望向正上方说道：

    「你看，毁灭世界的灾厄――摧毁万物的终结正在逐渐接近喔～你应该还有一些非做不可的事情吧～？哥哥。」

    首领以莫名担忧的语气如此说完后，哥哥便从地上站起身来。

    如果首领就是淡岛大人的话――以神话的角度而言，他就是继『禁忌神蛭子命』之后所诞生的『众神』，因此对哥哥以兄长相称也不足为奇。

    哥哥在奇妙的因缘际会之下，于深渊底部抱起了有可能是自己弟弟的头顾。

    身为哥哥的他决定挺身而出。

    至于一片漆黑的正上方，忽然出现了一道巨大的裂痕――并且开始崩场。

    化成火球的日留女从中掉了下来。

    哥哥仿佛想要接住对方般，就这样一直待在原地。

    看着因为耐不住饥饿而打垮各种东西，破坏一切逐渐逼近的日留女――

    对着当初收留自己的她――

    望着在还是人类时，因为太过努力而心力交痒，被利用到毫无价值的月读日留女――这位即便如此依然拯救自己，赋予自己使命的恩人――

    他仿佛想将当初未能开口说出的话――

    如今终于想试着说出来那样――哥哥一边挥手一边大喊着：

    「那个――」

    他将至今重复过上百次，已经耳熟能详的那句话――

    真心诚意地说了出来。

    「虽然我不清楚发生什么事，但是等到明天再好好努力就可以了吧～？」

    哥哥在这片地狱底部露出一脸灿笑。

    并且说出了这句十分生活化的台词。

    第八话/明天见

    终结一词在基督教之中――并非代表着世界末日。

    也不是万物死绝殆尽，世界就此封闭化为一片虚无的意思。

    紧接而来的将会是自由自在的新世界、和平安稳的天国，以及充满喜悦与快乐且永续存在的千年王国。

    所谓的终结，是让迎向极限的世界暂时封闭，为了打造出更加幸福的全新世界所必须经历的一种仪式。

    破坏过后的创造。

    绝望过后的希望。

    地狱过后的天国。

    夜晚过后的黎明――

    像这种既积极又充满梦想的末日观念，不光只存在于基督教里而已。

    比方说北欧神话里就有记载到，地表在经历最终战争而焚烧殆尽之后，便会建构出既繁华又幸福的全新世界。

    就连其他的神话之中，终结就只是迈向全新开始的第一步。

    为了重新打造出新乐园，非得暂时将旧世界毁灭殆尽不可。

    世上万物都会进行世代交替，当黄昏过后就会迎向黎明。

    再次迎向全新的一天。

    在经历大破坏、最终战争以及终结之后――和平的生活就会来临。

    今天的我也同样生活在这片既安稳又乐观，一如神话所记载的天国之中。

    「哎呀，锁锁美，你今天起得挺晚的喔？」

    我的父亲――月读留座以带刺的语气开口说道。

    「真是的，明明凭你的年纪早就应该步入社会，你这个人对于许多事情都太没有自觉了。都是因为你从小一直自甘堕落……麻烦你振作点好吗？好好努力过活。难道你都不觉得羞愧吗？至少对我而言，拥有像你这样的女儿确实令我很丢睑。」

    他就这样不断地小声唠叨着。

    我家是一栋十分平凡的小平房。

    是那种随处可见的建筑物。

    一楼是打扫得还算干净的客厅。

    由于目前仍穿着一身睡衣的我尚未睡醒，因此只能发出「啊鸣～」这种宛如僵尸般的叫声来回应父亲的说教。

    信步而来的父亲把平底锅向下一翻，将荷包蛋倒在我面前盘子内的吐司上。

    所有家事基本上都是由父亲打理。

    老实说这个人出乎意料地特别擅长这些事情。只要他有心的话，无论什么事情都难不倒他。

    爸爸倒了一杯热咖啡给我之后，便轻轻地叹了口气。

    虽然凭他的年纪已算是中年大叔，但因为长相还不错的关系，所以现在似乎在当演员。

    他的身材略瘦，并且将长发绑成一条马尾。

    瘦长的脸型外加一副眼镜，当他以一身围裙的打扮为我备妥早餐之后，便前去喂食水族箱里的热带鱼。

    爸爸目前这副模样，根本毫无一丝威严。

    但是我反而更喜欢现在的他。

    以前的爸爸既恐怖又恶心――

    以前？

    「……？」

    因为我感到一阵头痛，所以用手指压了压自己的太阳穴。

    过去的记忆好像正慢慢地愈变愈模糊。

    由于自己失去了所有灵力，因此也与『众神』切断联系。导致我对于牺牲自己保护大家的那群人所拥有的记忆，也跟着一点一滴地烟消云散了。

    他们对我来说明明是如此重要。

    是对我如此珍贵的回忆。

    因为我很担心会全部忘得一干二净，所以才会趁着自己还有印象的时候，将这些内容全部记录下来。

    这部内容长达十本长篇小说的昔日纪录，虽然我不断地略微修正各个细节――但在日前终于全部写完了。

    因为之前我将注意力全放在这部纪录上，所以今天也没有努力去找工作。

    当我在心中以如此借口来安慰自己时，爸爸忽然叹了一口气说道：

    「拜托你多多跟自己的妹妹看齐好吗？留宝贝跟你比起来成长得如此优秀，我看你干脆找个机会去跟妹妹讨教学习算了。真是的，也不知道你究竟是遗传到谁呢――」

    我个人觉得是遗传到你喔。

    要不然就是我遗传到爸爸跟妈妈的缺点，而小留留则是遗传到两人的优点（比方说那头光鲜亮丽的秀发）。

    在得出这个结论之后，我忽然顿悟了某个真相。

    没错！我就是为了妹妹才带着父母的糟糕部分诞生到世上！是我为了妹妹去承担这些，为了妹妹而牺牲自己！我真是太帅气了……☆

    「啊、留宝贝！路上要小心喔～&#9834;」

    当我在脑内如此鼓励自己时，爸爸正对着小留留露出反差极大的灿烂笑容挥手道别。

    我回头看去，发现小留留正在玄关前穿鞋子，准备要出门上学。

    「记得要多注意安全喔！今天也要好好努力上课喔！我爱你～亲亲！」

    爸爸一边露出憨笑，一边说出以上这种有些脑残的台词。

    不过这也是莫可奈何。

    虽然这段记忆也几乎快要消失，不过我曾经有一位母亲。

    妈妈就是赌上自身性命才生下了小留留。

    换言之，我的妹妹继承了妈妈的性命，就某个角度上来说是把妈妈当成了养分或活祭品，才得以诞生到这个世上。

    因此至今仍深爱着母亲的父亲，才会对小留留特别抱有好感。

    虽然有一部分的理由是妹妹比我更加优秀又可爱啦。

    想到这点我就感到挺火大的――不过那些都无所谓了。

    总之在跨越了以上这些有点令人难过的经历之后――

    妹妹终于摆脱了『众神』与『对抗用兵器』那类怪事，如今已成为一位随处可见的平凡少女，以自己的方式享受着人生。

    她是真的十分享受人生，而这也是任谁都无法出言否定的优秀成果。

    光凭这点，她就有资格抬头挺胸地大声说出――自己并没有白费从那场凄惨的最终战争之中存活下来的意义。

    我会代替妈妈――

    关心妹妹的成长，以及她的人生。

    并且竭尽所能去疼爱妈妈遗留下来的这位宝贝妹妹。

    这就是我活下去的意义。

    虽然我这个人一无是处，但至少还能继续陪伴在自己所爱之人的身边吧。

    「我出门了，爸爸。」

    小留留露出有些害臊的模样与爸爸打招呼。

    下个瞬间，她便露出十分排斥的表情，并且像是顺带注意到我那样――恶狠狠地瞪着我。

    「锁锁美，瞧你睡得满头翘毛，简直是难看死了，拜托你别顶着那副模样跑出门去喔？」

    「冤枉啊，我的发质天生就很毛躁。老实说我一直很羡慕小留留喔。」

    因为我完全没料到自家妹妹一开口就立刻损人，所以我差点把咬在嘴上的吐司给喷了出来，于是就这样不断地用力咳嗽。

    接着我赶忙起身叫住小留留：

    「你等我一下嘛！小留留！我很快就要吃完了，就让我们一起出门吧～！你别这么无情自己一个人先离开，让我们姐妹俩手牵手要好地行遍天涯海角吧&#9834;」

    「咦～……」

    小留留立刻露出了十分郁闷的表情。

    上前协助小留留穿鞋的父亲，露出十分骇人的眼神瞪着我开口：

    「你少在那边讲废话，赶快去刷牙洗脸整理仪容。重点是你别接近留宝贝，那样会玷污她的。说得具体一点，因为你会害她感染锁锁美菌。假使一个不小心让留宝贝变成像你一样『不好好努力』的废人，到时该怎么办？你有办法负责吗？呸！呸！」

    「哪有人这样批评自己女儿的嘛～！」

    看著作势准备吐口水的该死老爸，我气到当场破口大骂。

    像这样一大早就互相斗嘴――对我们来说已是司空见惯的光景。

    不过也只到这个瞬间而已。

    「姐、姐姐！」

    当我还正在跟爸爸互相斗嘴时，一听见自家妹妹以焦急的嗓音这么喊之后，便错愕到瞪大双眼看了过去。

    难得听见小留留不是喊我「锁锁美」，而是叫我一声『姐姐』！想必她是真的十分动摇吧。到底发生了什么事呢？

    「你、你怎么了――？留宝贝。啊～我懂了，你是想对我发表爱的告白吧☆」

    「去死啦！够了！赶快过来这里啦！姐姐……！」

    看着妹妹露出打从心底感到害怕的表情之后，察觉到情况不对的我立刻从座位上站了起来。

    并且赶忙朝着玄关走去。

    但是我完全没有感到一丝焦虑。

    因为这里是既和平又幸福的天国。

    是个没有『众神』，不会发生任何神秘事件，既平稳又安逸的世界――

    如今不可能会再发生会令我们大伤脑筋的怪事才对。

    所以我当初只觉得应该是什么司空见惯的琐事罢了。

    我抱着忽然有流浪狗出现在家门前那类的心态――脚步轻盈地走到了妹妹的身边。

    悠悠哉哉地沿着小留留的视线看过去。

    然后，我就看到了那个。

    @@@

    我站在身材比我更高眺的小留留背后，越过她的肩膀探出头来――

    然后，便亲眼看见了那个。

    我讶异到瞪大双眼，完全说不出任何话来。

    我家那平凡的院子里，忽然长出了一个奇怪的东西。

    乍看之下――是一颗仿佛从地底冒出来的巨大岩石。

    不对，是个伪装成岩石的巨型载具前端。

    这个宛如核弹头般看起来十分厚实的流线形物，体表面上贴附着宛如藤壶般凹凸不平的小石块。

    这是什么？

    小留留脸色发青地不停发抖。

    我们居住在这片毫无神秘现象的乐园里，已经足足有五年了。

    由于许久未曾碰到这样的离奇现象，因此我们一时之间都反应不过来。

    简直就像是正在作恶梦一样，完全没有任何现实感可言。

    这个看似巨大岩石的载具，慢慢从地底冒了出来。

    接着它表面的一部分，像是房门般忽然打开来。

    在发出一阵奇怪的机械声之后，从完全敞开的大门另一端――

    先是传来一阵宛如大口喘气般的妩媚声音，接着便有个人探头出来。

    来者一脸不悦地看着愣在原地的我们。

    然后优雅地拨了拨头发说道：

    「你们是在发什么呆呀？好歹也给点更有趣的反应嘛，真是有够笨的。别说因为是早上的关系，所以你们都还没睡醒喔？」

    此人一边气呼呼地如此说着，一边闹脾气地跺着脚。

    像这样一开口就摆出如此高姿态的人――我就只认识一位而已。

    至于这位独一无二的人物，并不存在于宛如天国般的这个世界里。

    当然也是我最怀念的朋友之一――虾怒川情雨。

    她的外表随着年龄增长，如今已变得更加美丽动人了。

    秀丽的长发也不再绑成当年那种略显稚气的发型，而是潇洒地整个放了下来。

    话虽如此，她依然将宛如遮光器土偶般的发饰别在发梢上，似乎并没有完全放下自己的过去。

    「情雨――」

    因为我不知该作何反应，所以就这样愣在原地。

    毕竟这个世界分成了天国与地狱――『众神』跟人类已经彻底分居，一切都完全变了样。

    一开始的时候，我跟情雨彼此依赖地住在一起。

    想当然耳，情雨对于瞒着自己擅自作主的『众神』十分不满，并且满腔怒火地展开抵抗，为了与已经结束的故事再次扯上关系而努力着。

    毕竟她当时正准备要跟逐渐熟识的小镜――还有其他人，过着更加幸福快乐的生活。

    由于情雨无法接受这件事，因此决定要取回那段令她怀念不已，又被称为非日常的日常生活。

    像这种安稳舒适的乐园生活，对情雨来说太过于枯燥乏味了。

    她根本不向往这种平凡生活。

    情雨当时仿佛想发泄怒火般，在迁怒于我而大吵一架之后，就像是对我感到幻灭般地转身离去。

    其实我同样也很难过，虽然我是真的很想再次见到邪神三姐妹还有哥哥，不过对于早已切身明白自己是多么无力的我来说――

    根本没办法像情雨那样努力去做任何事情。

    因此我才会觉得自己不能辜负『众神』的牺牲，要一如他们所期望的那样，好好在这个世界活下去。

    情雨就是非常唾弃这样的我，才会独自一人跑去其他地方。

    我原本还以为――她不会再回来这里了。

    但是情雨如今阔别五年又重新回来找我，她究竟想要做什么呢？

    「哼，我的专长就是死缠烂打。」

    情雨得意地挺起胸膛，宛如女王般桀敖不驯地如此说着。

    然后对着我伸出了手。

    她宛如一个精力充沛的发电机。

    会不断产生出朝着未来迈进的动力。

    在她那种生活方式的陪伴下，我总是被拉着向前走，同时从中得到勇气与毅力，

    并且跨过了各种难关。

    这一切都发生在很早之前，当我还就读于高中的那个时候。

    情雨每次都会率先去执行我想做的事情。

    是我理想中的女孩子。

    是令我向往――耀眼灿烂到宛如希望般的存在。

    但是如今我们已经失去了灵能力，变得跟普通人没两样……

    这样的我们又能够做些什么呢？情雨。

    纵使再如何努力不懈，究竟又能改变什么呢？

    根本就只会让那些为了我们而牺牲自己的『众神』蒙羞不是吗？

    「少给我露出一副事不关己的样子啦，你这样也有资格成为我的宿敌吗？」

    情雨在这片乐园之中――明白说出了这段十分空虚的台词。

    纵使继续说着那种宛如白日梦的蠢话，依然还是没有帮助喔。

    这个世上已经不存在着任何奇迹与怪事了。

    我们就是身处在这种既安全又无聊的日常生活里。

    「………」

    我们明明已经长大成人了不是吗？

    情雨不耐烦地看着低下头去不发一语的我。

    接着她得意地指着位在自己背后，那台宛如岩石般的载具。

    「这是我继承妈妈的技术之后，十分努力制作出来的真・杀生石巨人！换言之就是能够独立运作的太空船喔……！」

    她摆出一副得意的模样继续解释着：

    「虽然很难与变回动物外形的妈妈沟通，但是只要以『这样正确吗？』、『像这样吗？』的方式询问，妈妈就会以点头或摇头的方式作为回应，在经过研究之后终于顺利完成出来――前后总共花了五年，我几乎把自己的青春都耗费在这上面了！」

    情雨究竟付出了多么呕心沥血的努力呢？

    当我死心放弃、痛哭失声、行尸走肉过活的时候――宛如宝物般光彩夺目的她，却是坚持到底、义无反顾地不断挣扎着。

    使出浑身解数去否定别人擅自赋予的快乐结局。

    这真的很符合情雨的作风――很符合她那种努力不懈的生活方式。

    「依照理论来说，我们可以透过这艘太空船飞往地球原先的所在位置。因为被我逮住的外星人也有参与这项研究，所以肯定没问题！」

    外星人似乎也有参与创造这片乐园――协助打造出这个天国。

    虽然想要从零开始，准备出如此辽阔的世界应该十分辛苦，但是总觉得只要拥有超科技的那群外星人出面协助的话，也就不会有多困难吧。

    我想大概是小玉跑去跟对方说「这是人家一辈子的心愿！」吧。

    因为外星人与我们十分熟悉的各种神话几乎是不同次元的存在，所以即使没有会吸引日留女前来的灵力，也能够产生类似『众神』所引发的奇迹――

    以上这些全都只是我个人的推论。

    「不过我们理所当然无法预测出到时会面临怎样的麻烦――或许船在起飞的瞬间就会立刻爆炸，当场化成宇宙中的垃圾也说不定喔？失去灵力的我们，已经没有『众神』的庇护了。到时不会再出现任何奇迹，不过我这个人就是顽固到无法就这样轻言放弃！」

    情雨露出看不惯所有事情的表情瞪着我。

    「你打算怎么做？」

    然后问出了这个问题。

    就像还在就读高中的那个时候。

    宛如我们还活在那段非日常的生活之中。

    「你能够接受眼前的一切吗？认为这是个可喜可贺的结局吗？你能看破这样的完结吗？自己是多亏了大家的帮助才顺利得救，世界重新回复和平，接下来只要过着既幸福又悠哉的生活直到永远……这就是最快乐的结局&#9834;哼！少胡扯了！」

    情雨忽然气到抓狂，面红耳赤地大叫出声。

    「我是说什么都绝对不会认同的！而且也无法接受！抵死不从这样的结局！这种情况根本称不上是圆满结局！最后是要大家全员到齐，笑咪咪地比出V字型手势一起拍下合照才对！如今这情况――根本称不上是结局吧！」

    没错。

    放在我房间里的那张合照，出现了好几处空白。

    许多本应站在我的身边，也是我最喜欢的那群人――都没有来到这片被称为天国的和平世界。

    其实我真的很希望大家都能够站在这里。

    希望大家都能够笑咪咪地陪在我的身边。

    我也一样觉得这才是真正的快乐结局。

    不过做人就应该要知足。

    即使这个结局称不上是最好，但依然还算不错。

    以积极的态度去接受这个结局活下去，就是我们所能做到的一切。

    我扭头看着站在一旁的妹妹。

    小留留――就只是目不转睛地看着我。

    她正在等待着我的结论。

    我现在无法勉强他人来代替自己背负责任。

    因为我已经是一名成人了。

    继续过着被人牵着鼻子走的生活，绝对不是什么好现象。

    非得自己做出决定、自己做出选择不可。

    「我觉得――应该把现在这情况当成是『可喜可贺的结局』。」

    我朝着情雨的方向走去。

    并且还软弱地垂下肩膀，偷偷地牵住妹妹的手。

    朝着我那位如今还保有浓烈非日常生活色彩的朋友走去。

    朝着即使会过得非常辛苦，但却无限延伸且不可思议，同时也是十分可贵的未来走去。

    凭着自己的意志，在光辉耀眼的天国之中迈出脚步。

    「对我们而言最深爱却已经不在身旁的那群人，为了我们赌上性命去开拓未来――他们肯定是希望我们能够永远活在既幸福又和平的生活之中，所以我们应该去接受这个现实。若是我们加以否定的话就等于白白浪费了他们的牺牲。因此我觉得应该要接受这样的结局，应该要认同这是最好的完结。」

    即便如此――

    我却使出全力将心底话呐喊出来：

    「但是――我哪有办法轻易接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    我就这样牵着妹妹的手，迅速地往情雨的身边跑去。

    然后顺势扑进我一直很思念的情雨怀里，并且一把抱住对方。

    我仿佛变回了高中生，重新回到自己仍是个孩子的当时――

    既忘情又拼命地表达出自己的想法。

    就这样大哭大闹，不断地耍任性。

    「我不要！我真的不想跟大家分开！这样根本称不上是快乐结局！我完全无法接受整件事就这样完结了！小镜！小玉！小剑！哥哥――以及大家！我好想再次见到他们！好想跟他们生活在一起！我才不要这样的天国、幸福以及和平呢！你们少给我在那边擅作主张！通通都给我去吃屎啦！我才不要这种既无聊又心碎还很令人寂寞的结局……！」

    「是吗――」

    情雨像是十分惊讶般，稍稍向后退了一步。

    接着她露出一脸微笑，并且将我抱进怀里。

    「这才符合锁锁美的风格嘛。」

    情雨带领我们走进了太空船的内部。

    小留留就这样在被我牵着向前走的同时，露出了有些困扰的表情回头看着四脚朝天昏倒在地上的爸爸。

    然后她像是十分内疚般，对爸爸略一鞠躬之后，便轻轻地与我依偎着彼此。

    她因为太过年幼的关系――太过不成熟的关系，所以没办法在最终战争之中完成自己的重大使命。

    这件事似乎成了小留留心中的一丝遗憾。

    我决定在妹妹跟朋友的陪伴下――稍微再好好努力一下。

    为了赶跑心中的所有遗憾与郁闷。

    我们再次展开了这段故事。

    并且唾弃这种被人硬塞给自己的快乐结局，背离这种毫无温暖可言的和平日常生活，跨出脚步踏上旅程。

    虽然我不清楚等待在前方的究竟是什么――

    但是为了未来……

    为了明天……

    为了迎接大家都能够露出笑容的完美结局――

    我会好好努力的。

第十一卷 后记

    大家好，我是日日日。

    虽然真的是好久不见，不过敝人在此为各位献上『非』日常系『故事』与『世界』终结（？）的『锁锁美小姐@不好好努力』第十一集。

    由于后记的篇幅十分吃紧，因此我就在这里长话短说，这是『三年级篇（或是『月读日留女篇』）』的最高潮，也是『终结篇（或是『破坏神篇』）』的结局，并且同样是『锁锁美小姐@不好好努力』这部作品的其中一个完结。

    虽然觉得这部作品就此落幕应该也还不错，但是就像锁锁美小姐大吼出「我岂有办法轻易接受――！」那样的感觉，由于本人也尚未将基督教的内容全部交代完毕（这次就只是稍稍接触到皮毛罢了），因此希望大家能够再稍微陪伴我一下。

    以下是谢词。十分感谢至今最辛苦的星野责编、自始至终提供绝美插画点缀这个世界的插画家左老师、参与漫画跟动画等媒体合作的全体工作人员，以及不断支持着我的所有读者们。

    就让我们一起『不好好努力』完成出可喜可贺结局快乐结局之后的故事吧。

    日日日
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)