★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<献给某飞行员的夜想曲>


第一卷 上 序章

    台版 转自 TSDM轻小说组

    修图：阿力、迪伦

    录入：雪漫

    校对：海猫

    黑尾鸥受到天空的眷顾。

    这片天空就是黑尾鸥的盟军。大气会告知他敌军的位置，攻击他的炮弹全数都会被风卷走，消失在他的航迹后方。

    天空的意志守护着黑尾鸥。

    否则的话，怎么会有人能够闪避得如此出神入化？

    这简直就是神迹。凭我的本事，绝对没办法击落黑尾鸥――

    正规航母「云鹤」的航空队编队长――波佐见真一――凝视着打在飞机挡风板上的豪雨，脑中听见这样的声音。

    他摇摇头，抛开胡思乱想。

    别丧失自信了。

    不论是数量、机身性能、或是武器装备，我方都占了上风。

    追逐「黑尾鸥」的单座式战斗机「真电」一共有十四架。

    它们凭着机身速度的优势，从四面八方发射三十公厘机枪弹，阻挡黑尾鸥的前进路线，强迫他改变方向，并绕到他的回避方向继续发射雨点般的攻击。

    在这种情况下，不可能让他逃走。再过几分钟，黑尾鸥和下任皇妃就会喋血于海面。然而万一被他们逃掉了――身为编队长的波佐见就必须负责。

    波佐见努力振作精神，观察着OPL瞄准器。

    在积雨云的正下方――

    黑尾鸥青灰色的机身正贴近被雨点溅起水花的海面飞行。透过蜘蛛网状的瞄准器看到的飞机形体越来越大。波佐见也明白，黑尾鸥只能选择飞行在十公尺的高度才能求生路。技术不佳的飞行员如果从后上方追逐他，就有可能坠人海中。要击落此刻的黑尾鸥，只能选择和他飞在同样的高度。而波佐见率领的真电编队便具有这样的能力。

    银白色的水幕后方，隐约可见坐在后座的下任皇妃――璜娜・戴尔・摩莱尔――的身影。这次作战的目的，就是要把这名少女击落到中央海底，让她与卡洛皇子的婚礼无限延期，借以重挫雷瓦姆皇国的战斗意志。虽然很残酷，但是在战争中却也是无可避免的。如果让黑尾鸥突破中央海，举办一场举国庆祝的婚礼，就会成为雷瓦姆展开反击的烽火，并使得开战半年以来持续提升的我方士气受到打击。天上帝国的命运取决于此时此刻，任何怜悯都是多余的。

    波佐见化身为只管击落敌人的机械，把机身逼近对方。

    敌机「桑塔库鲁斯」的双翼已经超出瞄准器的范围之外。

    波佐见已经接近到必中的射击距离，就连后座女孩恐惧的表情似乎都看得见。

    波佐见在心中闭目合掌，把三十公厘机枪弹的发射杆往旁边扳倒。

    机身胴体部位的发射口发出咆哮，鲜红的火线刺穿豪雨，火舌朝着坐在桑塔库鲁斯后座、美丽动人的下任皇妃扑上去。

    转瞬之间――

    海面溅起水花。

    波佐见的挡风板前方被海水形成的薄膜遮覆。

    接着他发现原本应该被击中而粉碎的桑塔库鲁斯不在前方。

    瞄准器中只见雨水打在无垠的海面上。

    「怎么可能！」

    波佐见不禁喃喃自语。他凝神观察四方。

    黑尾鸥不知何时已经飞到距离波佐见相当遥远的左前方，贴近海面飞翔。

    后续的战斗机继续追逐，和波佐见一样凭着机速优势取得黑尾鸥后上方的位置，逼近到必中的射击距离，然而黑尾鸥似乎能够掌握所有先机，在绝妙的时间点移动机身，躲过雨点般的弹炮。

    十四架「空中王者」真电竟然无法制服区区一架水上侦察机。

    ――黑尾鸥受到天空的眷顾。

    波佐见耳际又轻轻拂过先前的耳语声。

    他的视野被雨水遮蔽，能见度太差了，根本看不到黑尾鸥的尾翼……

    这时一道金黄色的闪电呈钩状曲折划过波佐见面前，伴随着上天的怒吼。

    他感到眼前一片黑暗。在这强烈的暴风雨中，甚至连确认海面都有困难。

    他以仍旧烙印着闪电光芒的网膜注视雨中，却看不见黑尾鸥的身影。

    「在哪里？」

    他感到焦急。他不仅看不见黑尾鸥，就连飞在周围的随从机也不知在何时消失了。

    视野中只有豪雨形成的帷幕。墨水般漆黑的海面承受着密集打落的斗大雨点，卷起滔天的大浪。

    这不是寻常的雨量。雨滴甚至渗透到座舱罩的内部。

    云、海、雨以及这片空域，仿佛都站在黑尾鸥那一边。

    难道追逐行动失败了？

    不可能。

    他们破解了雷瓦姆皇太子粗心送出的电信密码，派出一整支舰队在黑尾鸥的前进方向布下天罗地网。飞行舰队组成厚实的钢铁墙壁，「空中王者」真电也准备妥当，等侯可怜的猎物上钩。附水上起落架的笨重侦察机不可能单独突破他们的警戒网。

    然而此刻黑尾鸥却溜过波佐见的指缝，准备完成空前的伟业。

    ――单机突破中央海的敌阵，横渡一万两千公里！

    波佐见的脑海中烙印出这样的句子。他心中涌起屈辱感。然而不论在暴风雨中徘徊多久，黑尾鸥都已经消失得无影无踪了。

    此刻的位置已经快要超出空中母舰的电波范围。一旦超出，没有导航员的单座式战斗机就无法返回母舰，只能等着电力耗尽而落入海中。

    「可恶……可恶！」

    波佐见虽然感到不甘，也只能发出低劣的咒骂。他必须回到母舰，向航空参谋与飞行队长报告这样的事态，不论找什么借口大概都不会管用。他能够承受斥责与怒骂，然而最让他难以忍受的，就是同僚无言的嘲笑。

    他脑中已经听得见「那家伙」的嘲笑声。那个问题士官和波佐见宛若水与油、天空与海一般绝对不会有交集。想到要被那家伙看扁，就令他懊恼不已。

    波佐见握着操纵杆，表情变得扭曲。如果要被那家伙嘲笑，他甚至觉得直接冲入海中坠机而死还比较干脆一点。他情不自禁地真的想推动操纵杆，不过他又想到不论是否死于此地。那家伙都会嘲笑自己，于是又将表情扭曲的脸孔转向母舰所在的空域。

    积雨云的底部灰暗而冰冷，好似反映着波佐见忧郁的心情。

    「你们让他跑掉了？」

    在天上帝国空艇兵团正规航母「云鹤」舰桥二楼的航空司令室，航空参谋和飞行队长都不可思议地看着波佐见。

    「十四架真电联手，竟然没办法击落没有护卫的水上侦察机？」

    听到事实被说出来，波佐见更加痛切地意识到这整件事有多么荒谬。

    波佐见直立不动，咬住嘴唇直到渗血，接着瞪大眼睛挺起胸膛说：

    「这一切都是我的责任。」

    「我想知道详情。发生什么事了？」

    「我方没有任何失误。单纯只是因为航路上出现积雨云，还有对手的技艺太过高超。」

    两名上级军官面面相觑，接着飞行队长开口了：

    「既然是受命保护下任雷瓦姆皇妃穿越中央海的飞行员，当然不会是省油的灯。可是再怎么说……他驾驶的不是水上侦察机吗？更何况坐在后座的还是个不知道如何使用机关枪、只会增加重量的包袱。连这样的敌人都无法击落……」

    波佐见的心在淌血。他开始后悔当初没有选择冲入海中自杀。

    飞行队长说得没错。他在这场不可能失败的任务当中竟然失败了。

    「我愿以死谢罪。」

    波佐见脱口而出心中的念头。

    「海军没有那种思考模式，别提陆军那一套。与其以死谢罪，还不如活着继续战斗。」

    「……是……我太轻率了。」

    「不过看来对手比我们想象的更难对付。如果说十四架飞机包围都没办法击落他，那该怎么办呢？」

    航空参谋问完，飞行队长便回答：

    「战场上偶尔会出现像这样罕见的怪物飞行员，以超乎人类极限的能力统御天空，可以说是空战之子……」

    航空参谋哼了一声，凹陷的双眸望向窗外，俯瞰着飘在两千公尺高度的碎云。

    「我们不是也有一名空战之子吗？」

    飞行队长和波佐见同时显出苦涩的表情。

    「的确。可是话说回来……」

    「要把这么重要的任务交给他，未免有些……」

    航空参谋背对着支支吾吾回答的两人，以平静的语调询问：

    「波佐见，你觉得如何？如果是千千石，有办法击落黑尾鸥吗？」

    波佐见感到耻辱之火在胃里燃烧，大脑前额叶源源不绝地涌出对那家伙的咒骂。不过虽然他心中充满憎恨，却不能胡乱回答参谋的问题。

    他老实说出自己的想法：

    「如果是千千石中尉……应该可以击落黑尾鸥。」

    「你很肯定吗？」

    「……我很肯定。可是……中尉的人格有很大的问题……」

    波佐见说到一半便停顿下来，由飞行队长替他接话：

    「千千石的技术的确没话说。不论是天上帝国或雷瓦姆，应该都没有人能够在空战中胜过他。可是他的坏习惯就是完全不考虑军队组织……就像小孩子一样，连我的话都不肯听。」

    「他不是那种能够为整体而战的人。那家伙、那个人……根本无法区分现代战争与古代武士之战！」

    「只要能够击落黑尾鸥，即使是不合时宜的暴徒也无妨。就让他来表现一下吧。」

    航空参谋坚定的话语让部下们无力地垂下肩膀。飞行队长愁眉苦脸地对波佐见下达命令：

    「去叫千千石过来。我会指导他这次的任务。」

    「……是！」

    波佐见拖着沉重的步伐走出航空司令室。

    他思索着千千石在航母「云鹤」内有可能待的地方，决定先到飞机库去找人。

    波佐见从上甲板走下阶梯，迎接他的是冰冷的阴影。总计八十架以上的螺旋桨战斗机、轰炸机、攻击机并排在无机质的水泥地板上，维修员正在替刚回来的真电补充氢电池的电力。真电比其他舰载机高出一截，一眼就能认出来。波佐见在琥珀色的灯泡光线下走过密集排列的真电之间，寻找千千石的爱机。

    他立刻就看见仿佛在嘲讽人的米格鲁犬图案。

    每次看到这幅图案，波佐见就会深锁眉头。

    照理来说，画在机首的图案应该是老虎、豹、老鹰之类看起来很威武的野兽才对，千千石为什么要喜滋滋地把这只呆脸的米格鲁画在爱机上？如果是击坠数只有一、两架的飞行员开玩笑地这样画，那还可以当作有趣，可是千千石是开战半年就击落六十九架敌机的击坠王，也是天上帝国的儿童们崇拜的对象。为了提升士气，至少也该选择适合登上报纸画面的动物吧？

    波佐见曾经质问过千千石画米格鲁的原因。

    「这是我的护身符。」

    千千石照例用粗鲁的口吻回答，脸上没什么表情，也没有继续说下去。即使波佐见追问他详情，他也不肯作答，反而突然开始批评起波佐见的空战技术。波佐见立即受到挑衅而大怒，结果关于米格鲁的事情就被转移话题了。

    千千石的飞机维修员坐在驾驶舱内，拆下仪器进行清理作业。波佐见由外面大声询问：

    「千千石在哪里？」

    年纪还很轻的维修员从座舱探出沾满机油的脸，左右张望了一下问：

    「他不在机翼底下吗？」

    波佐见把视线转向真电折起的机翼底下。由于真电的高度很高，因此他不需弯腰也能看到机翼下方没人。

    「不在！」

    波佐见觉得自己好像被捉弄了，不禁拉高嗓门。

    「他刚刚还在确认起落架的状况……那也许是在驾驶员休息室吧？」

    维修员胆怯地回答。波佐见怒气冲冲地拱起肩膀走向休息室。他从来没听过哪个军官会亲自维修机身，可是千千石却很喜欢做这种事。

    波佐见越过下甲板，来到狭窄的走廊上。正规航母「云鹤」船内是由上中下甲板与防御墙层层划分的迷宫。云鹤航空队的驾驶员休息室位在降落海面之际沉入吃水线底下的「不见天日区」。室内的飞行员注意到波佐见便挺直背脊敬礼。身为飞行军官的波佐见就是住在这块居住区的飞行员的长官。

    天上帝国的海军分为「军官」、「士官」与「兵」。从军校毕业的是「军官」，进入军队后一开始就是少尉；而飞行预科练习生――也就是「预科练」――出身的飞行员则是「士官」，不论飞行技术如何卓越，都无法违背「军官」的命令。

    ――一般来说，应该是如此。

    波佐见想到这里咬了嘴唇。

    千千石属于士官出身的特例，亦即具有「特务中尉」的身份。这个位阶被视为比纯粹的飞行军官阶级来得低，然而千千石却对这样的惯例嗤之以鼻，即使在众人面前也毫无忌惮地嘲讽军官们的战技。虽然说这样的态度让军官们非常受不了，但因为没有人能够在空中胜过千千石，因此都无法反驳――千千石的战绩就是如此辉煌。

    开战以来半年，千千石创下确实击坠数六十九架的纪录，成为天上帝国的击坠王。击坠数第二名的纪录是三十二架，由此可见他的记录有多么突出。

    千千石的纪录主要是在圣马尔提利亚的制空战中创下的。他被分配到天上帝国军（帝军）在邻接圣马尔提利亚的国境附近设置的「高冢机场」航空队，以雷瓦姆皇国军（皇军）东方派遣师团为对手，连日展开空战，每天几乎都有邀击战与制空战。千千石以大举来袭的皇军战斗机「艾列斯Ⅱ」为对手，展现以一挡千的英雄气概。

    做为千千石的「刀」发挥威力的，就是天上帝国最新型的单座式战斗机「真电」。

    这项杰作被雷瓦姆设计技师评价为「跳过飞机进化必要过程的两个阶段而诞生」，不论最高速度、续航力、武装、上升力、回转性能等，都远远凌驾于艾列斯Ⅱ之上。真电护卫的帝军攻击队轻易地将炸弹与空雷投掷在皇军的要塞与机场，皇军攻击队却无法顺利攻击真电守护的帝军机场，只能日复一日被削弱战力。雷瓦姆方面刻骨铭心地了解到性能优异的单座式战斗机对战局有多么重要的影响。

    真电的性能原本就相当杰出，又出现千千石武夫这样的空战之子成为驾驶员。被盯上就一定会被击落的「魔犬」米格鲁传闻，逐渐扩散到驻扎于圣马尔提利亚的所有皇军。开战三个月之后，甚至有皇军飞行员光是看到米格鲁就直接从艾列斯号跳机。

    千千石为什么这么强？

    波佐见曾经与云鹤航空参谋讨论过这个议题。

    千千石拥有在空中辨识两万公尺外敌机的视力、比谁都更能撑过格斗战时强烈G力的肉体、控制因加速而沉重的操纵杆的臂力、由操纵杆的震动察觉机身构造极限并将战斗持续到濒临空中分解前一步的纤细肌肉神经、把过重而容易在抵达敌人之前坠落的三十公厘机枪弹确实射在敌机的计算能力（计算战场空域风势、自机与敌机速度差、距离、高度、二次元空间位置关系……等所有元素以确实命中敌机的能力）、即使没有导航员也能进行单机海上导航的能力――持久力、爆发力、反射神经以及脑力……等战斗机飞行员所需的任何能力，他都非常地杰出。然而他的厉害之处还不仅如此――以上能力都可以借由努力来磨练，然而千千石之所以会被称为百年难得一见的飞行员、帝军的至宝，是因为他拥有单凭努力无法获得的优异「直觉」。

    千千石在过去也曾数十次找出隐藏在云中的敌机、看破诱敌编队、在被认为不可能返回的单座式战斗机夜间单独侦查飞行中获得成功。这并不是依靠肉体或精神能力，而是几乎可称作「超能力」的力量。对上千千石的敌机无法从云层后方偷袭，也不能利用云层逃遁，不论如何逃躲都会被跟上，从极近距离遭受三十公厘机枪弹致命一击而坠入海中。

    既然知道和千千石对峙无法获胜，甚至也无法躲藏或逃跑，于是遇上「魔犬」米格鲁的皇军飞行员也只能选择直接背起降落伞跳下去。

    而且千千石的「直觉」在空战中也越加得到琢磨。

    提升飞行员能力的最佳途径就是实战。越是增加与敌机空战的经验，千千石越是能够从天空学习、琢磨自己的能力。开战半年期间，千千石的飞行时间已经超过一千两百小时。雷瓦姆皇军是让飞行时间只有三百小时的新科飞行员乘坐大量生产的飞机把他们送到战场上，因此他们和千千石等天上帝国军飞行员之间大概有剑道二级和七段左右的实力差别。

    然而千千石经历的空战越多，个性也越加古怪。他曾十几次违背上级命令而一意孤行，在舰内倒立着生活或站着睡觉，踢倒态度很踉的军医，质问上级的空战指挥方式……等，作风自由奔放。上层阶级当然很想处罚他，但因为千千石的空战技术太杰出了，无法失去如此宝贵的战力，因此现在云鹤舰内甚至弥漫着「既然是千千石就没办法了」这样的宽容气氛……

    ――技术虽然很好，骨子里却是个小孩子。

    波佐见叹了一口气，到士兵室寻找千千石。香烟的烟雾在灯泡光线下显得格外鲜白。在令人窒息的汗臭味与热气当中，唱片机的音乐从不知何方传来。

    「这不是编队长吗！您大驾光临这么肮脏的地方，真是我们的荣幸！」

    打着赤膊的飞行员一手拿着罐装啤酒，笑嘻嘻地对波佐见敬礼。虽然说像这样对上级打招呼有些太随便了，不过波佐见并不讨厌部下这样随兴的态度。他从胸前的口袋掏出一根香烟给这名士兵。

    「千千石在这里吗？」

    「谢谢！特务中尉大人在那里欣赏音乐！」

    士兵得到军官专用配给品的施舍，喜滋滋地指着从刚刚就听见播放音乐的角落。

    在黑暗中――

    千千石把脚背钩在三层床最上层的扶手，赤裸着上半身倒挂着。他的左右是杉野平助与松田太一，两名随从机驾驶也同样半裸着倒挂，三人前方的唱片机传来水守美空的爵士歌声。

    ――这不是敌方的音乐吗？

    波佐见眉间的皱纹更深了。这种音乐是在约半世纪前经由雷瓦姆自治区圣马尔提利亚传到天上帝国的，但目前在国内已禁止播放、贩售，甚至也禁止聆听。然而千千石竟然在航空母舰内毫无忌惮地公然播放敌方音乐。波佐见完全无法了解，他为什么要在这种无关紧要的地方刻意惹上级的反感。

    水守美空是人气国民歌手，拥有一头美丽的黑发，五官深邃而不像一般天人，身材也相当修长。她似乎是大家闺秀出身，个性清纯、优雅而内敛。她的歌声清透而可爱，但又带些无奈。她曾经是爵士歌手，可是在决定和雷瓦姆皇国开战之后，就只被允许唱天上帝国的国定歌曲与歌谣。波佐见很难想象这样一位歌手会受到粗俗的千千石喜爱，不过他只要一有空闲就会听水守美空的歌曲。

    事实上，波佐见自己也偷偷喜欢水守美空的歌曲――不，与其说是喜欢她的歌。或许更喜欢的是她清秀的身影。波佐见虽然没有公开承认过，不过只要大众报刊上登了水守美空的消息，他就会一一买下来。

    ――为什么我会和这家伙有一样的兴趣？

    这一点也让他感一到不甘。他无法原谅千千石这种人竟然和自己喜欢同样的音乐。

    波佐见曾经学过雷瓦姆语，也了解歌词的内容。这首歌的歌词是：

    如果我会飞，就要飞到海上找你

    我会越过层层云峰，询问海鸥你的所在

    如果我找到了你的船，就会偷偷在帆影休憩

    我只会看着你的背影，不会对你开口，因为我只能得到冷淡的回应

    所以我只能把祈祷传递给你

    我爱你

    我爱你

    悲伤的歌声宛若在呼唤远处的恋人，淡淡地勒紧波佐见的胸口。千千石和大多数天上帝国的人一样，无法读写雷瓦姆语，因此应该也不了解歌词的内容，只把歌声当作乐器旋律一样在听。在悲伤而甜美的歌声之间，可以听到杉野好似垂死挣扎般的嘶吼：

    「六十……七……咿咿！」

    「唔唔……！呼唔……！」

    「六十……九……！」

    波佐见停在三机编队的面前，低头看着倒挂的千千石。

    「千千石，长官有事要找你。到航空司令室来吧。」

    年仅二十二岁的云鹤航空队编队长――千千石武夫飞行中尉――仍旧保持倒挂的姿势，以认真的眼神回答眼前的同僚：

    「我在训练中。」

    千千石常常上下颠倒，在舰内时只要一有空就会倒立。波佐见原本以为他是想要搞笑。但他本人却一本正经地说是「在训练」。他主张，飞行时有时候必须上下颠倒观察地面。因此平时就应该训练上下颠倒的视觉状态，可是波佐见从来就没有听过有哪个飞行员会做这种训练。

    「航空参谋叫你过去。快停止训练跟我过去。」

    千千石仍旧倒挂着，默默地瞪波佐见。波佐见板着脸孔关上唱片机。凉风般的歌声消失了，汗臭味与热气变得更加浓密。

    杉野与松田夹在两名上级之间，面面相觑，彼此点头之后发出「哇啊」的悲呜跌落到地板上，接着两颗平头排在一起，直立不动地向波佐见敬礼。

    「我们停止训练了，波佐见中尉！」

    「失礼了！」

    肌肉发达、以体力自豪的杉野。以及偏瘦而给人理智形象的松田――这两个十几岁的年轻人被合称为「杉松」，都是敬千千石为师、正值成长期的年轻武士。波佐见没有斥责他们，只是依旧低头看着倒挂的千千石。

    千千石小声说了：

    「……七十。」

    他用沉重的语气数完，以腹肌的力量拗起上半身，把额头压在膝盖下方，以优雅的动作单手抓着扶手，然后抽出脚尖跳下来。他直接用手巾擦汗，没有看波佐见的脸，直接猜中：

    「让黑尾鸥给逃掉了？」

    波佐见努力压抑心中的怒火，说：

    「……想笑就笑吧。」

    千千石以令人毛骨悚然的冷酷眼神盯着波佐见。

    他像武士一般把留着不剪的长发随兴地绑成马尾，端正的五官深处带着某种激烈的情感，眼中微微隐藏着嘲讽的神情。他用手巾擦了赤裸的上半身汗水之后，穿上飞行服。

    他那双宛若钢铁般深灰色的瞳孔映照着波佐见的身影。

    「厉害吗？」

    千千石只说出最低限度必要的字。波佐见苦涩地回答：

    「我们有十四架飞机包围，可是却被逃走了。」

    「是你太差劲了吧？」

    千千石迅速的反问刺中波佐见的胸口。他咬牙切齿到齿间发出摩擦声，瞪着眼前这名同僚。

    「你跟他对上就知道了。」

    「我会很期待。」

    千千石缓缓通过波佐见旁边，走向舰桥。波佐见连忙追在他后方。

    「参谋大概会把中队指挥权交给你。」

    「一开始就该这么做。」

    「你知道为什么当初不是这么决定的吗？」

    「空战不能靠纸上谈兵。」

    「命令可以从纸上发布。」

    「到了空中不会有用。」

    「就是因为这种想法，才不会把指挥权交给你。」

    千千石把手放在通往上甲板的梯子时，突然转向波佐见。

    这时他脸颊的表皮底下透露出恶意的嘲讽。

    「就是因为这种想法，才会让水上侦察机逃掉。」

    「唔……」

    「大人物是不会了解现场情况的。」

    波佐见被驳倒，忿忿地闭上嘴巴。虽然说千千石的言行无礼到了极点，可是确实没有人能够在空战中赢过千千石，因此他也无从反驳。

    ――你也去输一次吧。

    波佐见压抑的怒火在心中转变为这样的声音。

    他带着不满的表情回到司令室，航空参谋下达千千石的命令就如波佐见所预料的。

    「击落黑尾鸥。」

    在夕阳映照成暮色的舰桥司令室内，千千石不改平时无机质的表情接受命令。

    「是！」

    「黑尾鸥已经越过大瀑布，潜伏在西叶拉卡地司群岛。要找到他躲在哪一座岛屿困难到极点，因此机动舰队只是停泊在近海，一旦黑尾鸥起飞，就会进行追踪，并由真电来负责给予致命一击的任务。如果让黑尾鸥横渡中央海，就会成为雷瓦姆方面反击的狼烟。我们不能容许第二次的失败。别忘了，战争的命运就靠这一役了。」

    「我一定会击落他。」

    面对航空参谋亲自下令，千千石依旧只是淡淡地回答。

    包括他本人在内，没有人会料到这个轻描淡写的回答就决定了他今后的命运。

    三天后――

    降落并停泊在西叶拉卡地司群岛沿海的云鹤舰内响起紧急号角的声音。

    原本在风平浪静的南海恰然自得的海军士兵们突然开始忙碌起来。不久之后，升力装置发出隆隆巨响，天上帝国数一数二的正规航空母舰离开海面开始升空。原本组成半径五千公尺的轮形阵的其他飞行舰艇也飞上夏日的天空，使深蓝的海面扬起一阵风暴。前一刻的静谧消失了，转眼间天空便转化为战场。

    云鹤冲破云层，爬升到三千公尺的高度，见到远处东方的群岛岛影。

    「预定战斗机队，实时待命！」

    飞行队长的声音传递到所有人。

    以千千石为首的十四名真电飞行员奔到飞行甲板上。真电已经排列在后甲板，由专任维修员进行最终检查。飞行队长在飞行员前方把今日战斗要领写在黑板上，接着严厉地命令千千石：

    「别忘了我告诉过你的，本日追踪作战要以严密的编队行动来进行！十四架组成一条圆环，把黑尾鸥诱入空中的蚂蚁地狱当中！虽然可能会花上一段时间，不过凭你们的能力，一定能够办到！这是决定天上帝国命运的作战，绝对不允许独断恣行。十四架飞机必须协力完成任务！」

    「是！」

    战斗机队的答复充满昂扬的士气。飞行队长观察千千石的表情，可是他和平时一样板着脸孔。这三天以来，飞行队长亲自对千千石解释近代战争中编队空战的重要性。他说酸了嘴告诉他：由敌我双方挑选勇士一对一决斗定胜负的时代已经过去了。在近代战争当中，个人必须成为构成钢铁的分子，替全体军队奉献牺牲。千千石的表情没有变化。当队长问他：「知道了吗？」他只回答：「我理解了。」至于他是否真的理解，就只能从他今天的行动来判断了。

    云鹤把舰首朝向迎风面，配合舰速与风速，产生可让战斗机起飞的秒速十五公尺以上的合成风力。飞行队长让风吹散心中的不安，发出号令：

    「预定战斗机队，排队！」

    经过锻炼的飞行员在舰桥下方排队，受强风吹拂也直立不动。

    云鹤舰长由舰桥司令室走下来。他走到排队的飞行员面前，简短地训示。

    「这是你们表现平日训练成果的时候。我们不能让雷瓦姆皇子妃横渡中央海。敌军的士气会冲到天上或跌落谷底，就以现在为分水岭。你们的双肩背负着战争未来的走向，希望你们能够各自努力。」

    「是！」

    真电飞行员也了解这项重任的意义。天上帝国的国力不到雷瓦姆皇国的十分之一，战争拖得越久，国力的差异就会变得越明显，使得天上帝国处于劣势。为了实现短期决战、加速和平脚步的来临，必须在今天的这片空域杀害下任雷瓦姆皇妃，把雷瓦姆国民的战斗意志推落到谷底。

    舰桥传来离舰信号。

    「战斗机队，离舰！」

    航空队长的号令发出，准备出击的飞行员便奔向排列在甲板两端的真电。

    一号机是编队长千千石的座机。他的脸上没有丝毫激昂的表情，宛若散步一般走向自己的爱机。　 

    送行的波佐见朝着他的背影喊：

    「你了解吧？这是编队行动，要全体合作战斗！知道了吗？」

    千千石没有回头，只是举起一只手，显得很不耐烦。

    「不要擅自行动！我们是军人，不是小孩子在打架！」

    千千石连半张脸都没有回，爬上米格鲁机的梯子进入驾驶座。为了离舰时不让尾部螺旋桨擦到甲板，真电的固定脚比一般舰载机来得长，上下机都必须爬梯子。飞行员和专任维修员简短地讲了两、三句之后，迅速完成仪器类的检查。

    「前方散开！电池槽发动！」

    在确认维修员都散开之后，千千石发动了氢电池槽。电池产生的电力流入DC马达，机身开始颤动。

    「连结！」

    惯性轨道机与马达轴接通，尾部螺旋桨开始嗡嗡作响。襟翼降下，巨大的噪音冲上夏日的天空。米格鲁机前进到中央白线，便一举拉下杠杆。

    「挥帽！」

    飞行队长一下令，舰桥下的士宫与维修员便同时挥动帽子。千千石微微点头回礼，通过他们眼前，在过了舰桥的地方升空。他的离舰动作非常漂亮。后续的十三架飞机也一一起飞，转眼间空中便组成各七架的两支编队，朝着空中战场飞去，越飞越远。

    波佐见一直盯着千千石等人消逝的空域。他感觉内心非常不安。

    「拜托了，千千石，别做傻事……」

    波佐见忘了先前曾经诅咒千千石失败，恢复军人本色祈祷作战成功。就如舰长所训示的，这场追踪战关系到天上帝国的命运。

    波佐见坐立不安地在甲板上等候千千石编队的归来。

    机动舰队的重巡和驱逐舰已经追逐黑尾鸥越过云端。先前还能听到远方的天空传来炮火声，但现在也听不见了。云鹤孤单地盘踞在三千公尺的高度，等候真电的归来。

    千千石等人离舰后过了一个小时，现在不知是否已经击落对手了。波佐见心想，千千石应该不会重蹈自己的失败，不过黑尾鸥也有出神入化的技术，再加上天上的云很多，虑该有很多藏身之处……他心中涌起无穷的不安，不久之后就听到熟悉的螺旋桨声。

    他抬起头，看到真电编队回来了。云鹤注意到归来的战斗机，下降到一千公尺的高度，加速变换方向居于逆风处。十三架飞机抵达云鹤上空，进行辨识己方的旋转动作之后进入导引轨道，采取三点降落态势，把钩子勾在甲板的拦阻索降落在舰上。第一架真电降落在前方升降机之后，立刻又有下一架反复同样的动作降落。受过训练的飞行员没有些微的错误，理所当然地完成降落在飞天航空母舰的困难动作。

    然而波佐见的表情却越来越紧绷。回来的编队当中看不到那只蠢米格鲁的图案。

    他看到最早降落的杉野快步走过来，等不及对方走到舰桥下，便主动跑到杉野面前。

    「千千石呢？」

    杉野表情僵硬，笔直站立回答：

    「千千石中尉独自留在空中！」

    「留在空中？什么意思？」

    杉野咽下口水，整理好要说的话才回答：

    「一开始，我们十四架飞机一起包围黑尾鸥，可是拖了好久都不能把它击落，后来中尉忍不住了，就下令大家都不准出手，他要自己来！所以……」

    波佐见张大嘴巴，脸色变成青紫色，大声怒吼：

    「我不是严格命令过要谨守编队行动吗？」

    「是！非常抱歉！」

    「这不是你道不道歉的问题！」

    「是！非常抱歉！」

    「然后呢？他击落黑尾鸥了吗？」

    杉野有些尴尬地犹豫了一会儿，红着脸、挺起胸膛回答：

    「我们追丢了！千千石中尉提议要单挑之后，两架飞机都飞入云中，凭我们的技术无法追上……」

    「你们在搞什么鬼！」

    「非常抱歉！」

    波佐见抓着头发，在甲板上用力踱了两次，把怒火倾泻在杉野身上。

    「为什么！为什么十四架飞机没有共同行动？只要以多击少，一定能打败对手！有什么必要非得一对一单挑？」

    「因为……」

    杉野无法回答，这时松田出现在他背后。松田不像杉野那样以臂力自豪，不过脑筋却动得比较快。他立刻并肩站在同僚旁边立正，代替杉野回答：

    「恕我僭越，即使集合我们所有人的力量也无法击落黑尾鸥！这就是千千石中尉的判断。」

    松田平时理智的表情当中带着不甘，从肚子底绞出声音。

    「技术差太多了！除了千千石中尉以外，没有人能击落黑尾鸥！我们和千千石中尉都是如此判断，所以才决定采取单挑的形式！」

    松田带着悲壮的表情回答。波佐见咬着嘴唇，瞪着年轻的士兵。

    杉野和松田都不是一般的飞行员。他们通过合格率只有几十分之一的考试成为海军飞行预科练习生，经过长达三年的严苛训练筛选，毕业后年仅十九岁就成为云鹤航空队这个菁英集团的一分子，由千千石亲自点名成为随从机予以训练，因此可说是菁英当中的菁英。像他们这样的人都如此评价黑尾鸥，可见对手的确不是寻常人物。

    ――黑尾鸥受到天空的眷顾。

    波佐见耳边再度响起听到过好几次的声音。

    或许就如松田所说的，不论集合了再多凡人，也无法胜过一个天才―这种情况在天空战场也可能发生。

    ――天才只能由天才击落……吗？

    他脑中闪过这个无奈的念头。虽然不近情理，但这也是空战的一部分。螺旋桨机由飞行员控制的操纵范围较大，也因此随着飞行员的技术，可以变成老母鸡或老鹰，其中还有人能够超越老鹰成为龙。千千石和黑尾鸥就是龙。不论有多少只老鹰迎击，两者的生命型态一开始就不一样了。就如火鸡无法胜过老鹰，老鹰也无法胜过龙。

    波佐见紧握拳头到几乎渗血，低着头对部下说：

    「……你们走吧！」

    杉野和松田敬礼之后，并肩跑向舰桥的航空司令室进行报告。波佐见目送他们的背影，接着抬起头望着夏日的天空。

    碎云悠闲地飘游在广阔的蓝天。

    单挑的胜负不知是否已定。

    千千石和黑尾鸥究竟何者比较强？

    龙与龙一决雌雄的夏空决斗――

    ――真想亲眼观战。

    波佐见脑中不禁闪过老实的念头。

    身为一名飞行员，这两人的战斗是付费也想看的节目。杉野和松田或许也是因为想要观赏这场节目而停止编队行动。波佐见多少能够理解他们的想法。对天空战士而言，顶尖勇士之间的单挑决斗是梦幻的舞台，大家都梦想着有一天能站上这座舞台而日日钻研锻炼。不仅天上帝国如此，雷瓦姆的飞行员应该也有同样的想法。千千石与黑尾鸥作为两国的飞行员代表，究竟孰强孰弱――不论是谁都想要知道这个单纯的答案。

    然而身为守护国家的军人，波佐见无法赞同千千石的态度。如果每个人都一意孤行，军队就无法正常运作。他相信个人必须为整体奉献，军队这只巨大的怪兽才能达成使命。

    「那个笨蛋……」

    他咒骂一句，再度抬起头望着天空。千千石迟迟没有回来，让他有些在意。那家伙应该不可能会被水上侦察机打败，可是未免也……太慢了。

    「来了，中尉回来了！」

    战情报告后在甲板上等候千千石归来的飞行员指着天空一角高喊。

    波佐见也急切地望向他们所指的方向。风中的确可以听到远方螺旋桨的声音。

    豆子般大小的真电摇摇晃晃地飞在一千两百公尺左右的高度，看起来不太正常，所有人都聚精会神地凝视这粒豆点。

    「中弹了……？」

    「左翼！左翼尖端断了！」

    部下开始骚动。所有人都是第一次看到米格鲁机遭受如此大的破坏。波佐见回头朝着后方的舰桥高喊：

    「降低高度，降落水面！他那样没办法降落在舰上，一定会掉下去！」

    舰桥司令部似乎也发现了。为了拯救千千石一个人，云鹤不断降低高度，最后降落在海面上，溅起激烈的水花。

    云鹤与飞翔时同样保持逆风前进，划破银白色水花的帷幕，发出宛若大海分裂般的噪音。米格鲁机甚至无法进行识别己方的回旋，好似拖着伤痕累累的身体般直接进入导引轨道。波佐见旁边的杉野低声惊叹：

    「太厉害了……他只凭襟翼和副翼的调整就能保持重心！」

    「的确很厉害。不过光凭这样要降落在舰上实在是太困难了。」

    米格鲁机把首尾线调整到舰首方向，进入降落航道，降下左翼的襟翼补足不够的升力，并以右副翼控制方向，只凭节流阀的开合来飞翔。光是这样的技术就堪称出神入化了，然而千千石接下来还得凭着纤细至极的操纵来保持重心，降落在航空母舰狭窄的甲板上，

    只凭单翼要降落在舰上，可说是前所未闻。

    甲板上铺了装满缓冲材的障碍物，两端则有军医待命，以备紧急状态之需。云鹤一千五百名搭乘员都屏息注视着千千石的单翼飞行。

    「要降落了！准备紧急状况，一定要救千千石！」

    波佐见拉起嗓门指示部下，部下当然也都面带严肃表情应答。凭这个态势，飞机一定会发生颠覆、弹跳、落下等各种不测的状况。然而不论发生什么事，一定得将千千石安然无恙地从驾驶舱拖出来才行。虽然他任性、为所欲为、性格扭曲，但他仍旧是天上帝国海军的至宝，是百年难得一见的飞行员。

    米格鲁机大幅倾斜的机身不断逼近。

    两个轮子都出现了，左翼降落装置没有异常。千千石平时坚持要亲自检视机身维修的成果在这里派上用场。

    节流阀缩紧，机身迎着风减速，机身在空中瞬间好似停住一般飘浮，凭三舵的调节来恢复水平姿势――

    在一千五百人屏息注目之下，米格鲁机好似躺在阳光中一般，以无比优雅的动作静止，仿佛要嘲笑众人的忧虑般，完美地降落在舰上。

    部下们发出安心与感叹的叹息之后，包含波佐见在内的所有人都急忙跑向千千石。

    「中尉，你没事吗？」「太厉害了，简直就是神迹！」

    千千石若无其事地从梯子爬下来，立刻就被部下包围。千千石无言地点了点头代替打招呼。光是这样，部下们便破涕为笑，眼中泛着泪水为编队长安然无事而喜悦。在众人的笑容中，波佐见的怒脸出现了。

    「黑尾鸥呢？你击落他了吗？」

    众人陷入沉默，注视着千千石的铁假面。

    空气变得紧绷，四周悄然无声。部下围成一圈，以期待的眼神望着中央的千千石。

    剃那间――

    千千石竟然露出无比开朗的笑容。

    在场的所有人都说不出话来。

    他们第一次看到千千石的笑脸。

    大家常看到他嘲笑或轻蔑的表情，但却从来没有看过这张铁假面绽放如此毫无污点的纯粹笑容。

    笑脸的千千石。

    波佐见看到不可能出现的景象，全身不寒而栗，冷到牙齿打颤，只想转身背对这诡异的笑脸逃走。不过他还是鼓起勇气，再次问了同样的问题。

    「黑尾鸥呢？」

    千千石以爽朗的笑脸回答：

    「被他逃走了！」

    这个回答过分直截了当，甚至显得太过天真无邪。

    甲板上的气氛顿时结冰。围绕着千千石的众人脸色变得铁青。

    千千石依旧毫不在乎地仰望天空，痛快地哈哈笑着说：

    「我被公主击中了！」

    他发出爽朗的笑声。

    波佐见、杉野和松田――不，甚至所有曾接触过千千石的人――恐怕都没有听过他的笑声。

    「我被完全骗倒了！实在了不起，我还以为她没办法开枪，没想到他们竟然逼近到必中的射击距离……太厉害了。那家伙是个大人物！」

    千千石仍旧带着明朗的笑容，愉快地用力拍打波佐见的肩膀。

    波佐见目瞪口呆，不过还是逐渐闭上嘴巴，脸色转为铁青，终于发出怒吼：

    「你、你、你……让他给逃了？」

    波佐见双手抓住千千石的领口，粗鲁地把他拉起来。

    「这是绝对不能失败的作战……你竟然失败了？」

    千千石即使被抓着脖子，笑容仍旧没有消失。

    「哈哈哈，就是这样！输了输了，算我输了！」

    他完全没有反省的态度，仿佛是在全力以赴的比赛中失败的运动员，正面接受败北并开怀大笑。

    波佐见的太阳穴暴露粗条的青筋。

    「我不是说过这是编队行动吗？你不是发誓一定要击落对手吗？」

    「唉，真是伤脑筋，败给他们了，哈哈哈！」

    「什么哈哈哈，你竟敢擅自解除编队战斗，凭一己独断和对手单挑，现在还说『被逃走了哈哈哈』，这是什么说词？」

    千千石低下头，显得颇为痛苦地喘着气，等到平息之后再抬起头。脸上仍保留些许笑容。

    「我愿意接受惩罚。就算要解除编队长职务降级也没关系。不过不论如何，我还是想要驾驶真电。」

    「你、你说什么……」

    「我果然还是不适合当指挥官。我想要恢复一介飞行员的身份，即使当你的部下也没关系，我只想要尽情飞翔。」

    波佐见已经从愤怒转为无奈。他张大的嘴巴迟迟无法合上，好似被木棒撑着。不过他还是吞下原本想要脱口而出的千万句怒骂。

    他发觉到有些不对劲。

    千千石的笑脸底下，隐藏着某种激烈的情感。

    他的笑容当然不是装出来的。他的确是发自心底想笑。然而波佐见却感觉到支撑这个笑容、来自根源更深处的某样东西――就像是构成千千石武夫这个人的基石的某样东西――涌起、泛滥，成为看不见的奔流溢满整个空间。

    波佐见不知不觉地被慑服，往后倒退。

    ――霸气。

    波佐见的脑中一隅冒出这个字眼。

    只有天空之王才有的气概，宛若熔岩一般从千千石的灵魂中爆发，并从他的笑容底层涌出。

    「你……」

    波佐见把双手从同僚的胸口放开，却只能勉强吐出一个字。

    「说教结束了吗？我要去报告了。」

    千千石维持愉悦的笑容，单手推开波佐见，走向舰桥。

    在强风中，千千石正要打开防水门时，瞬间回头仰望天空。

    浓密的蓝色压倒性地占据夏日的天空。

    然而映在千千石网膜的，不是天空，而是黑尾鸥的敬礼。

    先前的空战胜负决定之后――

    千千石被下任皇妃击中，左翼三分之一被扯断仍勉强飞翔，黑尾鸥则迅速地从旁边逼近。

    千千石原本已经有心理准备会被机枪击落，然而捎来的却不是机枪子弹而是敬礼。

    千千石一时感到困惑。他无法相信桀骜不驯的雷瓦姆人当中会有这样的人。千千石只能拉下嘴角，不甘心地回礼。

    这时他发觉到这是他第二次见到黑尾鸥的脸。他在圣马尔提利亚上空作战的时候，敌方有一名技术突出的飞行员，虽然搭乘性能较差的艾列斯Ⅱ，却出乎意外地紧紧跟上自己。他设法击落对方，当对手以降落伞跳下时，他盘旋在周围大肆嘲弄。当时心有不甘而扭曲着脸的正是黑尾鸥。

    这么一来……就是一胜一负了。

    千千石仰望天空，无言地对黑尾鸥呼唤，然后转身离去。他必须向航空参谋报告屈辱的败北经过才行。

    ――下次再决胜负吧。

    无法言喻的激情撼动着千千石的灵魂。他不知道该怎么做才能平息这股激情，也不想去平息。他现在只想沉浸在这种混合着屈辱与温暖的特殊情感中。

    ――击落黑尾鸥。

    他对自己这么说。自他的灵魂深处源源不绝地涌出更多的霸气。

    他心中怀着燃烧的决意，穿过防水门。

第一卷 上 第一章 小雪

    在波涛汹涌的海上，矗立着宛若喷射出来的异样岛屿。

    这不是自然形成的岛屿。岛屿周围以厚实的石墙护岸，裸露的水泥建筑群逼近海边，墙面直接遭受大浪拍击，变得灰黑。岛屿的半边密密麻麻地塞了好似被压缩在一起的灰色建筑，剩下的一半则是煤矿采掘场，高三十公尺左右的热水锅炉烟囱宛若军舰般冒出黑烟。

    ――战舰岛。

    这里原本是全长不到一百公尺的礁石，在发现产出优质煤矿的海底煤田之后，大企业为了采矿而投下资本，以废石与碎石填埋周围，最终把地表扩张到全长四百公尺、全宽一百三十公尺。这座约有三艘战舰大的岛屿涌入五千名煤矿劳动者，光是地表面积无法容纳，因此便密集地建起了七、八层的高层住宅，形成轮廓宛如战舰般的怪岛。

    在扭曲的轮廓中格外突出的，就是自钢铁与水泥建筑群间探出长脖子的竖坑橹。高四十公尺的该铁塔，目的是要拉卷垂直升降于地面与海底矿场间的升降机，整体架构是毫无装饰的钢筋，最顶端装上直径三公尺、重二十八吨的轮子，卷起六百公尺的铁索。轮子转动的沉重震荡声笼罩整座岛屿，和拍打在护岸壁的浪涛声混在一起，宛若一只巨大的海兽在威吓周边海域。

    在采矿场，数十名劳工在升降梯前排队等候入坑。每个人的表情都因为紧张而绷紧，没有人开口说话。矿坑劳工的工作随时会面对崩塌、瓦斯爆发的危险，没有丝毫的轻松时刻。

    十四岁的千千石武夫混在灰头土脸的大人之间，望着通往地底的黑暗竖坑。他的眼神黯然无色，瞳孔缺乏生气，少年的脸孔带着些许老成。在狭窄的坑道工作时，有时儿童反而更能派上用场，因此十四岁的劳工并不算稀奇。

    两层组合的升降梯发出沉重的声响升上来，三个榻榻米大的狭窄空间内挤入十几名劳工。千千石的鼻子贴着沾满煤灰的工作服，但表情完全没有变化。

    升降梯以秒速八公尺降到海底，内外都是伸手不见五指的黑暗。没有人开口说话，只听到绞盘沉重的声响从遥远的上方传来。不久之后升降梯到达地底六百公尺的下降口，改搭称为「人车」的矿工用交通工具，驶下沿煤层凿出的急降坑道。

    坑道内宛若三温暖般炎热，大家的肌肤上都已经黏附了一层煤尘。除了驶在干线轨道的人车车轮声之外，前方还传来从地层切割煤炭的滚筒式采煤机的噪音。

    ――不是这里。

    当千千石和其他矿工一起下了人车，走在木桩补强的坑道内，他听见自己的意识在脑中径自耳语。

    最近他常常听到这样的声音。他摇摇头，甩掉自己脑中的幻听。

    ――这就是现实。

    他如此告诉自己，并将配戴在腰间的沉重电池开关打开，点亮头盔上的头灯。在黄色的光线中，浮现出被称作「切割场」的采矿现场。

    千千石十二岁的时候，刚从一般小学毕业，父亲就因为罹患腹膜炎而过世。他不想要为身体虚弱的母亲增加负担，因此自己便决定去工作。母亲对于学业与运动成绩都很优秀的儿子要放弃升学大为反对，但是千千石设法说服母亲，并随她一起来到战舰岛。他听说只要到了战舰岛，即使是妇女小孩也能找到薪水高的工作。传言说得没错，母子俩到达岛上的当天，就得到洗煤的工作。千千石因为想要存钱，每天勤奋地工作。他的工作表现获得肯定，在大约一年前得到允许下坑道当见习工。

    然而他的母亲却在三个月前因为尘肺症而过世了。洗煤的工作显然对母亲的呼吸器官造成太大的负担。当时千千石刻骨铭心地体会到，身体虚弱的人没有办法在这座岛屿上生存。他为自己的无知而羞耻，痛哭一场，然后在邻岛将枯瘦的母亲遗体火化，之后便漫无目标地在矿坑没日没夜地工作。昨天是他的十四岁生日，不过替他庆生的只有他养的狗而已。

    ――不是这里。

    他脑中再度闪过这样的耳语。他紧紧闭上眼睛，不去听这个声音，用铲子把漆黑的煤粉装入运煤车，推到干线轨道。他的脸和手脚都被煤矿染成黑色。他感觉得到细小的粉尘淤积在肺的深处。每天他在这里工作八小时，就觉得生命不断削减。

    ――除了这里以外，我还能去哪里？

    他自暴自弃地这么想。在狭窄的坑道内，他吸入肮脏的空气，使出浑身的力量推动一台又一台装满煤粉的沉重运煤车。他的脸、手脚和工作服旋即染成黑色，全身流着黑色的汗水。他努力不去思考，把自己当作是拉马车的马，在暗不见天日的地底耗费十四岁的年轻劳力。

    在地底工作的人们有很多都是因为赌博、酗酒、吵架而被驱逐到社会边缘的无赖及前科犯。像这样的人待在没有阳光的地底深处终日劳动，因此伙伴之间彼此咒骂、窃盗、打架的情况当然也不罕见。在地面上被视作犯罪的事件，到了地底深处有可能会被当作「意外事故」来处理。地底有地底不成文的律法。情况严重的时候，矿区之间会开始争斗，身上有刺青的男人挥舞着刀子互砍，甚至造成十几人死伤。但如果违反不成文律法，就有可能会遭到号称「管理员」的矿工老大处以私刑，因此大多数人都只能乖乖地从岩盘挖出煤粉。

    傍晚结束工作后，众人和来时同样地被塞入人车与升降梯上，回到地面。每个矿工全身上下都变得漆黑，分辨不出彼此。竖坑橹的地底有两座专供矿工使用的浴室，所有人都挤进浴室里洗去煤尘，浴室的地板立刻涌现黑色的河流，浴缸则变为恶心的黑色泥沼。有些人没洗身体就跳入这个泥沼中，接着就和出面斥责的人开始乱斗。洗掉煤粉的肌肤上往往会显露龙虎之类的刺青。千千石随意把温水浇到头发和身上，换上破旧的上衣与皱皱的棉裤就到外面的窗口领取日薪。如果成为正规劳工，他可以得到稍微优渥的月薪，可是他现在只是见习工，因此只能和其他临时工一样，忍受微薄的日薪。

    他把钱塞到口袋里，没有和任何人说话，直接走入通向住宅区的隧道。浓郁的海潮气味伴随着海浪声飘来。他走了一会儿，走出隧道，展现在眼前的就是煤矿工人的住宅区。

    说「展现」其实不尽然正确，因为在道路两旁都耸立着高大的水泥建筑，阻挡他的视线前方。抬起头看到的是密集的高楼把天空切割为狭长形状，感觉就像从信箱里面透过投入口在看外面的世界。外界似乎正迎接晚霞时分，但正要没入海平线的夕阳余晖被建筑遮挡，无法到达住宅区，只能凭依稀可见的天空颜色来判断日落与否。

    即使在这块区域，竖坑橹绞盘的运转声及浪花拍打在岩壁的声音仍旧不问歇地回荡着。只要待在战舰岛上，就永远无法逃离这两种声音。

    夹杂煤尘的大气淤积在由钢筋水泥、废石与碎石形成的这座灰色岛屿上。就连风都无法抵达此地。

    ――除了这里之外，我无处可去。

    千千石孤独地走过狭窄的街道，在半地下的商场买了吐司与一斤牛奶，开始爬上又长又陡的阶梯。阶梯两侧依旧是水泥裸露的高楼。这片建筑群宛若和矗立在岛上的岩盘化为一体，形成奇特的立体造型物。这是为了把大量劳工挤进狭小的地表而造就的奇观。千千石穿过高楼间的夹缝，在石梯中途突然改变方向，单脚跨在耸立于左手边的公寓外突的阳台上，越过扶手，直接进入六楼的一间房间――这里就是他的家。这种返家情景只会出现在战舰岛这处超高密度的居住空间。

    寂寥的房间中，只有炉灶、矮桌、收音机和棉被。地板是裸露的水泥，没有任何覆盖物。千千石直接坐在地板上，年迈的米格鲁犬高兴地吐出舌头迎接他。

    「垂夫！」

    这只米格鲁是他刚到战舰岛时捡到的野狗。他当时看到这只狗徘徊在海边，身体被潮水打湿，全身脏兮兮的，眼神显得极为哀伤；他感到于心不忍，没有多想就把这只狗带回家里。起先它并不习惯，还常常咬千千石，不过现在已经是完全信任彼此的家人了。

    「晚餐。」

    千千石撕下刚买回来的面包伸出手，垂夫便摇着尾巴，以幸福至极的表情咀嚼食物。千千石的表情也变得稍微和缓，和垂夫一起吃面包。远处传来联络船的汽笛声。

    千千石边吃边打开收音机。噪声中可以间断地听到广播人员的声音。他转动旋钮，寻找雷瓦姆的音乐。和气氛闭塞忧郁的天上帝国歌曲相较，雷瓦姆的曲调较为愉快而平易近人。然而他并没有找到中意的音乐，只听到军歌。勇猛粗犷的军歌旋律并没有抚慰心灵的功用，因此千千石便反射性地关上收音机。他无可奈何地听着远方的浪涛声代替音乐。太阳或许已经完全沉没，狭小的天空已经逐渐染上夜色。

    四周很安静。千千石背靠着墙壁，抱着双膝，凝视着窗外。

    ――不是这里。

    他再度听见这个耳语声。

    ――这里不是我想要生活的地方。

    千千石把额头贴在膝盖上，紧闭着眼睛，想要抛开这个声音。

    他渴望能够听到任何旋律。他想要听到优美而温柔的歌声，洗涤心中的铅块并扫荡肺中累积的煤灰。

    这时――

    大气中混杂着细微的歌声。

    「咦……？」

    他惊讶地抬起头。外头的天色虽然已经变黑，但仍残留着些许暮光。

    他竖起耳朵，确实听见了歌声。

    ――这是雷瓦姆的歌！

    女孩的歌声唱着他熟悉的旋律。这是一首老歌，内容是对于出海后迟迟未归的情人唱出的思念。

    千千石反射性地站起来。

    他毫不踌躇地跨过阳台，跳到石梯上。垂夫从后面跟上来，摇着尾巴望着声音传来的方向。

    「在上面！」

    千千石想也不想就拔腿奔跑。他就像在沙漠中找到水井的人，追逐着歌声跑上细长的石梯。高楼住宅依旧耸立在两侧，即使他一直往上爬，两侧依旧是灰色的墙面。

    女孩的歌声从狭窄的缝隙借由细微的空气震动传来。千千石必须凝神倾听才能听见，不过这确实是歌曲的旋律。

    「呼、呼、呼……！」

    千千石没有放慢脚步，继续往上跑。居民们很少会爬到这么高的地方。这道石梯原本的用处是要爬上过去曾是战舰岛山丘的地点，因此顶端没什么东西。如果只是要眺望景观，爬上高楼的屋顶还比较轻松些。除非是有特别的闲情逸致，否则没有人会辛辛苦苦爬到这道石梯的最上方。

    不过千千石总算爬到了石梯的顶端。

    视野顿时变得开阔。

    他站在战舰岛的最高点，海拔一百三十五公尺的景观出现在眼前。

    太阳已经沉没，西边的天空只留下些许顽固的残照。

    眼前是一片庭园。过去曾有人把泥土运到这里开辟实验农田，但因为土壤马上就变得贫瘠，再加上爬到这里很麻烦，因此现在已经无人造访，变成荒废的庭园。

    歌声就来自庭园的另外一端。

    「……啊……」

    纤细的少女背影被光线染成黄铜色。

    千千石不禁蹲在石梯上，只从石梯顶端偷偷露出眼睛，观察这名少女。

    他从来没有看过这个女孩。他首先注意到的，就是女孩绑在背后的金色长发。绑成马尾的头发蕴含着天空的余晖，宛若溅洒着闪闪发光的光之水滴。千千石心想：她既然能够完美地唱出异国的歌词，或许是个雷瓦姆人。她身上穿着深蓝色的裙子和浅桃色的上衣――这是战舰岛普通中学的制服――因此她应该是岛上的居民，不过千千石从来没有听说岛上有个会唱这种歌的女孩。

    她的歌声非常纯洁，优美的旋律好似能够洗净淤积在肺中的煤尘。

    千千石感到横隔膜好似被往下压，悸动传递到手脚末梢。他不禁发出叹息。女孩的歌声让他想要听得更多、更久。

    千千石依旧躲藏起来，仰卧在石梯的斜坡部分。

    苍穹逐渐被夜色浸透。西方天空燃烧的金黄色，到了天顶变成群青色，东方的天空则完全进入夜晚，明亮的星星排列成十字形。

    海鸟拍翅的动作与歌声重叠。

    此时此地只有天空、鸟和女孩的歌声。包覆世界的静寂在旋律的加持下变得更加深沉。

    从千千石的意识深层涌出前所未有的安详情绪，浸染到全身上下每一颗细胞。

    ――让时间在这一刻停止吧。

    他如此祈祷。

    他希望一切事物就此静止。

    如果此时此刻能够永远停格，即使明天不会到来也没关系。

    被迫放弃中学、被迫焚化母亲遗体、被迫从早到晚在不见天日的坑道吸入大量煤尘的明天，对他来说一点意义都没有。

    ――真希望能够像那只鸟一样自由飞翔。

    ――真希望能够永远倾听这段歌声。

    星空即将降临。他想要数着星星，聆听这温柔的歌声。

    自从来到战舰岛之后，千千石只看过被遮蔽物切割成小纸片般的天空，直到此刻他才想起，天空其实具有无限的深度与宽度，在头顶上方笼罩着地面。

    少女的歌声与夜晚的黑暗交融，在千千石的心中荡漾起不知名的波痕。

    ――我想要到那里。

    他的右手不知不觉地举起。

    掌心朝着天空。

    ――我想要到达天空的高度。

    他心中涌起超越逻辑与思考的某种情感，并化为这样的耳语。女孩的歌声在他的意识中造成某种作用，唤醒一直沉睡在心底的未知的自己。

    他举起的右手笔直指向天空。

    他想要离开这座乌烟瘴气的岛屿，飞到永恒无限的天空，飞得越高越好。

    ――那里或许就是我的所在。

    然而他的思绪被闯入者打断。

    从千千石脚底下传来几个少年粗鄙的笑声。

    「喂，在这里。」「没弄错吧？如果她不在，我绝对饶不过你。」「她昨天也在这里唱歌，今天一定也在。」

    千千石抬起上半身，俯瞰石梯下方。

    五名住在战舰岛的十五、六岁男孩正爬上石梯，口中发出低俗的笑声。他们是岛上普通中学的不良少年。

    千千石皱起眉头，尽量不让女孩察觉地站起身，没有发出脚步声便走下石梯。

    男孩们发现有人，停下脚步抬起头看到千千石，便问：

    「你是谁？」

    千千石压低声音，避免让女孩听见，对他们说：

    「碍眼的家伙，回去。」

    他说话的态度就像在赶野狗一样。五人的表情突然变得凶狠。

    「这家伙是谁？根本没看过。」「他不是学校的人。」「是矿坑的劳工吧？没钱上学的穷人。」

    五人的表情带着轻蔑――战舰岛上的小孩分为能上学与不能上学的两类。一群人当中看似头头的家伙踏出一步，站在千千石面前。

    「你跟那女的有关系吗？她是卑斯塔种，身上流着恶鬼的血。」

    雷瓦姆人和天人之间生下的孩子称作「卑斯塔种」，而在天上帝国，雷瓦姆人被视为「恶鬼」，受到嫌恶。

    「她前天才刚转来，却一副很J的态度。我们得教教新来的人这座岛上的规矩。」「滚蛋吧。卑斯塔女人就由我们来教训。我们不能让她在岛上唱恶鬼的歌。」

    另一名跟班把手搭在千千石的肩膀上，想要把他推到一旁。

    千千石把手放在他的嘴巴上，在他耳边低声说：

    「别出声……」

    接着手刀砍在男孩的脖子上。

    男孩被捂住嘴巴，没有发出哀号便倒在地上。

    其余四人脸色立刻变得苍白，往后倒退。

    千千石往前缩短与他们之间的距离，尽可能以最小的声音说：

    「我不想……听到杂音。」

    他仿佛在教导年幼的孩童一般，不带任何感情地下达命令。

    看似头头的男孩怒吼：

    「你算哪根葱！」

    「……别大叫。」

    千千石瞬间冲入对方怀中，把拳头深深殴进他的胸口。

    「咕噗！」那名男孩吐出怪异的呼气声，双膝跪倒在地上。剩下的三人露出明显的畏惧神情，更加往后倒退。

    千千石拎起两名昏厥的男孩后领，像抓着猫一般拖下去，丢向那三个男孩。

    「……带走……不要发出声音。」

    他们似乎还想咆哮，但千千石把食指放在嘴唇前方，以眼神警告他们：「闭嘴。」

    「给、给我记住！不要以为你可以没事。」

    他们小声地撂下狠话，消失在黑暗当中。千千石目送他们的背影，不悦地皱起眉头，接着回头仰望石梯上方，祈祷着刚刚的骚动没有被女孩听到。

    他的祈祷并没有实现。

    「……」

    女孩从石梯顶端俯瞰着千千石。

    黄昏与夜晚交接时分的光影，使她雪白的肌肤格外鲜明地从世界切开。

    她那双从开襟衬衫袖口伸出的纤细手臂交叉在胸前，制服的裙子随风摇摆，表情凶狠地从上方瞪着千千石。

    千千石默默地仰望着她。他原本只想要不被发现地一直听歌。他无声地在心中叹息。

    女孩依旧交叉着双手，挑起眉毛，凛然质问：

    「你一直在听？」

    她洪亮的声音一中带着些微的怒气。这个女孩除了歌声之外，连说话声音都带有独特的音质。

    「……」

    「你为什么不说话？」

    对方虽然质问，但千千石却说不出话，只是把嘴角往下瘪，垂着肩膀。

    女孩拱起肩膀，快步走下石梯，站在刚好可以直视千千石脸孔的位置。

    除了发色之外，她的五官几乎和天人没有差别。她眼珠子的颜色是秋季天空般清澈的蓝色，不过眼尾有些上扬的细眼睛，以及鼻梁和下巴柔软的线条却属于天人的特征。她虽然穿着皱皱的制服，然而气质却宛若刚从天空降临般清淡透明。

    「你没嘴巴吗？」

    她的语气和纯洁的姿态相反，非常严厉。

    千千石有些恼怒，粗鲁地回答：

    「……有。」

    「嗯，我看得出来。」

    「……」

    「我在问你，你是不是在偷看？」

    「……我没有……偷看。」

    「真的？」

    女孩把脸凑上前，从近距离盯着千千石的双眼。她的虹膜宛若冬天的星座一般，带有数千种色彩。千千石的脸颊不禁红了。

    「我只有……在听歌。」

    他不禁说出实话，把通红的脸转开。

    女孩露出得意的笑容，把凑近的脸拉开，双手交叉在胸前，挺起胸膛。

    「嗯。你的确听了好久。」

    她以获胜的姿态这么说。千千石斜眼瞪她，她似乎感到很有趣，开始哈哈大笑。

    「我的耳朵很好，从你爬上石梯的时候就发觉到了。我本来想说，如果你来找我麻烦就要狠狠踢过去，不过你只是默默地在听，所以我就假装不知道了。」

    「……」

    千千石心中感到屈辱，默默地瞪着她，但是她开朗的笑容却没有改变。

    「也因为我的耳朵很好，所以我也知道有些不怀好意的家伙上来。我本来想把他们从石梯踢下去，可是你先解决他们了。我打架很强的，害我有些失望。」

    「……」

    「我是波岛中学一年级的吉冈雪，你可以叫我小雪。我前天才和爸爸一起搬到这座岛上，一切都还不太熟悉。我可以让你当我的粉丝一号，所以你得告诉我各种事情。嗯，决定了。」

    「……」

    「你没有嘴巴吗？」

    「……有。」

    「嗯，的确有。」

    「……我不要……当粉丝。」

    「为什么？你讨厌我的歌？」

    千千石无从回答，左顾右盼，不自在地低下头，最后总算抬起头看着小雪，小声回答：

    「……我不讨厌。」

    他心底深处有一丝挫败感，但他并不想说谎。这是听到优美歌声之后最低限度的感谢。

    小雪听了露出微笑。她的笑容仿佛驱走了逐渐逼近的夜晚，宛若透过树叶洒下的阳光一般，只有她的周围变得明亮起来。

    「我认定你为粉丝第一号。等以后我成为歌手，你就可以向别人炫耀了。」

    「……我不要当粉丝。」

    「为什么？你该不会是那种老顽固吧？你是不是觉得堂堂男子汉怎么能当个小粉丝？那就来当我的保镖吧――当我的专属随身保镖――这样听起来也比较体面吧？」

    「……」

    「我不希望被刚刚那些不良少年之类的家伙妨碍练习。如果你当我的保镖，我就可以放心了。明天同样的时间，你可以再到这里来。反正你是粉丝一号，所以我允许你在我身旁。」

    「……」

    「你真的没有嘴巴吗？」

    「……我为什么……要做那种事……」

    千千石说到一半说不下去，这时垂夫忽然从他脚边窜出来，跑到小雪前方摇尾巴。

    「哇，狗！」

    她突然绽放笑容，蹲下来抓起垂夫长长的双耳拉扯。

    「它的耳朵摸起来好舒服！」

    垂夫笑咪咪地让她玩弄自己饭勺形的柔软耳朵，并舔着她的脸颊。

    「哈哈！好可爱！」

    小雪愉快地大笑，摸了摸垂夫的脖子、搔搔它的下巴底下，又抓起它嘴巴两侧垂下的肉。垂夫也似乎很高兴地黏着小雪，不停地摇尾巴。

    小雪抬起笑脸问千千石：

    「它叫什么名字？」

    「……垂夫。」

    「哈哈，这是什么怪名字？是因为它全身下垂吗？谁取的名字？」

    「……」

    千千石扭曲着脸孔低下头，小雪笑得更开心了。

    「是你！」

    「……名字……只要叫得出来就行了。」

    「哈哈哈，哈哈哈！太有趣了！粉丝一号，你真好玩！」

    千千石抬起气得通红的脸，瞪着小雪说：

    「我才不叫……那种名字……」

    小雪一边摸着垂夫，一边以恶作剧的笑脸问：

    「那你叫什么名字？」

    「……」

    「你没嘴巴吗？」

    「……千千石……武夫……」

    「原来如此――我就叫你小武吧。你今年几岁？」

    「……十四。」

    「我十二岁。原来你还比我大两岁。现在念中学吗？」

    千千石默默地摇头。小雪并没有追问理由，只是挺起胸膛对他说：

    「我认定由你和垂夫当我的保镖。明天也拜托了。」

    「……谁要……做那种事……」

    「好了，我得回家帮我爸准备晚餐才行。小武，你家在哪里？如果肚子饿就跟我说吧。虽然没什么豪华的菜色，不过我的料理手艺很棒喔。那就明天见了！」

    小雪亲了垂夫一下，笑嘻嘻地向千千石挥挥手，缓缓跑下石梯，像一阵春风般消失得无影无踪。千千石孤零零地留在原地，和身旁的垂夫面面相觑。

    「真是个怪女生……」

    他叹了一口气，望着黑暗的夜空。天上已经出现无数的星星。

    不知为何，他觉得心跳速度变得比平常更快，即使想要让自己平静下来也没有办法。他怀着奇特的悸动，和垂夫一起回家。当天晚上不知为何他睡得很熟，在梦中他觉得好像听见了小雪的歌声，不过也可能只是他想太多了。

    第二天――

    千千石结束八小时的矿坑劳动，洗完身体，在傍晚时分踏上归途。他抬起头看着建筑之间小纸片般大小的暮色天空，一如往常地从石梯直接跨过阳台扶手，回到公寓的房间。

    九月傍晚的室内简直就像三温暖般炎热。千千石喝了一口水壶里的水，环顾室内。

    「垂夫。」

    平时总是摇着尾巴迎接他的好伙伴，此刻却不见踪影。

    「咦……？」

    千千石环顾黑暗的室内，但不论是土间、石灶前或是石臼与洗衣板的阴影处，都没有垂夫的身影。

    「垂夫！」

    他站起来大声喊。对孤零零的千千石而言，垂夫是唯一的家人。单只是平时陪伴着他的垂夫不见了，就让他内心顿时充满不安。

    垂夫不在室内。千千石再度跨过阳台扶手，来到石梯上环顾四周。

    「垂夫！」

    他大声喊，并竖耳倾听。这时从上方依稀传来女孩的笑声。

    「那个女的……」

    他啧了一声，气喘吁吁地一次跨越两级爬上石梯，转眼就来到顶端。他看到和昨天一样没有遮蔽物的晚霞天空底下，小雪正在和垂夫嬉戏。

    千千石偷偷安心地吐了一口气，接着拱起肩膀瞪着小雪。她和昨天一样穿着中学的制服。

    「啊，小武，你回来了！怎么这么晚？」

    小雪坦率的笑脸绽放在空旷的庭园旁边。千千石板着脸孔，大步走上前质问：

    「你在干什么？」

    「你为什么要生气？」

    「垂夫为什么会在这里？」

    「它自己跟我来的。对不对，垂夫？」

    小雪和垂夫双目交接，彼此会心一笑。垂夫的尾巴摇得比过去任何时候都要急促。它想必是看到小雪爬上石梯，就跳过阳台跟上来。看来他们已经完全情投意合。

    千千石忿忿地闭上嘴巴，把愠怒的眼神移向大海。站在这处高台可以眺望战舰岛的全景。脚底下密密麻麻地挤满了与高台岩盘化为一体的集合住宅，后方则是映照天空暮色的海洋。

    「真有趣的景色。全世界只有这里会有这样的景观。」

    小雪伫立在千千石旁边，挺直背脊望着即将沉入海中的夕阳。九月的风吹过两人之间，令人意外地不带煤粉的气味，或许是因为无法到达这个高度吧。取而代之的，是浓郁的海潮气味。

    小雪金色的头发染上夕阳的色彩，光泽更是加深，头发末梢好似散发着金粉一般，反射着黄铜色的光芒。千千石看着光之粒子，和昨天一样又开始心跳加速。

    「这里没有人，可以尽情练习唱歌。我好高兴。小武，垂夫，拜托你们当保镖！」

    小雪带着无忧无虑的笑容抬头看千千石。千千石的脸颊不禁染红了。他低下头隐藏自己的害羞，粗暴地反驳：

    「……不要那样叫我。」

    「为什么？很可爱呀。小武――嗯，很可爱。」

    「……」

    「啊――！诶――！呜――！」

    小雪突然开始大叫，吓得千千石不禁往后倒退。他以为小雪精神错乱了，不过小雪却满脸笑容越喊越大声，这时千千石才猜到她是在做发声练习。垂夫在她旁边坐下，吐着舌头一派开心的模样。

    小雪练过一轮发声之后，接下来宣布要练习强化嗓门，尽可能发出最大的声音。如果小雪独自一人持续进行这个练习，她的确需要保镖，才能避免被不良少年欺负。她的外表原本就很引人瞩目，再加上卑斯塔种的身份，以及对这座岛屿的居民来说过大的梦想――这些都让她有足够的条件成为渴求娱乐的岛上少年攻击的目标。

    千千石把双手交叉在胸前，坐在颓圮的石墙前方，望着石梯的方向。

    不久之后，歌声开始――和先前用力嘶吼的声音不同，是和缓而清澈的歌声。千千石背对着歌声，感觉小雪的声音好似透入他的体内。千千石的背部宛若雨天的荒野一般，承受着如降甘霖的歌声。

    这时昨天的那些不良少年又不死心地爬上来了，这回人数增加到八人。千千石皱着眉头，瞪着下方。这几个男生发现到千千石，便瞪着他的方向。站在前方的几个人彼此推让一阵之后，最后由身材最魁梧的男生快步爬上来。在他抵达攻击距离的瞬间，千千石便毫不留情地飞踢他的脸。其余人共同接住跌落石梯的被害人，发出怒骂离开。千千石默默地再度坐在石墙前方，继续监视。

    小雪好似什么都没发生一样继续唱。千千石闭上眼睛，把意识集中在背后。小雪的歌声好似洗涤了他每一颗细胞，没有混合任何杂物。歌词是雷瓦姆语，因此千千石不知道她在唱什么，可是他觉得旋律好似在安抚他一般。

    他只是闭上眼睛聆听，觉得歌声好像要把他带到某个地方。笼罩在战舰岛上的灰尘与煤尘似乎都被小雪的歌声一吹而散。

    不久之后，歌声停止了。

    「……？」

    千千石抬起视线，看到小雪不知何时坐在他旁边，一脸诧异地看着千千石。

    「你喜欢刚刚的歌吗？」

    她突然这样问起。千千石狐疑地问：

    「为、为什么……」

    「你闭着眼睛，脸上带着微笑。」

    「啊……？」

    小雪展露笑容说：

    「好像小婴儿的睡脸。」

    千千石脸红了。他的确听得很陶醉，就好像听母亲唱摇篮曲的幼儿一般。

    「哪、哪有……」

    「昨天你爬上石梯的时候，我也在唱这首歌。」

    小雪显得很高兴地继续说。

    「我也喜欢这首歌。歌词的内容是关于一个女人一直在等候出海之后迟迟没有归来的男人。」

    千千石当然不会了解雷瓦姆语的歌词。他只是为旋律感到着迷而已。

    「这是首好歌吧？」

    小雪歪着头说。千千石满脸通红，望着别的方向。小雪露出恶作剧的笑容说：

    「你真不老实。」

    她拍了拍膝上的沙站起来，离开千千石再度开始练习。

    鸡蛋一般的夕阳沉入西侧的海洋，淡淡的星彩挥洒在灰色的岛屿，但歌声仍旧继续。千千石默默地仰望着星空，背对着小雪听着歌。他向星星祈祷这个歌声永远不要停止。

    「唉，肚子好饿。我得去帮爸爸准备晚餐了。」

    千千石微小的愿望没有实现。小雪悠然自得地结束练习，笑咪咪地把双手举向夜空伸懒腰。

    「谢谢你帮我打倒那些家伙。真的很谢谢你。」

    月光照亮小雪的微笑，柔和地渗入千千石的胸口。他相信夜晚能够隐藏自己通红的脸颊，便粗鲁地回答：

    「那点小事……没什么。」

    「你肚子饿不饿？为了感谢你，就到我家来吃饭吧。」

    「不用了……我有面包……」

    「你只吃面包？你有妈妈吗？」

    小雪从下方窥视千千石低垂的脸，问他这样的问题。

    千千石呆了一下，然后摇了摇头说：

    「……我没有家人。」

    「喔，这样啊。对不起，我不知道……」

    「我的家人只有这家伙。」

    千千石弯下腰，摸了摸垂夫的脖子下方。垂夫高兴地舔着千千石的脸颊。

    小雪也在他身旁弯腰，抓抓垂夫的背部，说：

    「你来我家吃饭吧。至少让我请你一餐。」

    「这……不用了……」

    千千石原本想说，他只要能听到歌声就满足了，不过还是把话吞回去。小雪随兴地拉起他的袖子，说：

    「别客气。虽然不是什么豪华的大餐，不过我的料理技术一定比你好。对不对，垂夫？我也会给你剩饭，来吧。」

    垂夫似乎很高一兴地抬起头，更加兴奋地摇尾巴。小雪笑着站起来，双手击掌，又说：

    「决定了！与其一个人吃饭，不如大家一起吃。而且我在这座岛上也还没有交到朋友。来吧！你会来吧？不来不行喔！」

    她仿佛在宣读决定事项一般自顾自地说完，硬是把千千石拉起来，推着他的背往石梯前进。

    「喂、喂，别这样……」

    千千石虽然嘴里抱怨，但也只能乖乖走下石梯。垂夫似乎很高兴，半张着嘴巴跟在两人后头。

    小雪的家位在战舰岛的东端称作「日薪员工宿舍」的集合住宅。这里是岛上收入最低的人居住的地方，他们沿着外部的阶梯爬到五楼，看到水泥裸露的走廊单侧排列着一排木造长屋。木造建筑与钢筋水泥建筑硬生生地融合在一起，可说是战舰岛特有的奇观。进入各户要拉开玻璃格子门，在土间脱鞋子再进入室内。在八个榻榻米大的隔间中，只有一张矮桌和一座陈旧的衣柜，与邻居之间只有一片胶合板之隔。这是无法领月薪、只能领日薪的矿工所居住的员工宿舍。

    「爸爸不在家，大概又去喝酒了。真是伤脑筋！」

    小雪打开只悬着电灯泡的灯，望着无人的室内抱怨之后，又转向千千石和垂夫。

    「随便坐下来吧。厕所在走廊尽头。请别客气。」

    她让千千石坐在矮桌前之后，自己则走出房间，到走廊角落的共同厨房。留下来的千千石和垂夫面面相觑，叹了一口气。

    「我到底在干什么？」

    母亲死后三个月，他差不多也想要习惯孤独了。与其说习惯，不如说他已经停止思考任何事情。他相信只要停止思考，脑中就不会出现怪异的声音，也不需要畏惧不知来自何处的痛苦。他原本已经抱定主意要这样一直生活下去。

    「我为什么会在这里？」

    他忍不住扪心自问。难道他在不知不觉中便感觉到了寂寞？他可以拒绝，也可以甩开小雪，但他虽然表现得百般不愿意，却仍然待在小雪家里等候晚餐。

    「我在做什么？」

    回答这个问题的，只有一旁垂夫的笑脸。

    他原本想要默默地直接回家，但却迟迟抬不起沉重的屁股。或许他其实也想和小雪待在一起更久的时间。

    「怎么可能！」

    他对自己的情感提出质疑。他不相信自己会如此脆弱。他觉得自己即使没有双亲与朋友，仍旧能够坚强地独自活下去。

    「嗯！我很坚强。」

    「你在自言自语什么？」

    这个声音从很近的距离传来，让千千石吓了一跳。他睁大眼睛望向土间，看到小雪双手提着铝锅呆呆地望着他。

    「你该不会是那种喜欢自言自语的人吧？」

    「……」

    「跟我在一起的时候又不说话了。真是怪人！！」

    小雪边取笑他边把锅子放到矮桌上，摆了两个碗，打开锅盖。锅里的麦粥冒着白烟。

    「虽然不是什么大餐，不过总比一个人吃面包好多了。」

    小雪用勺子添粥，放在千千石的面前，接着又把装在另一个塑胶碗的小米粥放在垂夫面前说：

    「这是给垂夫的。」

    垂夫没有立刻吃，吐出舌头望着自己的饭乖乖坐着。

    千千石低头盯着面前的粥，然后抬起头看小雪。

    小雪闭着眼睛，双手合十说：

    「我要开动了。」

    「……开动。」

    坐在对面的小雪笑着说：

    「希望能够合你的口味。垂夫也请开动吧。」

    「……」

    垂夫精神抖擞地开始吃盘中的食物。它平时总是吃面包，因此很高兴地大啖变凉的小米粥。

    千千石为了避免被看到自己通红的脸颊，低着头只顾着吃稀饭。他并没有对味道抱持太大的期待，甚至也忘了什么是美味的餐点。

    但是――

    「咦？」

    千千石猛地抬起头看小雪。他瞪大眼睛，双眼透露出毫无隐藏的惊愕。

    小雪以胜利的表情看着千千石，得意地挺起胸膛。

    「我很擅长料理。」

    接着她自己也拿起筷子吃饭，并发出安心的赞叹声。

    「好好吃喔。稀饭的味道果然取决于汤头！」

    她笑咪咪地单手拿着碗，仰头豪迈地唏哩呼噜吞下去。

    千千石的太阳穴流下一道汗水。他望着自己手中捧的碗。碗里装的虽然只是平凡无奇的稀饭，但是一旦进入胃中――

    「……唔……！」

    他忍不住发出呻吟。他的胃底要求更多的食物。千千石无法抗拒，和小雪一样仰头把碗里的稀饭全部吞下去。

    「还有第二碗喔。」

    「真的……！」

    千千石反射性地把空碗伸向小雪。等到他意识过来，不禁懊恼地扭曲了脸。坐在他对面的小雪则显得很高兴，替千千石再添一碗说：

    「太好了，多吃点吧。」

    千千石没有说话，粗鲁地接过她递回来的碗，再度像是被附身一样，把碗里的东西都吞入胃里，他不论吃多少，身体内部仍旧渴望得到另外一碗，而已麻痹的脑髓只顾着一再把空碗伸向小雪。

    直到他发现铝锅里满满的稀饭几乎都被他一个人一扫而空，才恢复理智。

    隔着矮桌的对面，小雪兴奋地红着脸，笑着对他说：

    「胃口真好！不愧是男孩子！」

    「……」

    「小武，你好像被稀饭附身了！」

    她高兴地说。千千石觉得很尴尬，只能咬着嘴唇。一旁的垂夫吃完饭，把鼻子凑向小雪吐着鼻息，为了感谢她提供餐点而舔她的脸颊。

    「哈哈。怎样，垂夫也觉得好吃吗？太好了。」

    在灯泡琥珀色的光线中，小雪的笑脸显得非常耀眼。

    「……我来收拾。」

    千千石低声说了一句，把自己和小雪、垂夫的碗叠起来。

    「啊，不用了。我来就好……」

    「至少……让我帮这点忙吧。」

    「……哦，是吗？那就麻烦你了。水槽在走廊尽头，拜托你了！」

    小雪笑咪咪地指着水槽的方向。

    千千石无言地走到走廊上，依照她的指示到水槽边洗碗，再回到房间。小雪和垂夫已经变得很要好，毫不厌倦地玩在一起。

    「真可爱。又乖又聪明。」

    垂夫仰躺在地板上，毫无防备地露出白色的肚子，小雪则温柔地摸着它的肚子。狗只有在完全信赖对方时才会做出这样的举动。

    「我一开始很不想到这座岛上。在大海中央这么小的地方，感觉无处可逃，而且岛上都蒙着煤灰。」

    「……」

    「你不觉得这样好像会令人窒息吗？高楼建筑都密集地众在一起，只能看到狭小的天空，走在路上也没有风吹来，天上降下来的是海水不是雨水。学校的同学也都用奇异的眼光看我。我妈妈是雷瓦姆人，所以长相有点不一样，头发的颜色也是，容易引起不必要的注意。所以我现在的朋友就只有学校养的猪了。大家都不想承担照顾它们的工作，可是对我来说，它们是很重要的朋友……」

    小雪独自滔滔不绝地说话。千千石没有回应，只是隔着矮桌听她说话。正确地说，他并没有仔细听内容，只是感受着小雪说话声音的韵律。小雪的话语本身就是优质的音乐。光是接收这些音符的串联，千千石就觉得身体轻飘飘的，好像乘着风飘游在空中。

    「小武，你有在听吗？」

    「嗯。」

    老实说，他并没有听内容，只觉得像是在听异国的音乐，即使不知道她在说什么，但节奏本身就有令人说不出的舒畅。一不小心，脸上就有可能露出陶醉的表情，因此他必须凭意志力努力板着脸孔。小雪的独自一直持续下去。

    除了她说话的旋律之外，千千石发觉眼前还有另外一项夺走他灵魂的因子。

    小雪的表情令他百看不厌。

    她的眼神笔直地望着千千石，开朗而愉快地编织着流畅的语言，然而在说话当中又会一会儿发火、一会儿笑、一会儿又好像要哭出来，表情变化莫测，不会停留在一个地方，她的各种情感一个接一个率真地迸出来，散发出元气与活力。千千石甚至没有回应，光是坐在小雪面前，他就觉得自己似乎也感染了活力。

    ――感觉心灵平静了起来。

    他已经很久没有过如此安详的感觉了。在他母亲过世的时候，他以为他永远失去了这样的感觉，然而此时此刻，他却找回了原本以为再也不会得到的安宁。

    「你在听我说话吗？」

    「……嗯。」

    「咦，爸爸！」

    小雪突然拉高嗓门大叫，崩解了原本安宁的空间。

    喝得烂醉的中年男性倒在土间。他身上穿着皱巴巴的土黄色上衣与工作裤，和战舰岛上多到不行的嗜酒矿工没什么差别。他倒在入口，脸贴在地板上流着口水，发出呼呼的鼾声。

    「又喝得醉醺醺的！唉，真伤脑筋……到哪里都一样！」

    小雪虽然嘴里这么骂，还是扶起父亲，拖到起居室。

    「振作点。要不要吃稀饭？」

    她的父亲瘦削而长满胡碴的脸在听到小雪的喊声时痛苦地扭曲。他的嘴角发出咒骂声，好像是在痛骂上司，接着就一动也不动了。

    「真是的……就是这样妈妈才会跑掉。」

    小雪从壁橱拉出棉被，一脸歉疚地对千千石道歉。

    千千石紧绷着神经努力不显出遗憾的表情，继续板着脸孔，帮小雪让她父亲躺在棉被上。他父亲的脸上一派安详，双手抱着枕头说些含混不清的梦话，带有酒臭味的气息弥漫在整间房间。

    小雪用手臂擦了擦额头上的汗水，松了一口气说：

    「多亏你的帮忙，谢谢。真抱歉，让你看到丢脸的一面。」

    「……不。没关系……」

    「今天真的很谢谢你。我过得很愉快。」

    千千石差点要说出「我也是」，不过还是集中意志把老实的感想吞回去。

    「……晚餐……谢谢你了。」

    他只说出这样的话。垂夫把鼻子贴在小雪身上。

    「明天见！我每天都会在那里练习，就要麻烦你当保镖了！」

    千千石转身背对小雪的笑脸，小声地回答：

    「……嗯。」

    接着他大步走到土间，出了门，不知为何加快脚步离开小雪的家。垂夫跟在他的身后。

    他走到日薪员工宿舍外面，看到头上显得很局促的星空被高楼住宅群切割。

    他穿过狭窄的小巷。向外突出的阳台彼此相邻，透出一家家的灯火。诱人的晚餐香气仿佛是从星空洒下来一般。如果在平时，这样的光景会让他感到寂寞，但现在他却完全没有这样的感觉。

    直到刚刚为止，他自己也在同样的橘色光线下和小雪共享晚餐――这样的事实让他心中充满着幸福感。

    他的胸口感觉到温暖。他希望能够永远怀抱着这样的温暖――内心自然的情感波动，让他产生这样的感想。他的脚步不知不觉地加快，终于开始用跑的。

    他喘着气奔上长长的石梯，跳过阳台回到自己的家。这天晚上他裹在棉被里迟迟无法入眠。在黑暗中，小雪不断变化的表情宛若幻灯片般浮在他眼前。他感到心跳加速，全身发热。他把意识集中在耳朵，想要回想起傍晚时听到的小雪的歌声，但是声音的记忆却很难重现，旋律也变得暧昧不明。

    ――如果有小雪的唱片就好了。

    他打心底这么想。如果有唱片，他就可以反复听那首歌，直到唱片磨破。

    今天小雪在练习的时候说过，这首歌唱的是一直等候着出海男人归来的女人。

    千千石希望能够随时随地部有这首歌陪伴。他想要躲在棉被里，像是听催眠曲一般听这首歌入睡。这一来不论白天在矿坑的工作多辛苦，他都能期待着夜晚小雪的歌声而忍耐下来。

    ――如果小雪的愿望实现，这首歌就会录成唱片。

    ――所以我就去当小雪的保镖吧。

    他如此说服自己，等候着睡眠降临。他的身体虽然疲累到了极点，意识却一直清醒到深夜。这天晚上，小雪出现在他的梦中，唱着异国的歌曲。

    后来的每一天，千千石在矿坑工作完毕后，都会到观景台去找小雪，替她监视四周，不让那些不良少年来犯。这也成了他每日的例行公事。

    小雪每天都在千千石和垂夫来到之后练习一、二个小时，直到晚餐时间才结束。她的歌艺日渐进步。她借由锻炼身体、加强嗓门，使歌声更增添飞翔的力量。光是听她唱歌，就好像飞到空中一般。

    过了一个月，千千石原本支支吾吾的说话方式受到小雪影响，逐渐变得流利，甚至还能开玩笑。小雪会替千千石准备便当，有时候练习完毕，两人和一只狗就并肩坐在石长椅上一起吃。

    「好漂亮。」

    小雪吃着大麦饭团和腌萝卜，双眼望着夕阳底下的海洋。十月的夕阳把海洋和天空都焚烧成耀眼的金黄色。

    「好像腌萝卜。」

    千千石对天空与海的颜色如此评论。小雪一脸无奈地转头看他，说：

    「小武，你完全不懂什么叫情调吗？」

    「不懂。」

    「我想也是。可是面对这么漂亮的风景，你竟然比成腌萝卜！」

    「很怪吗？」

    「唉！不过你本来就不可能说出多有情调的话。万一真的从你口中吐出那种台词，我大概会吓跑吧。」

    「……」

    「你那什么表情？该不会在生气吧？」

    「……我没有生气。只是……我不知道该怎么说中听的台词。」

    「不用勉强了，反正也不符合你的风格。如果是雷瓦姆人，大概就会像转开水龙头一样说出一大堆花言巧语。那些人真的脑子里只想着要勾引女人，像这方面就跟天人完全不一样。」

    小雪独自发表议论，双脚踢向长椅前方。小雪谈话的内容常常提到雷瓦姆人的事。这点大概和她的母亲是雷瓦姆人有关，不过千千石没有问过她理由。

    「你讨厌雷瓦姆人吗？」

    「嗯？我没有特别讨厌他们。有喜欢的人，也有讨厌的人，就跟天人一样。不管是哪一个国家或人种，都有好人和坏人。」

    「……这样啊。听你说话，我还以为你讨厌他们。」

    「哦，是吗？你会这么觉得啊？不过说实在的，虽然我不讨厌单独的个人，但是当他们聚在一起，我大概就不怎么喜欢了……我来这里之前住在常日野，就是雷瓦姆人命名为圣马尔提利亚的地方。因为那里有雷瓦姆人和天人混居，所以从小就常常和他们接触。」

    千千石第一次听到她谈起这件事。常日野过去虽然属于天上帝国领土，但是在大约六十年前因为战败而割让给雷瓦姆皇国，改名为圣马尔提利亚。对于隔着中央海的雷瓦姆皇国而言，这块重要的自治区等同于进攻天上帝国的桥头堡。

    「我妈妈是雷瓦姆人，所以从小我就常常听雷瓦姆的歌，欣赏他们的戏剧。虽然雷瓦姆人往往个性都很粗鲁，可是文化却很洗炼。我喜欢的歌也以雷瓦姆的歌居多。」

    小雪谈起了她回忆中融合雷瓦姆文化和天上帝国固有风土的异国城市。

    入住殖民地的雷瓦姆人建造起豪华的宅邸，把天人当作奴隶与仆人颐指气使。部分天上帝国的商人也会去奉承雷瓦姆人，巧妙地融入他们的生活圈，践踏母国人民赚取金钱。在那里，掌握权力的是雷瓦姆人，而自古居住在常日野的天人却不被当人看待，地位等同于家畜或猫狗。讲到这里，小雪的声音中就充满怒意。

    「我喜欢雷瓦姆的文化，可是那些人觉得只有自己才是人类，把天人称作猴子或猿人。」

    「……」

    「我也被称作卑斯塔种，受到雷瓦姆人的孩子欺负。他们如果殴打我们都没有问题，可是我们如果还手就会成为大问题，还说猴子不要反抗人类……」

    小雪似乎想到不愉快的回忆，咬着嘴唇停止说话，又咬了一口饭团，望着黄昏的天空。

    她咀嚼了一会儿，喉咙发出吞咽声，然后继续说话：

    「雷瓦姆有阶级差别。国王贵族之类的在最顶端，下面是商人和市民，再下面是劳动者，最下层是游民和外国人。下层阶级的人无法违抗上层阶级的人。对那些人来说，天人是天生的最底层……甚至连最底层的阶级都没有包含天人。因为天人不算人类，所以根本不包含在阶级里面。」

    小雪的语气很平静，但是在平静当中却无法掩饰愤怒。

    千千石默默地听她说话，

    每一个天人都知道，雷瓦姆人没有把天人当作人类，而是当作猿猴或家畜。因此天人现在以「卧薪尝胆」为口号，把一半的国家预算投入军事费用，致力于富国强兵。「卧薪尝胆」――目前含辛茹苦，等待反击的时刻――天人的这项「短期目标」要不是因为雷瓦姆人的差别待遇，就不可能产生。

    天人原本是农耕民族，居住在狭小的东方大陆，四周没有天人以外的人种，水源丰富而绿意盎然，土壤肥沃，因此他们培育出与大自然共生的生活技术，民族性温和。他们的个性虽然自尊心极高，但基本上是「好好先生」，社会所赞扬的是不显示个人欲望、为大局奉献的内敛姿态。在三千年的历史当中，他们虽然历经几次的内战，但却从来没有发生过把敌军完全包围、全数杀光的「包围歼灭战」，不论是哪一方的胜利者都会在包围战中网开一面，让失去战斗意志的敌人逃跑。从这个事实就可以看出天人与人为善的一面。就理性来看，这样的战术毫无利益可言，但是在天上帝国却能够通行，算是不理智却重感情的战争规矩。依照天人的民族性，即使偶尔会和邻居打架，也不会赶尽杀绝。

    相较之下，属于狩猎民族的雷瓦姆人在辽阔的西方大陆开拓严峻的自然环境，依照自己的方便任意加工。蛮荒的森林、荒野及险峻的山脉总是像敌人一般横亘在雷瓦姆人前方。如果要存活下去，只能靠自己的力量征服大自然。他们和异国人民打仗时，理所当然地采取歼灭战，冒着战败就会被全数杀光的危险作战，获胜之后也会把对手屠杀殆尽。雷瓦姆人的民族性，就是把异民族都当作敌人。相较于打从出生就和言语相通的人们友好生活的天人，映在他们眼中的世界是截然不同的风貌，双方对于战争的认真程度自然也会不同。两个民族仿佛命中注定要彼此对立，在相逢的那一天之前，透过漫长的历史培育出完全不同的民族性。

    当两个国家越过大瀑布相逢，相反的价值观正面发生冲突，善于使用暴力的雷瓦姆人战胜了天人，向对方予取予求。从这天开始，天人的卧薪尝胆计划就开始了。雷瓦姆人最大的失算，就是没有了解到天人不是猿猴，而是自尊心很高的人类。

    现在的天人不论是城市居民或农村劳动者，都忍受着苛刻的重税与贫困，为了国家的发展奉献一己之力。为了不让雷瓦姆皇国继续侵占天上帝国的领土，他们必须努力增强军力。雷瓦姆的做法就是凭枪炮打倒对方，用拳头迫使对方接受自己的要求；他们完全不会在乎弱者的话，只有强者的主张才会成为公认的「常识」。为了对抗这样的敌人，天人团结一致，推动「集权主义」名号的「短期强化训练」。大家为了撑过艰苦的训练期间，共同的励志口号就是「卧薪尝胆」。

    「我喜欢雷瓦姆的文化，可是我无法了解，创作出那么美妙的音乐的人们，怎么会称呼天人是猴子、或当作家畜对待呢？」

    「……天人也称呼雷瓦姆人是白猪，两边算是半斤八两吧。」

    「话是这么说没错，可是我们不会从政策面来区别人种吧？雷瓦姆是全国上下都在搞歧视，不论是在道路、公园、公交车或公厕，雷瓦姆人都不让天人进入和自己一样的场所。而且他们不是偷偷这么做，而是以理所当然的态度公然歧视天人。他们搞不好甚至不觉得这是歧视，只不过像是不准狗、猫、猴子进入人类的生活范围一样。我讨厌他们这一点。或许单独的个人当中有些好人，可是当他们形成集团时，就突然变得很讨厌，总觉得哪里不对劲……我也不知道该怎么说，就是不符正义。」

    「……」

    「……对不起……讲到不太愉快的话题。我只是想起了在常日野的日子……」

    「……不。我大概可以了解……常日野……对我来说也不算陌生的地方。」

    小雪用诧异的表情看着身旁的千千石问：

    「哦，真的？」

    「……我的祖父听说原本是常日野的士族。天上帝国战败之后，常日野成为雷瓦姆的领土，他住的房屋就被夺走，还被赶出当地。一族人分散各地……后代的我就在这里挖煤矿。」

    「……这样啊。原来你是武士家族的孩子。听你这么说，感觉真的还有些武士气质诶。」

    「……才没那么了不起。我爸虽然很傲，却没有赚钱的本事……算了，说这种话好像在诉苦，还是别说了。」

    「我喜欢听你诉苦。你爸是什么样的人？」

    「……他具有武士的气概。即使没有钱，也想要保持高贵的尊严。他拒绝受雇于商人……后来得了小病就死了，因为我们没有钱让他看医生……他是很传统的人，被国家和时代抛弃，算是可悲的死脑筋。」

    「……应该……没这回事。你爸爸一定是想要教你某种重要的价值。或许他有理由必须要在小孩子面前保持尊严。」

    「有什么理由？」

    「我也不知道。不过听你这么说，你爸爸挺帅的。现在很少看到这样的人。」

    「……对家人来说是很大的困扰。因为爸爸没有留下什么钱，所以我才会在这种地方挖煤矿。不管尊严保持得多高，都没办法活下去。就是因为他死抓着武士的尊严不放，我现在连学校都不能上，过着卑微的日子。」

    他心中再度涌起无法上国中的不甘。他在运动和学业上部不输给别人，却因为家境贫穷，沦落到这种宛若世界边缘的岛屿，和三教九流的人混在一起，担心罹患肺病却依旧被迫每天从事地下劳动。

    「……」

    小雪难得地没有说话，默默地看着千千石的侧脸。

    这一个月以来，她还是第一次停止说话。千千石感到讶异，转身俯视旁边的她。

    小雪清澈的眼中映着他的倒影。

    她张开秀丽的嘴唇，说：

    「你真的很帅。」

    小雪的话语触动了千千石的心弦。

    「你一点都不卑微。你比上中学的那些小孩都要帅。」

    千千石的脸颊立刻变得通红。小雪抬起头一脸认真地看着千千石，加强语气说：

    「这都是多亏了你爸爸，你才能这么帅。所以，别在意了。即使家境贫穷、不能上学，那又怎样？反正你这么帅呀！」

    小雪把手放在千千石的手背上。

    她的手掌柔软而温暖。

    「所以，你也别说你爸爸的坏话了。」

    小雪的微笑就像蓝天一般。

    「……不然，你爸爸在天之灵也会很难过的。」

    「……」

    「……好吗？」

    「……」

    「……怎么了？好奇怪的表情。」

    「……啊？哦……没有啦……」

    「你刚刚张大嘴巴，一副好好笑的表情喔～」

    小雪突然哈哈大笑。千千石调整呼吸，总算恢复平时的扑克脸，把视线转回海面。

    夜晚已经降临海上，波浪的顶端宛若银制工艺品般形成斑纹。远处传来波涛拍打在护岸壁上的声音。

    两人的手依旧重叠在一起。他们都想要继续维持这样的状态一会儿。在十月的风中，彼此手部的温暖感觉很舒服。

    「快要秋天了。」

    「……嗯。」

    「我现在也不讨厌这座岛了。刚来的时候虽然很讨厌，不过住久了大概也习惯了吧。我还满喜欢这里的景色。」

    「……这样啊。」

    「一直待在这座岛上或许也不错。这是个好地方。」

    「……你不是要当歌手吗？」

    「对呀，这是我的梦想。」

    「……那你就不能一直待在这座岛上了。」

    「……嗯……的确。虽然有些遗憾，不过总有一天我得离开这里。」

    「……这座岛……不适合长期居住。这里只是工作存钱的地方。因为空气很脏，待久了肺就会出问题，那就不能唱歌了。」

    「哦，小武，你在替我担心啊？你真温柔。」

    小雪用开玩笑的口吻说完，又发出铃铛般的笑声。千千石板起脸孔说：

    「这是常识。就算是矿工，也没有人会永久住在这里。」

    「那么小武有一天也会离开吗？」

    「我……」

    虽然千千石想回答，却找不出合适的话语。仔细想想，自己并没有什么关于未来的人生规划。不像小雪有着远大的梦想做为目标，只是过一天算一天的活着。

    「……我……不知道……」

    他不禁垂下头。小雪诧异地从下方看着他的脸问：

    「你如果存够钱了，不就可以上学了吗？」

    「……去上学也没什么意义。我跟你不一样，没有特别的人生目标……」

    如果说他将来想要做什么事情，那就是有一天想要买唱片机和小雪的唱片。除此之外，他没有对未来抱持过任何希望。

    「目标啊。我觉得小武应该会做出一番大事业。」

    「……哪有……不可能的。」

    「长大之后，我会成为歌手……小武不知道会成为什么。」

    「……我会当个挖煤矿的，一直像现在这样，不会有任何改变。」

    他自嘲地说。这时――

    薄暮的天空响起类似雷鸣的声音。

    「……？」

    两人同时望向远方的天空。南方的天空一角飘着碎云，上面出现罂粟种子大小的物体。

    雷声其实是螺旋桨转动的声音。一架天上帝国的战斗机正朝着战舰岛飞来。

    「这一带有航空队的基地吗？我都不知道。」

    千千石注视着越来越近的飞机。虽然此刻是薄暮，他的视力却能辨识出飞机外型的细节。

    「……大牟田有飞机场。那是……六十七式舰上战斗机。」

    他凭固定起落架的特征看出机种。

    「哦，你很懂飞机吗？」

    「……我爸很喜欢。」

    他简短地回答，他的父亲没有留下遗产，唯一留下的就是航空机的图鉴。千千石曾经仔细看过一张张飞机照片与设计图，书上的说明文字也读得滚瓜烂熟。父亲给他的唯一娱乐就是那本图鉴。

    六十七式舰上战斗机发出隆隆的螺旋桨声，来到战舰岛正上方开始盘旋。

    岛上的居民想必正朝着天空拍手或吹口哨吧。飞行员或许是战舰岛出身的孩子。偶尔会有像这样率性的飞行员，在进行飞行练习的休息时间突然兴起耍帅的念头，凯旋飞回故乡打招呼。

    这家伙或许也看到岛民笑着对自己挥手，得意忘形地开始在战舰岛上方表演翻滚。虽然这个翻滚不太成熟，轨道有些歪斜，不过已经算是很精彩了。居民的欢呼声传到千千石和小雪所在的小丘上。

    「飞行员真棒，可以自由自在地飞在天上……好羡慕他们。」

    「……嗯。」

    「男孩子都很憧憬当个飞行员吧。」

    「……的确。大家都很憧憬。」

    千千石遥望着战斗机自傲的翻滚表演。

    他心中产生艳羡的情感。那名飞行员大概是生长在富裕的家庭，接受良好的教育，才能进入军官学校成为飞行练习生。依照天上帝国的制度，如果不是有钱人，就无法进入军官学校。穷人不论多么想要成为飞行员，都不可能如愿。

    千千石感觉到天空与自己之间存在着遥不可及的距离。潜入海底挖煤矿的他和在空中翻滚的练习生，年纪大概差不了多少，然而他们打从出生以来，境遇的差异就有天壤之别。他自己一无所有，即使怀抱着梦想也没有用。

    「你对飞机这么熟，干脆去当飞行员吧？」

    小雪突然提出率直无比的疑问。千千石叹了一口气回答：

    「……又不是想当就可以当。在这个国家只有菁英分子才能当飞行员。我没受过教育……也没有钱。」

    天上帝国是贫穷的国家，没有预算像雷瓦姆那样大量生产飞机，并让一大票通过简单测验的平凡人才驾驶飞机；只有千挑万选过后的菁英人才，才能够坐上用国民血汗税制作的宝贵飞机。天上帝国对雷瓦姆的战术，就是将经费集中在通过严苛选拔的人才，培育出以一挡千的空中战士，因此只有菁英中的菁英才能成为飞行员。

    「没办法上军官学校，也可以到预科练吧？」

    「……预科练？」

    「啊，你果然不知道！我们中学有收到募集练习生的通知。」

    「……」

    天上的飞机完成蹩脚的翻滚，似乎心满意足地挥着机翼回去了。在逐渐黑暗的天空底下，小雪继续说：

    「『海军飞行预科练习生』――不需要学费或入学金，提供所有学生住宿，由国家负担练习期间的生活费。」

    「……不可能的，我……连国中都没有毕业。」

    「听说只要小学毕业就行了。不过听说入学测验很难……」

    「真的……？」

    千千石张大眼睛。假设小雪说的是真的，那简直就像做梦一样。

    「如果只有军官学校，那不就只有家里有钱的人才能当飞行员吗？所以为了让贫穷却很优秀的子弟也能成为飞行员，政府就开始实行这项制度。」

    「……预科练……」

    千千石喃喃重复这几个字。

    他感觉到胸中点起了小小的火焰。

    「你、你可以告诉我更详细的情形吗？」

    千千石把脸凑向小雪问。他的反应让小雪不禁退缩。

    「嗯……下次我拿宣传单来给你吧。详情都写在上面。我记得参加考试的资格是『普通小学毕业的十四岁到十七岁男生』，所以你也可以参加。」

    「不需要入学金、学费和生活费……真的有这种制度吗？」

    「政府似乎也投注很大的力量在这里。虽然我不是很清楚，不过听说只要赢得空战，就能赢得这场战争……志愿者也很多，五十人的名额却有超过两千人报名……」

    「五十人的名额……有两千人报名？」

    现阶段的合格率是四十分之一，不过今后报名者应该会越来越多，想要通过窄门困难到令人眼前黑暗。但是有这么好的条件，全国各地的学生会争先恐后去报名也是可以理解的。在这个贫穷的国家，和千千石有着相同命运的学生太多了。

    不过――依旧有挑战的价值。

    千千石在小学时，不论是学业或体育都有优秀的成绩，教师们对他的将来也很期待。虽然学业方面耽搁了，不过如果能凭着自修努力，应该有办法追上。

    而且如果通过测验――他就可以在空中翱翔。

    他可以脱离那满是粉尘的狭窄地底坑道，伸展翅膀飞在没有任何遮蔽的自由天空。

    「入学测验是什么时候？」

    「啊？呃……六月！」

    「剩下八个月……」

    千千石瞪着虚空发出呻吟。他必须在八个月内补足将近两年的学业，并且取得卓越的成绩。更何况他白天还得工作。如果不工作，他就无法生存，因此他必须在白天工作、晚上念书，通过四十分之一合格率的测验，才能踏上飞行员之路。

    「唔唔……」

    他如何能够不发出呻吟？希望之光显得太过遥远、微弱。他垂下头陷入沉思。

    ――我能够办到吗？我真的可以抱持自信吗？和其他考生相比，我似乎具备太多不利的条件了……

    「小武，课业方面，要不要我来帮你？」

    一旁的小雪似乎猜到他心中的犹豫，这样问他。

    「到这里来念书吧！我可以借你学校的课本。在这座观景台上，我来练习唱歌，你来准备考试！不明白的地方，我可以教你。」

    「在这里……念书……」

    「只要拼命努力，一定会有办法的！小武，你的学业应该不差吧？」

    「我以前的成绩……不算坏。」

    「预科练的考试不是只有课业，体能测验也很重要。小武在矿坑工作每天锻炼，体能应该很好。只要笔试不输给其他人，一定能通过的！」

    小雪如此鼓励，让千千石总算产生信心。他的确自负在体能方面不会输给同年龄的孩子。学业方面，只要接受小雪指导，基础部分应该很快就能学习。巩固基础之后，剩下的就看应用能力。如果拼命苦读，一定能够获得成功。

    他感觉到原本萎缩的希望再度膨胀，仿佛长久以来沉睡在他意识深处的野兽终于醒来，缓缓地准备抬起巨大的身躯。

    他感觉心中涌起惊人的积雨云，原以为闭塞无望的将来突然在他面前展开康庄大道。他忍不住从长椅站起来，在胸前握紧拳头。

    「我……我想接受考试……」

    「小武……」

    小雪也站起来，抬起头对千千石露出灿烂的笑容。

    「我想通过考试！」

    「嗯，我懂。」

    「只要跟你学习基础课程，我应该可以马上追上……不，甚至超前！」

    「嗯，交给我吧！小武一定能办到！」

    「没错，我要成为飞行员！我要在天上飞翔！」

    他抖擞着全身上下的细胞，抬头仰望天空。夜晚的天幕已经开始出现星星，星光感觉比以前任何时刻都更加耀眼。

    「小武找到目标了！你要成为飞行员！」

    千千石看一着一旁小雪的笑脸，把握着的拳头放下到腰际，同时低下头说：

    「拜托了……借我课本！教我功课！我在这座岛上的期间，都会当你的保镖！」

    「你、你干么突然这么正经！别这样啦！即使不这么夸张地拜托我，我也会尽最大的力量来帮你，所以就跟以前一样就好了。」

    「嗯，好。可是，我不知道该如何感谢你……」

    「你要感谢，等到通过测验再感谢也不迟。你太激动了。来，深呼吸！吸气――吐气――」

    小雪开玩笑地张开双手，示范深呼吸。

    千千石也试图调整呼吸，平息兴奋，接着又说：

    「……没错，我还没通过测验。我得从现在开始努力……」

    「嗯。没错，你得每天苦读才行。我们一起努力实现梦想吧！我要成为歌手，你要成为飞行员！」

    「好，我不会输给你。我会通过预科练考试……离开这座岛。我一定要飞到天上――」

    「好帅喔！你要当个飞天武士――天空的武士！」

    小雪把双手举向空中，爽朗地笑着说。

    ――天空的武士。

    这句话在千千石的心底产生共鸣。他的身心都为这个称呼而喜悦。

    「天空的武士啊……」

    「嗯。即使地面的武士消失了，天空还是可以容得下武士。」

    「天空的武士……」

    千千石心中难得唤起一股浪漫情怀。这个称呼就是如此迷人。

    小雪说得没错，厌倦地面生活的武士，在今日或许生活在空中。

    飞行员自由自在地操纵名为战斗机的刀刃，以自己的性命为武器，飞翔在战场的天空。对战的敌人也是精选的空中战士。彼此发挥出磨练到极致的技术，格斗到有一方倒下为止。这不就是武士的人生态度吗？

    千千石有生以来第一次迫切渴望着明日的到来。他心中怀着对小雪的感谢，仰望着星空。

    千千石依照约定，从次日便开始在山丘上读书。由于没有桌子，因此他便铺了草席，把借来的课本和笔记本放在长椅上，专心地把内容放进脑袋里。小雪一如往常，毫无顾虑地以最大的声量进行发声练习。千千石把背后传来的发声练习与歌声当作唱片机的音乐，边听边念书。当夜晚来临、小雪的练习结束之后，他也会把笔记本带回自己的家，在烛光中苦读到深夜。

    白天的八个小时，他照例在海底工作。

    如果在矿坑工作时明显地偷懒，就有被「管理员」处以私刑的危险。私刑是劳工宣泄情绪的工具，过程极为残酷，要是被当作标的绝对无法全身而退。因此千千石尽量不引起注意，装做认真工作的样子，凭着记忆来复习。他一边对抗着坑道的倾斜、奋力把装满煤粉的矿车推到干线轨道，一边在脑中复习着昨天记下来的数学公式；口袋里则放入元素记号的小抄，边使用全身重量压着海水排水泵，边背诵着记号的名称。他在只有小孩能够进入的宽四十公分、高四十五公分左右的「躺着挖」坑道挖出煤炭的同时背诵历史年号，在坑道内的休息处吃着小雪做的饭团并复习历史年代的背诵口诀。等到工作都结束了，他就和小雪一起在山丘上摊开课本，确认白天自己在脑中解答的问题有没有错误。

    预科练的入学测验包含学科测验与体能测验。后者不只要测试体力和肌力，还要检查平衡感、肺活量、动态视力等和操纵飞机相关的各种能力。为了因应这些测验，千千石也进行种种训练，包括原地旋转十五圈再保持直立不动的姿势、寻找白天的星星、单手拉单杠与单脚直立等等；另外为了训练肺活量，他也和小雪一起进行腹肌训练和发声练习。

    其中又以视力的问题最为严重。他的视力虽然不算坏，但是在满布粉尘的矿坑工作确实对他的视力造成不良影响。他想了很久，终于决定花费仅有的一些储蓄买了防尘眼镜。这是完全遮覆双眼、保护眼球免于粉尘侵入的道具。由于价格颇为高昂，因此矿工很少会拥有这项道具。同伴们有人用诧异的眼光看他，不过他谎称是因为眼疾而躲过他们的探问。

    当千千石眼睛布满血丝、肉体也疲惫不堪时，不良少年们就会趁虚而入爬上石梯，不过千千石每次都借助小雪之力勉强击退。小雪不论出手或出口都很快，有时甚至还在千千石发觉之前就对不良少年发动攻击。不知情的外人或许会以为小雪在替读书中的千千石当保镖吧。

    千千石没有一天的休息。转眼之间秋天过去、冬天来临，山丘上寒风刺骨，但两人依旧如往常般认真地锻炼。千千石由于没有上学，因此不知道自己的成绩如何，不过在解答小雪的测验题时，他得到不逊于同学年学生的成绩。他越是努力，成果也越是反应在成绩上。他朝着因寒风而冻僵的指尖吹气，借着垂夫的体温取暖，在小雪的歌声中把剩余的时间都花在念书上。

    二月――

    千千石因为发烧而卧病在床。每天过度的努力使他积劳成疾。小雪为了没有家人的千千石，接连三天三夜照顾他。她连歌唱练习都暂停了，设法从拮据的家计挪出一些钱替千千石准备补充体力的食物。晚上，直到千千石睡着，她都像是在哄小孩一般低声唱歌给他听。千千石听着等候出海男人的异国歌曲进入梦乡。在退烧的第四天，千千石有生以来第一次为了悲伤以外的情感哭泣。

    冬天过去，春天来临。

    风变得柔和，告知季节的转变。战舰岛几乎没有绿色植物，因此风景没有太大的变化。小雪现在是十三岁，就读普通中学的二年级。她的脸孔变得稍微成熟，金色的头发变长，身体也迎接成长期。刚转学时以异样眼光看待小雪外表的同学们经过这么久的时间也习惯了，混有一半雷瓦姆血统的外表反而成为吸引人的某种特质。好强而开朗的性格和仿佛一碰就会碎掉的异国美貌形成强烈的对比，造就了小雪独特的魅力。

    没有人不知道小雪在山丘的观景台练习唱歌，但是中学里没有人看过练习的情景。大家都知道，她随时都有个沉默寡言的人和狗当保镖，想要偷窥小雪练习的人全都遭到反击，因此现在已经没有人会在傍晚时分接近观景台。两人和一条狗就在那里度过安宁的时光。

    到了五月，距离考试只剩下一个月，小雪暂时停止歌唱练习，让千千石在家中念书。这时千千石的学力已经超出同年级的学生许多，达到足以通过预科练选拔测验的水平。千千石不太想要改变原本的环境，请求小雪继续练习，但小雪坚持不听，在千千石离开战舰岛之前都替他准备三餐。

    六月――

    到了千千石为了参加选拔测验，要前往天上帝国本土的这一天。

    到栈桥来替千千石送行的，只有小雪和垂夫。

    联络船鸣着汽笛驶来。千千石穿着从小雪父亲借来的书生服，默默地望着海的彼端。

    搭乘联络船前往本土需要三十分钟，接着再改搭火车往东北行驶两个晚上，才会抵达天上帝国的首都「东都」。测验日期就在抵达的两天后。

    「不要迷路了，一定要先去看考场喔。」

    在潮湿的海风吹拂下，送行的小雪像个母亲一般提醒千千石。水泥覆盖的战舰岛灰色的背景将小雪的金发衬托得格外醒目。

    「垂夫会由我来照顾。你尽管放心，专心去参加考试。」

    「……真抱歉。」

    「你没有去过东都吧？那里人很多，环境乱糟糟的，空气也很脏，你到了旅馆要先漱口，不要感冒了。」

    「……空气应该不会比这座岛糟糕吧？」

    「可是那里地方很大，你一直住在这么小的岛上，一定会很不习惯。」

    「……别大惊小怪了。我只离开这里八天而已。」

    「我知道。可是你第一次一个人旅行……我还是跟你一起去吧？」

    「……你乖乖等我回来吧。我不会有事的……」

    「……嗯。我相信你一定会考上的。」

    小雪虽然这么说，但还是忧心忡忡地抬头看着千千石。

    预科练选拔测验的最终合格率据说已经达到一百五十分之一，总计有七千五百个报名者要去抢五十个名额。

    千千石坚毅地望着远方的天空。

    横亘在前方的是非常艰困的窄门。

    然而他必须突破这个难关，才有可能成为飞行员。

    否则他就无法回报小雪的奉献。

    「……我一定会通过考试的。」

    千千石低头看着小雪，简洁地这么说。

    小雪露出微笑。接着她轻轻地抓起千千石的袖口，把额头贴在他的胸前。

    「我相信，你一定会考上的。」

    「……」

    「你大概会先一步实现愿望，不过我也会跟上的。」

    她说完好似预言的句子之后，又把额头移开。一如往常般天真无邪的笑脸柔和地绽放在六月的阳光之下。

    联络船横向停靠在栈桥旁。准备渡海前往本土的乘客匆匆走过千千石与小雪的身旁。

    千千石摸了一下垂夫的头，把背包背在肩上，望着船的方向。

    「……我要走了。」

    「嗯。小心点。」

    千千石没有回头，直接上船。汽笛发出高亢的鸣声，船缓缓地离开战舰岛。千千石从三等船室的圆窗望着外面，看到小雪一直站在栈桥上，对着船挥手。

    千千石抵达本土之后，转搭火车，一路朝「东都」前进。对千千石而言，这是他第一次旅行。他出生以来十四年，就连家族旅行都没有体验过。车窗外不断往后流动的天上帝国景色显得色彩黯淡而单调，每一座城市都很贫困，甚至还有倾颓的建筑。为了富国强兵、增强军事力量，政府向穷人课以重税，贫穷的村庄光是被抽税，手头就没有任何东西留下，逼得居民只能四处逃散。天上帝国的军事力量就是建立在牺牲无数山中村庄的基础上。

    在火车上的五十二小时内，千千石只睡了一次，就一直在念书。车厢内没有太多乘客，除了贩售员来卖茶之外，几乎没有交谈声。千千石翻阅着向小雪借来的参考书和笔记本，温习考试科目的国文与古文、数学与物理、理化学、史地四个科目。他仔细地复习先前已经烙印在脑中的课业内容，替测验做准备。

    第三天中午，火车终于抵达东都。

    他在豪华的砖造东都车站下车，面对的是人口超过一百五十万人的东方大陆最大都会。石造建筑耸立在大街两侧，道路中央有路面电车行驶，路上无数的行人都像在赶路般脚步快速，面无表情。就如小雪所担心的，一直生活在战舰岛上的千千石情不自禁地东张西望。他惊叹地看着连车顶上都载人的巴士和街上林立的摊贩，遇到穿着雷瓦姆风服饰、花枝招展的女性就尴尬地移开视线，偶尔会停下脚步注视着飞过上空的飞艇与飞机编队。东都比他想象的更加都会化也更刺激。

    路上经过的车辆有许多是军方的车，包括涂成全绿的运输卡车、连结侧车的军用机车、威武的钢铁装甲车等扬起尘埃前进。百货公司和政府官厅挂着好几条布条，上面几乎都是鼓励卧薪尝胆、发扬国威的剽悍标语，一般市民看着军用车辆与飞机时都带着憧憬的眼光，整体社会都鼓励小孩子长大之后成为英勇的军人。

    ――不久之后，就要和雷瓦姆开战了。

    千千石逛着东都的街道，确信了这一点。国家与国民都朝着迟早会来临的那一天快速前冲。这样的社会共识已然确立。这股潮流大概已经没有人能够阻挡。并不是孰善孰恶的问题，而是推动人类史进步的历史必然性，要求雷瓦姆皇国与天上帝国展开决战。隔着大瀑布的两个国家在不久的将来一定会发生冲突。

    千千石心想：届时希望我能够在战场的天空。

    他拿着地图看过考场之后，为了节省旅费，徒步前往木造旅舍所在的贫民区。

    考试当天――

    千千石看着从天上帝国各地涌来的考生，感到极大的压力。

    每个人的表情都洋溢着信心。有人由兄长陪同，有人在众人欢送下来到考场，也有人和千千石一样，孤苦无依独自前来，紧闭着嘴唇进入考场――怀着雄心壮志的七千五百名年轻人涌向只有五十个名额的窄门。

    千千石必须从这些人当中脱颖而出。

    他再度理解到自己的目标是如何艰困的难关。

    通过这项考试的年轻人，会由国家给予成为顶尖飞行员的菁英教育，在三年期间锻炼出最高一的空战能力，毕业后就直接被送到天空战场。贫穷的天上帝国为了对抗雷瓦姆的人海攻势，只能凭精选的顶尖战士驾驶顶尖的战斗机。天上帝国的未来就取决于训练出能够以一抵千、单机击败弱兵的战士。今日聚集到此地的年轻人都把自己当作未来的王牌飞行员。年轻的热情也感染了千千石整个人。

    他感到晕眩，双膝颤抖。由于他一直待在战舰岛，因此从来没有见过这么多同年代的年轻人。他不禁感受到强烈的震撼。

    其他学生大概从早到晚都在念书，而他却连学校都没去，白天还必须工作。战舰岛上当然也不会有优秀的教师，因此他不得不自修学习，和其他考生比起来先天条件就差了许多……

    他感觉到强烈的挫败感，闭上眼睛。

    ――小雪。

    此时他能够依靠的，就只有小雪。

    ――我相信，你一定会考上的。

    他耳边响起小雪在栈桥对他说的话。

    他张开眼睛，双手紧紧握拳。

    他深呼吸几下。

    当他察觉到自己的意志变得消沉，便努力抛开软弱的想法。

    「我一定会考上。」

    他如此告诉自己，走入考场。

    考试从早上到晚上连续举行了十一个小时。

    对千千石而言，最没有把握的就是一开始的学科测验。和其他的考生相较，他的条件确实比较差，因此这个部分是最有可能落后其他人的。为了表现出这八个月的成果，他集中浑身解数，把所有心力都灌注在解答每一题，撑过了四科考试、长达五个小时的测验时间。

    考生没有吃午餐，就直接进行体能测验。

    在翻滚测验中，必须坐在旋转椅上，转十五圈之后从椅子站起来，保持直立不动的姿势。在肌肉神经测验中，会被蒙上眼睛，握住操纵杆，透过操纵杆的变化察觉到对面考官轻轻移动装置杠杆的动作。实际空战测验中，驾驶员也必须凭借操纵杆传递的细微反应来掌握机身受到的负担，在机身于空中分解的极限边缘发挥飞机最大的性能，因此这是很合理的测验内容。接下来经由折射计与调节器来测试视野范围，然后再前往立体视机测验的考场――这是测试监视能力的测验，考生进入黑暗的房间中，回答出微微抖动的三根指针远近――发现敌机时如果不能掌握各架飞机的远近，就无法在空战中派上用场，因此这也是着眼于实战的测验。接着经过单脚直立测验与视力检查之后，考生又前往测量倾倒角度的考场，被要求站在小小的台上，测量他们在逐渐倾斜的台上能够维持姿势多久。学生们在身体疲惫的状况下挤出最后的力量保持困难的姿势之后，又要接受单手悬吊的测试，测量他们能够单手抓住绳索悬在空中撑几分钟。在战斗机的格斗战中，决定胜负的就是耐力，因此这是测试考生意志力的课题。最后则是吹起玻璃管中水银的肺活量测验，然后漫长的考试总算结束了。

    千千石一整天绷紧神经接受一关关的测验，脑筋和肉体都因过度使用而疲乏，筋疲力竭地回到木造旅舍。

    他并不知道自己表现如何。虽然他觉得他应该考得还不错，但是考生的人数太多了，无法确定自己是否能够通过一百五十分之一的难关。他躺在旅舍硬邦邦的棉被上，感到越来越不安，心中极度渴望着能够听到小雪的歌声。他很高兴明天就可以搭火车回到战舰岛。测验结果会在两周后的七月三日以电报方式传递到岛上。

    七月，测验结果发表当天――

    千千石请了假，一大早就在栈桥等候。他昨晚完全无法入睡，太阳出来之前就来到港口，望着内地的方向。

    邮差搭乘的联络船抵达时间是早晚两次。上午七点抵达的早班船并没有送达合格通知的电报。千千石必须等到傍晚，但是又不太想到其他地方打发时间，便静静地望着海面远处。

    太阳以令人不耐的龟速通过千千石的头上。他靠在港口仓库的墙壁，一动也不动地凝视着联络船驶来的方向。他脑中交互出现自由自在飞翔于空中与敌人作战的未来，以及在海底矿坑畏惧着管理员的监视推矿车的未来：心中的情感越来越沉重。

    最后――

    就在太阳要转变为夕阳的时刻。

    联络船的身影总算出现在海面上的一点。千千石感到胸口中央好似被铁棒贯穿。他在原地踱着脚，等候船横向靠在栈桥旁边。虽然眼前没有人群阻挡，他还是踮起脚尖，看到邮差出现便立刻冲过去。

    「我、我叫千千石……！应该有海军寄给、寄给千千石武夫的电报……」

    他努力以不灵活的舌头询问邮差。邮差翻了翻背在肩上的邮差包，拿出一通电报。寄件人是海军航空队司令官，收件人则是千千石武夫。

    「谢、谢谢……！」

    他道过谢，抢过电报，立刻拔腿就跑。

    他不知道自己为什么要奔跑，不过这个时间是他平常在山丘上观景台和小雪共度的时间，因此他的身体自然而然地追求着熟悉的场所奔上石梯。

    他跑得气喘吁吁，到达山丘上时，小雪和垂夫理所当然地在那里等他。

    「小武！」

    火红的夕阳和他们初次相逢时一样，染红了观景台。在小雪身后隐约可见同样带着淡红色的海面。

    穿着制服的小雪一看到千千石的脸，就立刻跑过来。

    「怎、怎么样？」

    她仿佛在关切自己的事情一样凑向他询问。千千石调整呼吸，用手臂擦拭脸上的汗水，以认真的眼神看着小雪说：

    「我、我还……没有看……！」

    小雪摔了一下，接着也用认真的表情对他说：

    「好，我、我们一起看吧……我也来跟你一起接受结果！」

    「嗯，我知道了。没错……我们一起来看结果吧！」

    千千石打开电报。他从来没有看过自己的手抖得这么厉害。他以笨拙的指尖抓起纸张，先仰望天空调整呼吸，接着下定决心念出电文内容。

    转瞬之间――

    双手伸向了空中。

    他反射性地朝着天空咆哮。

    「小武！」

    千千石在自己的吼声当中听到呼唤自己的声音，接下来的瞬间他便紧紧抱着小雪的背。

    「谢谢！谢谢！谢谢！」

    「小武，你好厉害，好厉害，好厉害！」

    「这、这都是你的功劳。如果没有你，我就、我就……！」

    他无法说下去，只是把双手抱得更紧。

    小雪哭了。她边笑边哭，把纤细的手臂绕到千千石背上，紧紧抱住他。

    「你真的很了不起，很厉害。一百五十分之一的合格率，你竟然还能考上！」

    「我可以飞上天空……可以成为飞行员了！」

    「没错！你可以离开这座小小的岛，尽情飞在辽阔的天空！你会成为天空的武士！」

    「你……是因为你帮忙我……所以我才……」

    「我知道，我知道你要说的。嗯，没错，你真的很努力……」

    小雪在千千石的胸口擦拭眼泪。她在最接近千千石的地方看着他努力，因此现在也格外喜悦。脚边的垂夫也高兴地用后脚站立，前脚搭在两人身上，不断摇尾巴。

    「我不知道该怎么感谢你……我、我真希望也能为你做什么……」

    「我也想飞到天上！小武，等你当了飞行员，就载我一起飞吧！」

    「我、我知道了。如果只是这点小事，我一定可以答应你。我、我要载着你一起飞到天上！」

    「一定喔！这是约定。总有一天，你要和我一起飞！」

    「我知道了，交给我吧。我可以载你飞到任何地方……甚至到雷瓦姆！」

    小雪高兴地抱住他，把脸颊贴上去，千千石也紧紧抱住小雪，分享彼此的喜悦。在逐渐昏暗的夕阳中，两人仿佛怀抱着珍宝一般，共同分享着这份欢喜。

    不久之后――太阳下山了，夜晚降临。

    在满天的星空底下，两人并肩坐在长椅上。

    温和的风吹过，飘起小雪的发丝。

    「七月开始，你就是练习生了。」

    「……嗯。」

    「……这一来，你就得离开这座岛了。」

    「……」

    「……虽然我会感到很寂寞，可是也没办法。这是你的梦想。」

    未来的确开启了，但千千石也必须将某些东西留在这里――不论那是多么重要的东西。

    通过入学测验的海军飞行预科练习生一期生到了七月上旬就会移师到「花岛航空队」开始训练。战舰岛距离花岛四百公里左右，不是穷学生能够轻易往返的路程。

    ――到了花岛之后，就不能听到小雪的歌了。

    这个事实让千千石的心情转为寂寞。

    「我会照顾垂夫。反正它已经跟我很熟了，而且我又刚好想要养狗。」

    「……谢谢……」

    两人俯身摸了摸垂夫。这只米格鲁犬一派悠闲，不知是否听得懂两人的对话，脸上带着憨笑交互舔着两人的脸颊。

    「只要你别忘记这座岛就行了。」

    小雪喃喃地说，金发反射着星光。

    「今后不论你到多么遥远的地方，都不要忘记战舰岛。」

    「……」 

    「……好吗？」

    小雪询问的声音带着哀感。

    「……我不会忘记……大概……」

    「大概？」

    「……我应该……不会忘记。」

    千千石为这样的台词感到尴尬，把脸转开，望着夜晚的海面。月光下的波浪闪烁着银光。

    他回忆起在山丘上听小雪歌声念书的日子。他每一天都忍受着寒风，凭借垂夫的体温替双手取暖，一直苦读到深夜。小雪总是陪伴着他，替他做了好几次的便当，在生病时也花了三天三友替他看病。千千石很想向她道谢，却想不出合适的台词。

    「我会写信给你。小武，你至少也要写明信片给我喔。」

    「……嗯……我会尽量……」

    「不过凭你的个性，大概不会写得很勤吧。」

    「……因为我以前……没有写信的对象……」

    「如果我当上歌手，我也想要向你炫耀一下。希望可以在你还在预科练的时候实现梦想。所以你得跟我保证，一定要写信给我。」

    「……」

    千千石无言地点头。小雪站起来伸懒腰，坚定地挺起胸膛说：

    「等我当了歌手、出了唱片，你一定要买唷。只要有了唱片，就不用在意距离了。你可以随时听我的歌。」

    「……嗯，没错。」

    「相信我吧。我会推出畅销歌曲，成为国民歌手。这一来，我就会成为小武无法高攀的对象了！」

    千千石面对小雪的挑衅，嘴角也露出好胜的笑容。

    「……我……我要成为这个国家的击坠王。你才会……无法高攀上我。」

    「哇，真敢说！那就来比比看谁会先出头。我绝对不会输！」

    小雪开玩笑地握着拳头捶了千千石的胸口。千千石苦笑着望向黄昏的海洋。

    寂寞与希望这两种相反的情绪在他心中交织，使他内心波涛汹涌。他感觉自己体内好像有某种东西要转生。

    千千石抬头仰望星空。

    天空伴随着无限的海洋，一直延伸到这里以外的某个地方。

    ――我要离开这座岛，前往属于自己的场所。

    ――到天空。

    年轻的躯体对于未来感到激昂。原本要在海底矿坑结束的人生在这个瞬间消失了，取而代之的是对明日的展望。

    在远方的天空，等候他的是极大的冒险。这样的预感使他的灵魂颤抖。

    ――我要赌上自己的一切。

    ――在天上一直飞到气力用尽。

    ――而且有一天，我要载着小雪飞翔。

    ――边听着小雪的歌，边飞到天空的边际。

    「哇！」

    一旁的小雪突然发出怪声。

    「小武，你在笑诶！」

    千千石诧异地低头看她。经她提醒，他才发觉到自己脸颊变得松弛，眼尾低垂，嘴巴似乎比平时还要轻松。或许他此刻的表情就叫做笑脸吧。

    「我第一次看到你的笑脸！」

    小雪举起双手，和他一起绽放笑脸。

    「……笑脸……」

    千千石自己也不是很了解，不过他的确感觉开朗而快乐。这样的表情似乎也不会给人不良印象。

    「这个表情很不错嘛！嗯。就用这样的表情飞到天上吧！」

    小雪抱起垂夫，愉快地在原地旋转。爽朗的笑声一直回荡在两人所在的山丘。

第一卷 上 第二章 美空

    从天上帝国飞到雷瓦姆皇国，一定会碰上大瀑布的屏障。

    这片把海洋隔绝为两部分、高低落差一千三百公尺的巨大瀑布，其两端的尽头至今仍旧没有被人发现。较高的海――西海――由雷瓦姆统治，较低的海――东海――则由天上帝国掌控。在大约一百年前，飞行机械发展到能够飞渡大瀑布上方之后，两个国家才首度相逢。雷瓦姆皇国在六十年前的战争获得大胜，兼并天上帝国的「常日野」地区，改名为圣马尔提利亚自治区，筑起前进东方大陆的桥头堡。

    这个局面维持到今日。

    皇纪三千两百一十年的十月十日――

    天上帝国正规航母「云鹤」在四艘驱逐舰守护之下航经大瀑布上方，没有受到敌军攻击便来到最前线的基地――特列巴斯环礁。这片海域的大瀑布朝着西海大幅凹陷，环礁正好位于越过瀑布一百五十公里左右的近距离。这是天上帝国首先盯上的西海据点，地点相当良好。

    自开战以来的三个月后，度过大瀑布的天上帝国军（帝军）对这座小小的环礁发动空中攻击，以压倒性的攻势将雷瓦姆皇国军（皇军）由地面驱逐。在那之后，这座小岛上就营造了新的飞机场，和西方距离五百公里左右的西昂岛展望机场的敌机连日上演空战。

    特列巴斯的新机场名称叫「美都原」。

    这个名称源白天上帝国创世神话当中男女祭神诞生的地名。千千石等人隶属的正规航母「云鹤」航空队被编入守护美都原机场的「音无航空队」当中。

    这是为了两个月后开始的第二阶段作战所进行的准备措施。云鹤将所有搭乘员送到地面之后，直接被收容到特列巴斯岛上的仓库接受维修。

    从云鹤甲板上起飞的千千石降落在美都原机场。飞行员从航母航空队前往基地航空队时，通常会驾驶自己的爱机。航空指挥中心前方排列着迎接他们的飞行员，等候新编入队员到来。

    「这里很有趣，每天都有空战。」

    跑向千千石的是先前在圣马尔提利亚争夺制空权时曾经并肩作战的飞行士官。和航母航空队相较，基地航空队的空战机会更多。年仅二十二岁就成为帝军击坠王的千千石武夫之名已经传遍音无航空队，前来迎接的飞行员表情掺杂着憧憬、羡慕与嫉妒。

    「麻烦你了。」

    千千石简短地回应。随从机驾驶杉野和松田跟在他后面，前云鹤航空队编队长波佐见真一最后也降落在跑道上。

    自从和黑尾鸥单挑失败以来，已经过了一个月。

    他擅自违抗严格的编队作战命令，凭着一己独断向对手单挑，让绝对不能放走的对手顺利逃跑；不过对于如此严重的过失，他受到的处分只有「降级为小队长」。他通过一百五十分之一的异常低的合格率成为预科练一期生，又以第一名毕业，并且在开战后仅仅九个月就击落七十四架飞机――像这样的超级王牌不能让他在如此重要的时期接受禁闭处分。根据云鹤航空队参谋的想法，在最前线继续战斗才是千千石的赎罪方式。

    千千石被降级为小队长之后，剪掉长发，剃了平头。虽然这姑且也算是反省的表现，不过他先前之所以留长发也只是因为懒得剪。卸下带领十四架战斗机编队的责任之后，他再度理了平头，自己摸了也觉得神清气爽。

    从云鹤下来的全体飞行员在航空指挥中心前方排队，不久之后音无航空队司令官――白濑一树准将――就来到队伍前方发表简短的训示。他告诉队员们：「音无航空队的职责是要取得特列巴斯环礁与西昂岛的制空权。目前战局虽然由帝军掌控，但绝对不能掉以轻心。诸位每一个人的努力，会成为天上帝国百年历史的基础。希望大家日日钻研，在战斗中求生存。」他的说话方式平静而木讷，没有因胜利而骄傲的态度，给人的印像是一位沉着理智的司令官。

    到达特列巴斯后过了两天，帝军开始对西昂岛展望机场展开炮轰。总计超过五十架战斗机与轰炸机的联合编队朝着五百公里外的敌军机场前进，然而来自云鹤航空队的飞行员，只有抬头仰望的份。

    留下来的飞行员必须负责看家。为了警戒来袭，他们姑且会在聚集处待命，不过今天的空战大概只会限定在敌军领地的上空。此刻展望机场航空队一定已经开始发射对空炮火迎敌。

    千千石走到排列在跑道旁边的米格鲁机，和新指定的

    随机维修员一起进行检查。他亲自确认机体、主翼、侧翼、前翼的沉头螺丝没有浮起，确认主起落架与前起落架的缓冲器油压，坐进驾驶座和维修员边讨论边调整制动锁的张力，以便使三舵的灵敏度达到最妥当的程度。大多数的飞行员都把机身维修的事情完全交给维修员处理，可是千千石却亲自确认所有细节，才能在空战时把机身性能发挥到极限。些微的指尖触感差异与踏板踩下的程度，就会在激烈的空战中大幅影响机动性，决定空战的成败。为了随心所欲地让机身忠实呈现自己想要的动作，像这样每天踏实的努力就格外重要。

    千千石的额上流着汗水，一整个上午都耗费在检查爱机。杉野和松田也效法小队长，绝对不会在自机维修上稍有松懈。其余负责留守的飞行员则在四周无所事事地晒太阳、下拙劣的将棋或是评论通俗小说。

    一阵激烈的敲钟声打破了片刻的和平。

    指挥中心旁边的吊钟被敲得铿铿响。千千石一听到钟声便立刻把正在清理的高度计塞入仪表板，点燃爱机的氢电池槽。户外广播器传来广播员播报敌军概要的声音。

    「端岛观测站报告，维多利亚海上二十五度，有敌军轻巡空舰二、大型轰炸机十、掩护战斗机三十，朝二百三十度方向东进中。一一二五。」

    这是一场突袭。双方的攻击队伍想必曾在空中擦肩而过，但因为它们都背负着轰炸敌方基地的任务，因此就算发现彼此也只会通知己方的基地，不会直接打起来。迎战的责任在于负责看守的飞行员。这一来，今天不管在哪一座飞机场，留守的飞行员都会很忙。

    「敌袭！敌袭！」「快跑！快跑！」

    原本无所事事的士官们同时跑向排列在跑道旁的真电，也不管是不是自己的飞机就冲上梯子，跳进驾驶座发动。敌方主动攻来时的「迎击战」和攻击敌军基地的「制空战」不同，并没有在前一天就预定好角色分配，胜负在于抢得先机。就如大风吹的游戏，没抢到任何一架飞机的多余飞行员就得抱着膝盖躲在防空洞，因此大家此时都顾不得整理仪容，有人甚至连飞行帽都没有戴，只穿着一条丁字裤就冲向飞机。

    原本就在检查自己爱机的千千石等三人自然抢到了最佳的出击时机。DC马达发出隆隆声，将马达轴连结到惯性轨道机之后，螺旋桨便开始转动。

    千千石从一排战斗机当中率先离开，把尚在检查仪器的其他飞机抛在后头，展开起飞滑行。他从操纵杆感受到轮子在稍微凹凸的路面上震动。

    在他眼前的是红土跑道与蓝天。

    他把操纵杆往后拉，跑道就消失了。右眼角瞥见的航空指挥中心、军舍与仓库等也旋即消失在视野下方。

    世界变得只剩下蓝色。

    坐上真电之后，千千石第二喜欢的就是这个瞬间。

    在这个蓝天白云的单纯空间里，没有山岳起伏、横亘在前方的河流、茂密的森林、或是崎岖的海岸线。

    这片天空因为单纯而美丽，但同时也是残酷的。展翅在其间，宛若唤起了胎儿时期的回忆，充分的满足而没有任何遗憾，静谧而清净，仿佛整个人扩散到无穷大的范围。每次飞到天上，千千石就会产生新鲜而宛若重生般的心情。

    而他也在挡风板前方寻找能够让自己超越能力极限的对手。他祈祷着今天那名青年会出现在这片天空。

    ――出来吧，黑尾鸥。

    他爬升到六千七百公尺的高度，在美都原基地的上空缓慢盘旋。进行掩护任务瞎，千千石最喜欢在这个高度等候。当空战持续下去，高度会自然而然降低，因此他宁愿一开始就占据较高的位置。

    今天的战斗是迎击战，没有必要在海面上持续飞行，只需在基地周边空域看守，敌人就会自己找上门。和攻击敌军机场的进攻作战相较，迎击战不需考虑回程的电力残余量，因此打起来更轻松；万一中弹，只要背着降落伞跳下去，降落的地点也是己方的地盘，存活率也比较高。

    ――这样一来空战打起来比较容易。

    他这样想。被送到最前线的飞行员没有一个会讨厌作战――像这种资质的人一开始就不可能进入预科练――只有把空战当作自己的死亡场所、立志战斗到丧命为止的人，才能来到这个地方。此刻飞在这片天空的，只有技术、精神与灵魂都经过严选的少数精锐。

    音无航空队的飞行员怀着这样的自负，一个接着一个飞到天上。可用机身共有二十七架，数量相当充足。地面上可以看到舰上轰炸机队从远方的第二机场起飞。敌方的攻击阵容包含巡空舰，单凭真电无法迎击。

    千千石扫视空域，希望能够尽量不被发现地逼近敌机偷袭，尽早发现对手才能更轻易地在对方投掷炸弹前予以反复攻击。目前云量为六到七，无数层云与碎云飘浮在四千公尺的高度。如果能够有效利用那些云……千千石想到这里，眼角瞥见几个光点。

    「嗯……！」

    他凝视光点，在水平距离两万三千公尺、一般人无法看见的远方发现敌机群。

    那是飞在高度八千公尺的大型轰炸机，其正下方高度六千公尺处则有三十架掩护用战斗机。

    千千石想要先解决战斗机队，不过敌方飞来的位置也相当高。

    ――从下方突破吧。

    千千石立刻决定要舍弃高度优势。考虑云层位置、敌军未来位置以及自己的移动速度，这是最好的方式。

    一如往常，己方还没有人察觉到敌机。千千石边抖动机翼，边从驾驶座伸出一只手送出信号。

    『我来导引。跟我来。』

    剩下的二十六架战斗机默默地跟随千千石。士官有个不成文规定，就是由首先发现敌机的飞行员掌握主导权。而且大家也相信，千千石的导引绝对不会错。音无航空队在千千石导引下降低高度，钻入四千公尺高的云层。

    飞机迅速穿过云层，进入水平飞行。

    此时即使仰望上方，也因为云层阻隔而看不见敌机群。虽然知道敌军目的地是美都原机场，却无从得知侵入路径，因此接下来就只能凭直觉来接近敌人。

    千千石静静地凝视着前方的蓝天。他把意识集中在双耳，无视于自己飞机的螺旋桨转动声，试图要听取在空域中响起的敌机螺旋桨声。虽然这就像在老虎咆哮声中听取蚊子叫一样困难，不过他还是在熟悉的真电螺旋桨声中听到细微的、宛若泥中的小石子般异质的音调。

    在这个瞬间，千千石把操纵杆往后拉，打开节流阀。

    飞机上升，再度钻过薄薄的云层来到云的上方。

    敌方战斗机编队的底部果然出现在真电的前方。

    ――先下手为强。

    这回大概可以展开理想的空战了，敌人没有注意到他们，悠闲地暴露着看似柔软的腹部。背对着云上升时，很容易被敌人发现，具有相当的危险性，不过这群敌人只是一群初生之犊。要监视机身正下方时，必须翻转机身，从驾驶座「仰望地面」才行，不过因为太过麻烦，许多飞行员都忽略了这个动作，而这样的怠慢就会赔上自己的性命。

    千千石从死角带领二十六架飞机偷偷逼近敌机。

    视野中的敌机越来越大。今天的对手不是艾列斯Ⅱ。敌机小巧的外型看起来相当敏捷，自双翼突出四门十五公厘机枪。从洗炼的整流器形状来看，机上应该搭载着最新的DC马达。这是千千石未曾看过的新型战斗机。

    目前标的距离为七十公尺。等到逼近至必中射击距离之后，猎犬的利牙就会咬破绵羊的腹部。

    三十公厘机枪同时发射，将敌机爆破粉碎。敌军飞行员大概连发生什么事都不知道就丧命了吧。

    ――唉……

    看着粉碎坠人海中的敌机，千千石的心中产生确切的充实感。

    飞在天上的时候，千千石最喜欢的就是击落敌机的这个瞬间。

    空战本身就是喜悦。他不会对敌机抱持廉价的同情。不论敌我，飞在这片天空的部属于这样的人种。如果不是这样的人，就不可能来到天空的战场。

    千千石突破机群，逼近映入眼帘的任何敌机，继续追杀。

    两道炮火焚烧青天。敌军编队终于察觉到敌袭，惊慌地散开。这时又有后继的二十六架战斗机攻上来。

    转眼间，敌我就混杂在一起展开乱斗。

    ――见敌必杀。

    千千石要击落映入眼中的所有敌人。在乱斗中这种攻击方式是最有效的。杉野和松田解除编队，各自朝着敌人进攻。

    他们要由内部击破乌合之众的弱兵。

    千千石一个人的战斗力就压过其他飞机。三架、四架――转眼间他的击落数就增加不少。

    只要进入他视野中的敌人，他一定会咬住不放，逼近到必中距离，宛若居和的拔刀术般集中炮火击落对手。他完全不多看一眼被击落的敌机，找到下一个目标，再度刀锋一闪就把对方斩断。

    如果是平时的对手，打到这个地步应该就会逃命，但今天的敌人却格外坚持。即使看到千千石超乎寻常的技术，也毫不胆怯地继续攻击。敌方投入在展望机场的部队似乎也是精选的队伍，因此比过去遇到的对手更强硬。杉野和松田拼命地驱赶追上来的敌机，但也有敌机躲过他们的攻击而朝千千石发射机枪弹。

    ――是黑尾鸥吗？

    他怀着期待对战，但立刻就明白对方不是黑尾鸥。这就像柔道高段者一交手就知道对手的实力一般。对方的技术单凭观察并无法判别，但一旦开始发射机枪弹之后，就可以从对方的躲避方式掌握其技术程度。优异的飞行员在被击中的瞬间会横向躲避，但技术差的人即使受到攻击也不会闪避，只是环顾四周寻找攻击来源。在天空战场表现出如此悠闲的态度，其下场早已经注定了。

    ――不对。

    千千石将能力低他许多的对手一刀两断，将爆炸的火焰抛在后方，继续将冷漠的眼神扫向四周空域。他无时无刻不在敌群中寻找黑尾鸥。

    ――如果能一眼找出黑尾鸥就好了。

    他产生这个任性的念头。就如自己的机身上画着米格鲁，黑尾鸥如果也在机身上画个特色鲜明的图案，就可以让人轻易找到了。若是要一一交手才知道对方的实力，那未免太耗费时间了。

    ――真麻烦。

    千千石一边击落眼前的敌机一边感到莫名的焦躁。

    不论击落多少敌军，都无法消弭他的饥饿感。他今天的击坠数已经多达七架，在以往他应该会为此感到满足，但现在他不论击落多少弱小的敌人，都只会更加饥渴。

    自从上次单挑以来，黑尾鸥就改变了他的内心。

    ――我必须击落黑尾鸥，才能平息这个饥渴。

    他在天上只遭遇过一次败北。

    屈辱感与日俱增。他无法消除心中的不甘。

    除了屈辱之外，他心中也产生强烈的渴望，亟欲和黑尾鸥以对等条件展开胜负。

    他不想要以多打少围剿逃窜的水上侦察机。

    他渴求的胜负是双方都坐上战斗机，致力于击落对方。

    千千石的愿望就是双方阵营能够指派最强的战士，在对等的条件下展开一对一的胜负。

    那样的战斗一定会是至高无上的幸福。他一定会祈祷那个刹那永远不会结束。

    ――我想要赢得那场胜负。

    在不容许瞬间轻忽的空中战场，千千石却突然产生这样的念头。

    不论他有多么老练，如果不顾眼前的敌人而和记忆中的黑尾鸥交手，就会遭到来自背后的偷袭。

    「唔？」

    千千石也发现到自己的轻忽。

    一架敌军新型战斗机从他的后方逼近。杉野和松田在乱斗当中分散，没有组成三机编队。

    「该死！」

    他提高机速，但敌军紧紧跟在后方，以十五公厘机枪射击。千千石凭着踏板操作闪躲，转向后方。他和敌人之间的距离约有一百三十公尺，虽然对手的技术不怎么样，但似乎颇有毅力，拼命咬住好不容易取得的敌机背后最佳位置。

    ――太大意了。

    千千石承认自己的错误，增足机速转为上升。

    这是略偏斜的翻滚动作，敌机仅能勉强跟上。

    ――真不想使用这一招。

    ――不过也没办法了。

    他打算使用的是战斗机驾驶的最终手段。空战的理想是比敌人更早发现对手，趁他不注意逼近，并一击毙命。被对手追上之后再出的招数基本上都不是正道。千千石一边反省自己的大意，一边在接近翻滚动作最高点时放松左踏板，踩下右踏板。

    机身开始横向滑行之时，他轻微地倾倒操纵杆，微微降低右翼。

    反转的机身在濒临失速的极限点进入特殊的浮游状态，宛若汽车甩尾一般在空中往旁边滑行。

    追在后方的敌机无法按捺地往前倾倒。

    千千石宛若在空中静止一般，注视着往前推出的敌机侧腹部。

    ――左捻入。

    这是天上帝国海军的特级空战技术。

    蹩脚的飞行员使用这一招一定会失速。驾驶者必须抓到双翼累积的升力与推动力刚好调和的一点，制造出瞬间的无重力状态。

    ――在空中制造真空。

    这是最贴近的形容。敌机仍旧受到重力束缚，但自己却脱离重力，静止在空中的一点，宛若陀螺一般只有机首旋转。

    如此纤细到极点的操控，只要指尖稍有差错就会导致失远而旋转坠落。以千千石的技术来说，即使掉入旋转坠落的态势也能够回复原状，然而在恢复态势的中途就会收到敌人攻击，因此在实战中几乎没有人会挑战这一招，挑战成功的也不到三人。

    ――在实战中能够使用这一招的只有我。

    他原本是这么想的。

    ――直到前日为止。

    千千石将三十公厘机枪弹射入敌机向前突出的侧腹部。在爆炸的瞬间，他隔着座舱罩看见敌机飞行员以诧异的表情望着空无一物的前方。他一定是在来不及了解发生了什么事之前就被火焰吞噬了。

    ――黑尾鸥。

    黑尾鸥曾在尾随在后的千千石面前完成左捻入，而且他驾驶的不是战斗机，而是水上侦察机。千千石勉强预测出黑尾鸥要使出的招数，并以同样的招式取得背后的位置，但就在他以为自己获胜的瞬间，却被下任皇妃璜娜击中。

    ――依斯麦滚转。

    雷瓦姆皇军似乎是如此称呼左捻入。千千石的网膜至今仍旧烙印着黑尾鸥的依斯麦滚转。他光是想到那优雅的翻滚姿态，就感到陶醉不已。

    ――希望能够再次与你共舞。

    千千石不禁又开始在战场上胡思乱想。

    确认敌军逃离之后，降落在跑道上的飞行员前往航空指挥中心，向白濑司令官、航空参谋、飞行队长报告自己的战果。书记官记下的所有报告都会和监视空战的地勤人员及战果确认机的报告进行比对，确认空战的战果。

    确实击落敌方战斗机十七架、大型轰炸机四架，不确实击落数则为敌方战斗机六架、大型轰炸机七架。

    帝军受到的损害为被击落五架、机身小中破七架。

    此外，和来袭的敌人擦肩而过、轰炸展望机场的攻击队也得到辉煌的战果，因此今天的空战不论攻守都是音无航空队大胜。

    飞行士官回到宿舍之后，当晚为了庆祝胜利而喝酒唱歌。由于刚抵达新环境就能够参与大规模空战，并取得压倒性的大胜，因此士气大为提振。千千石也不讨厌喝酒，当同僚替他倒酒，他便把廉价的酒吞进肚里。

    「中尉！您的必杀绝技『左捻入』实在是太精彩了！」 

    满面通红的杉野立正在他面前这么说。看来他也看到当时的情景了。

    「别提了。」

    千千石想把他赶走，但杉野似乎被人灌了酒，用咄咄逼人的态度向千千石苦苦哀求：

    「我、我也想要尝试左捻入！请您务必传授给我！」

    「你不可能学会的。」

    「为、为什么？我虽然乍看之下好像很笨拙，但也不是没有可能会意外显露出灵巧的一面啊！」

    「你的武器是气势、毅力和精神力。」

    「可、可是、可是中尉，我也想要拥有像那样的必杀技！如果学会那种绝招，不就太帅了吗！像是最终奥义之类的，一定会吸引女孩子的眼光！中尉，说实在的，我很想要吸引女孩子！我想要学会必杀绝技，在女孩子面前炫耀，让她们为我尖叫！」

    喝得烂醉的杉野激动地说完，开始悲切地哭泣。他似乎一直怀有特殊的自卑感，不过千千石实在无法忍受他这副德行。

    千千石用力踹了杉野的屁股，独自离开宿舍，到夜晚的海滩上散步。

    十月的沙滩已经有些秋天的气息，海风从珊瑚礁后方带来咸咸的气味。

    抬头仰望夜空，星星多到仿佛发出OO@@的骚动声。

    他走在沙滩上，听着波涛的声音。

    他心中并没有因为击坠数增加而感到喜悦。他只想着黑尾鸥的事。

    在微醺时，对宿敌的思念更加强烈。

    ――为什么他不在那里？

    技术如此杰出的飞行员不可能没有编入最前线的航空队。但今天为什么没有看到他？

    ――难道他被消灭了？

    千千石心中产生这样的不安。黑尾鸥虽然达成任务，守护下任皇妃璜娜飞越敌方领地，但听说雷瓦姆的新闻报导是由第八特务舰队救回璜娜。雷瓦姆人完全不知道黑尾鸥的名字。

    千千石不禁一产生不祥的预感：黑尾鸥该不会是知晓了贵族的秘密，即使达成艰险任务，仍旧在不为人知的情况下被消灭了……

    ――怎么可能！

    拥有杰出技术的飞行员对全体军队来说都是至宝。像黑尾鸥那么厉害的飞行员，即使他的存在会造成些许麻烦，但与其毫无意义地处决他，还不如让他在最前线战死才更有效益。就如千千石自己也能在有限的范围内为所欲为，黑尾鸥即使制造些许问题，应该也不会遭到追究，仍旧可以奔驰在战场的天空――千千石宁愿如此相信。

    他抬头看着星空。

    在数千万星星的帷幕上，又浮现出黑尾鸥敬礼的半透明影像。

    在那次交手之后，千千石常发现自己不知不觉脑子里就只想着黑尾鸥的事。不论是在床上、空战中或是独自走在沙滩上时，他都无法忘记黑尾鸥。

    ――简直就像是患了相思病。

    千千石如此自嘲，发出苦笑。

    ――真希望能够再见到你，黑尾鸥。

    千千石想念他的理由当然不是因为相思病或友情。

    ――我要用这双手把你打下来。

    他已经在心中发过数百次的这个誓言，今晚也再度深深烙印在他的内心。

    同一时刻――

    在音无航空队军官用军舍的一间房间，波佐见真一躺在床上，望着天空，兀自眉开眼笑。

    他不是因为今日空战的大胜而喜悦，而是因为从白濑司令听来的一个消息而兴奋不已。他实在不能让其他军官看到这样的表情，因此便躺在自己的房间里，期待着一个礼拜之后的那个日子早点来临。

    ――水守美空要来到美都原。

    她这次的来访是伴随多名广播、报纸、记录片等相关人员向军队表达敬意。对于让人气国民歌手拜访前线一事，似乎也有些反对意见，不过听说这次是水守美空本人热切希望成行，而军令部也判断让她来劳军对于提升战斗员的士气很有效果，因此落实了这次的计划。

    波佐见的脸颊不争气地变得松弛。

    想到能够见到真正的水守美空，就让他欣喜若狂。

    他只有在照片上看过她清纯的姿态、可爱的脸孔、光泽的黑色长发、曲线宛若弦乐器般修长的肢体，在广播听到她说话时内敛、娴淑而高雅的语气。身为海军中尉，他当然不能在战场上因为女歌星来访而像小孩子一样兴奋，不过他还是希望能设法趁乱拜托她签名。

    ――千千石大概也乐疯了吧。

    千千石不知道为什么也是水守美空的粉丝。如果那家伙因为「天上海军击坠王」的头衔而得以和水守美空合照，自己一定会燃起嫉妒的火焰吧。波佐见光是想到这样的情景，就愤恨得咬牙切齿。

    ――真无聊。

    ――太无聊了，波佐见真一！你的器量怎么这么小？

    波佐见躺在床上深呼吸，告诫自己不该如此软弱，但他只要稍一不注意就会恢复笑眯眯的表情，和妄想中的水守美空嬉戏。

    翌日早晨――

    千千石躺在宿舍的床上，听着水守美空的唱片。这时他突然听见有人呼唤他：

    「中尉――！」

    杉野边叫边跑进来，以夸张的态度立正站好，接着又以震撼墙壁的声量大喊：

    「中尉，不得了了！天大的消息――真的是惊天动地、天翻地覆！」

    「闭嘴。」

    「是！」

    杉野闭上嘴巴，脸上满是大汗，完全直立不动。他似乎非常兴奋，口中发出「嗯呼！嗯呼～」这种怪异的呼吸声。

    「回去。」

    「是！」

    千千石下达命令，杉野便转身离去。杉野走出军舍之后，千千石闭上眼睛，继续听着美空的歌。这时换松田走过来，在他身旁立正站好，以凛然的声音开口：

    「抱歉打扰了，中尉！」

    「什么事？」

    「可以容我向您报告吗？」

    「说吧。」

    「中尉！！」

    松田正要开口，杉野眼中噙着泪水从后方边喊边跑过来。他似乎一直躲在门后方窥视情况。他哭丧着脸，站在松田旁边，悲切地大声质问：

    「为什么？为什么你要赶我走，却听松田的报告呢？」

    「因为你太烦人了。」

    「好过分！太过分了！明明都是随从机，却有这样的差别待遇！」

    「闭嘴。」

    「是！」

    「回去。」

    「是！」

    杉野转身，以充满活力的动作边擤着鼻涕边离开。

    「你要报告什么？」

    千千石仍旧躺在床上问松田。松田有些尴尬地干咳一下，以沉着的口吻转告从其他士官听来的消息：

    「听波佐见编队长说，一个礼拜之后，水守美空就要来到我们音无航空队来进行拜访。」

    「……」

    千千石默默无言地望着天花板。

    「大家都感到非常高兴。听说还会和我们举办交流会，或许有机会欣赏到她现场唱歌。」

    「……」

    「据说这是基于水守小姐强烈的意愿，才决定来到本航空队访问。中尉是本航空队的击坠王，或许也可能得到水守小姐本人接见。如果她知道中尉很喜欢听她的唱片，一定会很高兴吧。」

    松田满面笑容地说到这里，观察千千石的脸色，才发现异常变化。

    「……中尉？」

    他原本以为千千石会喜出望外，也因为想要让自己尊敬的小队长高兴，才会特地来报告。

    然而千千石却脸色苍白。

    他的脸色空前绝后地死白，眼睛睁得大大的，凝视着天花板僵直不动。

    「那、那个……您是不是不舒服？」

    「……」

    「中尉，您的脸色，那个……」

    松田从来没有看过千千石这副模样。在天空战场沉着冷静、大胆无畏的击坠王，却在得知水守美空要来到这里的瞬间，脸上完全失去了血色。

    千千石缓缓地抬起上半身。

    他从床侧放下双脚，一只手摸着额头，低头陷入沉思。他的举止表达的情感竟然是「恐惧」。

    「……中尉？」

    松田战战兢兢地呼唤一动也不动的千千石。经过了很长、甚至太长的一段沉默，千千石仍低着头，总算回答：

    「……说我不在。」

    「……啊？」

    「水守如果来了，就告诉她，千千石武夫不在音无航空队。」

    以冷静出名的松田此时感到脑中混乱。他完全无法理解千千石所说的话。

    「……不在……？中尉不仅在这里，而且还是我们航空队的击坠王啊！」

    「只要水守接受就行了。告诉她，千千石不在这里，到别的地方――不，或许是死在某个地方了。」

    这时松田总算理解到千千石已经错乱了。他不知该如何回应，这时军舍的门突然「砰！」的一声被激烈地打开，原本应该在士官室的波佐见怒气冲冲地走进来。

    「千千石在不在这里？」

    松田看到长官突然出现，立刻挺直背脊回应，波佐见却怒气冲冲地大步走过来质问：

    「你到底做了什么？是不是寄粉丝信给水守美空了？怎么可以偷跑？你这卑鄙小人！」

    他以粗暴的声音诘问，差点没掐住千千石的脖子。

    千千石仍旧一手放在额头上，没有抬起头。

    「……这回又是什么问题？」

    「水守美空为什么要特地指名你，要求和你两个人单独进行游览飞行？到底有什么内情？给我一五一十说出来！」

    波佐见一股脑地说完后，肩膀上下起伏，气喘吁吁。

    千千石沉默了一会儿，终于把手从额头上放下来，以憔悴的表情看着波佐见问：

    「两个人……单独……游览飞行？」

    他的声音一沙哑，简直就像老太婆。他平常不论在多么激烈的空战结束后，都能保持冷淡的态度降落到地面，此刻却像是换了一个人一般疲倦不堪。

    「听说她本人坚持要搭乘击坠王的飞机！司令也许可了，说这样可以替音无航空队宣传！你、你这小子……为什么是你？如果你可以载她，那、那我也可以呀！我也跟你一样是编队长，又是中尉……」

    波佐见踱着地板，说出幼稚到极点的真心话，但是千千石长吁了一口气，又深深地低下头，然后突然张大双眼站起来，双手搭在波佐见的肩膀上猛烈摇晃，苦苦哀求他：

    「好，我跟你换！没错，就像你说的，你去载她吧！嗯，你们两个很合适，一定会很合适。你们两个去飞吧。我要回到云鹤航空队！」

    波佐见被前后剧烈摇晃，瞪大眼睛说：

    「你、你在说什么……不，等等，嗯嗯嗯，没、没错，既然你都说要退让了，我只好代替你载水守美空飞了……等一下，不是这个问题―水守美空为什么要指定你？可恶！」

    波佐见再度恢复厉鬼股的表情，双手抓住千千石的领口，开始掐他的脖子。

    「……波……佐见……冷……静点……」

    「为什么？你做了什么？像你这种除了空战以外没有任何长处、粗野无礼又一点都不温柔的男人，为什么可以载水守美空一起飞？好死不死，为什么要挑你？别开玩笑了，笨蛋！」

    这时松田鼓起全身上下的勇气，插入显然已经错乱的两名中尉之间。其他士官发现骚动也涌入房间，架住仿佛随时都要打起来的两名编队长。

    「我跟你换！不，请你跟我换！在水守来到这座岛上之前，我要赶快离开才行，」

    「为什么是你？为什么是你这种人？」

    在地面上依旧针锋相对的两人胡乱喊着毫无交集的话语，被飞行员同僚拉开了。

    又过了几次的空战与日常生活――

    早已听惯的钟声唤醒了和平时相同的早晨。

    「敌人来得真勤。」

    在军舍内休息的松田喃喃地说。

    「我好想参加战斗！」

    杉野也不甘心地望着窗外。迎击的飞机已经飞上秋季的天空。

    广播器官一布敌方概要。这次似乎是从西昂岛飞来的二十架左右的编队，并不是太大规模的攻击。

    战斗机队分为上午与下午两个班次，轮流守在待命处。千千石小队的三人因为留在军舍，因此无法参加迎击。此刻那些守在待命处的飞行员一定争先恐后地跑向排列在一旁的飞机吧。

    千千石慵懒地停下唱片机，缓缓地抬起身子。

    「中尉，请到防空洞。」

    松田催促他，但千千石举起一只手止住他。

    「不用了，我今天想到森林去。」

    「太危险了。」

    「防空洞热到我无法忍受。」

    「那么我们也要到椰子林！」

    「不，不用了。事实上我无法忍受的不是防空洞，而是你们。」

    「中尉！！」

    「杉野，冷静点……我知道了，那么我们自己到防空洞躲避，希望中尉也能平安无事。今天是很重要的日子，请在战斗结束之后立刻回来……」

    「……」

    听到松田这么说，千千石头顶上顿时笼罩着毫无霸气的愁云惨雾。松田理解到自己说了不该说的话，连忙重新更正：

    「不，那个，中尉可能身体不适，或许今天没有办法走出森林……是的……我想那也是没办法的事情。那么我们就告辞了……」

    松田抓着杉野的后衣领，匆匆逃出军舍。

    千千石勉强打起精神，走出建筑前往椰子林。

    敌方的轰炸即使成功，也只会瞄准机场跑道、仓库、指挥中心、军舍等军事设施。就算不到防空洞，只要进了椰子林就不用担心被攻击。基本上轰炸机在抵达机场之前就会被真电编队驱逐，因此根本不会被轰炸到。

    南国的树林相当茂密。千千石闻到蕨类植物浓郁的气息，抬起头看到锯齿状的绿叶上方就是蓝天。鸟鸣声重叠着远处螺旋桨的噪音。

    眼前是断崖。表面粗糙的绿色珊瑚礁从深蓝色的海面探出脸。从崖边俯瞰底下，可以看到在距离二十公尺的下方，波浪温和地洗刷着岩壁。

    水平距离一万公尺左右的天际，己方的飞机正在攻击敌机。千千石伫立不动，守望着真电的攻击。帝国军不论在数量、技术与性能上都占有绝对的优势，大型轰炸机被真电的机枪射穿，拖曳着长长的灰色尾巴一架架坠落到海中。二十架左右的真电反复攻击，敌机无法承受，只能转身逃跑。真电以骑虎之势乘胜追击。虽然到展望机场还有五百公里左右的距离，不过以真电的续航力来看，甚至能够追到机场攻击过后再回来。

    千千石在断崖边缘坐下，望着空战过后的天空。

    像这样从高台上俯瞰大海，让他自然而然想起战舰岛。

    自从他获录取为预科练一期生、离开战舰岛以来，已经过了八年的时光。

    他的周遭产生了种种的变化。

    此刻他心中涌起种种感伤。这阵子以来几乎已经遗忘的淡淡思念再度荡漾在心中。

    到了下午，千千石仍旧在断崖上独处。

    他从悬崖边缘朝着海面伸出双脚，躺下来望着蓝天。

    他原本应该从下午开始守在美都原机场的飞行员待命处，但他因为某种理由不想过去。万一碰上敌袭，可用战斗机数也比待命的飞行员少了许多，演变为先抢先赢的竞争。他前几次都有抢到飞机，所以今天他擅自决定要礼让给其他飞行员，把自己的双手当枕头准备睡个午觉。这一个礼拜以来，他每天都在空中战场承受枪林弹雨，因此他替自己找借口，心想即使今天休息一天也不至于遭受天谴。

    太阳缓缓地由南天下沉。

    他听着温和的海浪声与交互呜叫的鸟声，在和煦的阳光照射下静静等待睡眠的来临。虽然这里无比舒适、寂静而安详，再加上这是他难得的休息时间，但他却迟迟无法睡着。

    ――不知道她到了没有。

    ――希望她别闹事。

    他心中相当在意基地的动静，尤其担心波佐见的行动。那家伙看样子应该是水守美空的粉丝……

    千千石虽然担心，不过还是逐渐合上眼睛。就在此时――

    「在、在这里！！」

    从他背后传来尖锐的叫声，吓得他跳了起来。

    「果然在这里，千千石！害我找了好久啊，你这好小子！」

    千千石转身看到表情僵硬的波佐见，以极度做作、可笑的口吻故意装熟地对他说话。

    「……」

    千千石将冷酷无比的视线投向自己的同僚，接着注意到波佐见的背后。

    一名女子从椰子林中的阴影走出来。

    「找到了。这个男的就是您要找的千千石，也是本航空队的击坠王！」

    紧张到极点的波佐见得意洋洋地向她报告并敬礼。

    女人的黑发留到比及肩稍长，蓝色的眼珠子宛若秋天的天空一般清澈，雪白的上衣别着深蓝色的胸饰，同属深蓝色的裙子随着海风飘荡。

    这名外貌清纯的女子就是水守美空。

    她已经抵达特列巴斯环礁了。

    「……」

    千千石的表情变得扭曲。

    美空的脸上不带任何感情，默默地注视千千石好一阵子。

    「……」

    「……」

    两人彼此都不发一语。

    美空面无表情地看着千千石，千千石则以苦涩的表情飘移着视线。当他游走的视线看到波佐见，就以射箭般锐利的眼神瞪着自己的同僚。

    个性迟钝的波佐见总算发觉到两人的态度怪怪的。

    「那、那个，怎么了……？」

    美空抬起头看身旁的波佐见，微笑了一下。那张美到让人想要直接关进荧幕里向全世界公开展示的笑脸，此刻只朝向波佐见一人。

    波佐见觉得自己的心脏好似被大炮打穿了一个大洞。

    「飞行员先生，谢谢你带我到这里。真的多亏了你的帮忙。」

    美空高雅、悦耳、宛若清流般的声音只为波佐见一个人说话。波佐见的表情变得空前松弛，口中回答：

    「喔，不……区区小事，不足挂齿。」

    「我想要和这个人私下谈一会儿。」

    「……啊？千千石……和水守小姐……要私下……？」

    美空以歉疚而哀伤的表情说：

    「很抱歉。有一件事，我一定要问这个人……」

    带有脆弱与缥缈特质的声音攫住了波佐见的脑髓。他连忙说：

    「失、失礼了！我、我实在太粗心了！那么……我就告辞了！」

    他转身正要离去，这回轮到千千石朝着他的背影哀求：

    「不，波佐见，你也留下来吧。」

    波佐见再度转身，诧异的表情仿佛在问：「啊？」

    千千石一脸认真的表情，以前所未有的哀伤口吻央求他：

    「我希望你留在这里。我需要你。」

    波佐见感到毛骨悚然。美空的哀求会让他想要乖乖听命，但千千石的哀求却让他打心底感到诡异与思心。

    「告辞了！」

    他转身斩钉截铁拒绝了同僚的请托，忍着想吐的冲动离开现场。

    断崖上只剩下美空和千千石两人。

    「……」

    「……」

    两人之间只有浪涛声与鸟叫声。

    美空依旧默默地望着千千石，千千石则只是尴尬地移开视线。

    然而美空的双肩渐渐垂下来，双脚张开挺立在地面，最后双手也叉起了腰。

    把手肘搁在窗台和小鸟唱歌的大小姐形象消失了――不，大众所熟知的国民歌手水守美空的身影消失了。

    此刻怒火冲天站在千千石面前的，是曾在世界尽头的海岛上踢倒不良少年的吉冈雪。

    「你有什么借口吗？」

    冷酷而带刺的话语从二十岁的小雪口中说出来。千千石垂下了头。

    「……我……我本来想尽量……」

    他喃喃地说了几个字，沉思片刻，终于横下心，抬起头对小雪说：

    「……打我吧。」

    在这瞬间，小雪大步走到千千石面前，紧咬住嘴唇，不是用巴掌而是直接握紧右拳揍了千千石的左脸。

    「唔……！」

    小雪不愧是在战舰岛上常打架的好手，出拳相当有威力。

    「笨蛋！傻瓜――小武是大笨蛋！」

    她的声音中突然带着泪水，拳头不住地捶打着千千石的胸口。

    「我一直很担心你！我好担心，怕你出事，连晚上都睡不着！」

    小雪宣泄出率直的情感。千千石默默地承受。

    「我还想说你会不会死了！我还打电话给航空队！」

    「……」

    「你明明跟我约好了！」

    「……」

    「你说你要写信给我！」

    她的拳头仍旧不断打在千千石胸口。

    「从开战以来，你连一封信都没有寄给我！」

    千千石忍受着她的殴打，像呻吟般回答：

    「……军队……会检查……信件……」

    「我在十个月里写了二十封信！」

    「……我都读过了……我全都保留下来……」

    「可是你连一封回信都没有寄给我！」

    「……对不起……可是，从军队寄信……就会被其他人偷看内容……」

    「不要找借口！」

    「……对不起……我也很想回信，可是……我很讨厌……被人看到信的内容……」

    他只能重复同样的道歉理由。军队的信件不论是收信或寄信，都会被开封检视内容再寄到目的地。想到这一点，千千石实在无法提笔写信。他也知道应该体谅小雪的心情而忍耐被拆信件的耻辱，但他脑子里虽然明白却仍无法执笔回信。

    「好过分、好过分……」

    小雪没有隐藏泪水，握紧拳头捶打着千千石的胸口。

    「对不起。我也觉得很过意不去……」

    千千石只能继续道歉。等到小雪打累了，把拳头放下来，额头贴在千千石的胸口开始哭泣，他仍只能继续道歉。

    「不过，其实我也早就猜到，你这种人大概是不会写信的。」

    小雪此刻完全收起哭丧的脸，和千千石并肩坐在断崖上眺望蔚蓝的海洋，黑色的长发随风飘扬。为了隐藏卑斯塔种的身份，小雪刻意把金发染成黑色。

    「我本来想写的，可是……」

    「别说了。反正我也猜到，大概是这类理由吧。」

    小雪边说边把拳头贴在千千石的脸颊上钻动。

    「不过我说很担心你是事实。我每天都坐立不安，还想辞掉工作。」

    千千石大吃一惊，把被小雪用拳头钻动的脸转向她问：

    「为什么要辞掉工作？」

    「我当然不会真的辞掉。我只是要告诉你，我担心到想辞工作。」

    「是吗？那就好……」

    千千石似乎松了一口气，再度把视线转向大海。小雪依旧坐在地上，抬起头检视千千石的侧脸，极为不满地说：

    「你真迟钝！真是的，怎么会这么迟钝呢……」

    「啊？」

    「没事。」

    「你……不用回基地吗？我听说你的工作伙伴也一起来了。」

    「嗯。接下来要和大人物打招呼，还要摄影，然后就是今天的重头戏！坐上击坠王的飞机游览飞行！」

    千千石的脖子重重地垂下来。

    「……就是这一点……我实在搞不懂。为什么我要做这种事？」

    「什么～？小武，你不答应？你以前不是跟我约好，要载我一起飞吗？」

    小雪鼓起脸颊。千千石搜索着记忆，果然想起在预科练考试合格之后，他曾经在战舰岛上做过这样的承诺。

    那已经是八年前的约定了。

    小雪竟然还记得那么久以前的事情。

    「我一直很期待。可是我等了好久，你都一直没有邀我，所以我就决定先下手为强，让你无路可逃。」

    千千石叹了一口气，无奈地看着小雪。

    「现在是战时诶……而且又有同僚和部下在看……如果载一个女人搭飞机，不知道会被他们说什么闲话。」

    「有什么关系？就让他们说吧。」

    「而且……你的职业相当引人注目，不仅引人注目……还是天上帝国最有名的人物。载一个像你这样的名人，会被其他人间些有的没的。」

    「就让他们问吧。」

    「你也真是……如果他们问我和你是什么关系，我要怎么回答？」

    小雪听他这么说，眼睛一亮，伸长脖子，从下方窥探千千石低垂的脸问：

    「我和小武是什么关系？」

    对于这个问题，千千石诧异地皱着眉头，说：

    「关系……这……」

    他沉默了一会儿，又歪着头说：

    「……我也不知道。」

    小雪原本期待的表情逐渐转变为失望，最后无可奈何地叹了一口气说：

    「没救了。」

    「……什么东西没救了？」

    「小武，你真的除了驾驶飞机之外没有其他才能了。」

    「……」

    「你完全不了解其他人的感受吧？」

    「那种东西……我怎么可能知道？」

    「还说得这么斩钉截铁！也是啦，你从以前就是这样，所以这也是无可奈何的事。唉……」

    小雪放弃继续说下去，站起来伸了个懒腰，接着转换心情露出笑容，说：

    「总之，很高兴可以见到你。最后见面是在一年前左右吧？开战以来你就一直没有联络，害我真的好担心。」

    「……我本来想告诉你我还活着。今后……我至少会写信通知你这一点。」

    「你其实也不用写什么了不起的文章，只要写写今天吃的食物、天气、甚至『啊』、『唔』之类的字也可以。这样我就知道，原来你还活着！！我得再说一次，我真的每天都很担心你。」

    「……真的很抱歉……我并不想让你担心……」

    「你只要开飞机载我，我就原谅你。所以乖乖听命吧。」

    千千石扭曲着脸，苦涩地点点头。小雪满面笑容，勾起千千石的手臂。

    「喂……」

    「有什么关系！只有在森林里散步的时间而已。一看到有人我就会放开的。」

    「……」

    小雪愉快地把千千石的手臂和自己的手臂勾在一起，贴近千千石身边。她的头发散发着千千石在战场上几乎已经忘记的柑桔气味。

    他内心忽然涌起温暖的情绪，长期待在战场而变得粗野的内心好似得到了抚慰。

    到了傍晚――

    「给张笑脸吧，飞行员先生！笑一个！」

    千千石承受着好几台闪光灯的强光，在摄影工作人员和演艺事务所相关人员的包围中，绷紧的脸不断抽搐。

    他们以即将进行游览飞行的双人座侦察机「彩风」为背景，一旁的水守美空堆起笑容，以熟练的态度回应摄影师的要求。

    千千石在闪光灯中眯起眼睛，眺望机场的状况。

    聚集到机场的全体飞行员、全体维修员、以及全体地动人员都以艳羡的表情注视着千千石。

    千千石可以感受到数千人无言的嫉妒：「为什么要选千千石？」「凭什么他可以和水守美空在一起？」「他们两个竟然要一起去游览飞行。」「好好喔，好好喔！」「我也想去！  」「俺也想去！」「咱家也好想去啊。」「叫千千石去驾驶飞机，他也说不出半句屁话。」这些内心的怨叹之声不知为何竟越过空间传到千千石的耳中，令他感到局促不安。

    白濑司令承受着吹拂过路面的风，和千千石与小雪共同拍摄纪念照，接着对千千石说：

    「接下来就由你来载水守小姐，进行导览天空之旅。我相信你的技术。」

    千千石挺起胸膛，勉强回答：

    「是！」

    「请多多指教，千千石中尉。」

    小雪照例用大小姐的口吻，客气地低下头。

    「如你所愿，这是我们航空队的击坠王。现在快要天黑了，应该不会再有敌袭。请尽情体验美都原的天空吧。」

    白濑司令说完，亲自爬上彩风的机翼，向小雪伸出手。小雪在司令的帮助下进入后座，接着千千石也坐进前座。

    「不要板着脸孔。击坠王和人气歌手，不是很棒的组合吗？这是让一般国民认识音无航空队的大好机会，拜托你了。」

    白濑司令看穿千千石的心情，小声地嘱咐他。记录片的摄影师也来到跑道上，将大型摄影器材的镜头对准他们。日后天上帝国的电影院会上映击坠王和水守美空的游览飞行实况，看到这部电影的青少年就会梦想着有一天自己也能够成为和千千石一样知名的战士，在战场上立功。

    「……我出发了。」

    白濑司令跳到地上后，千千石确认维修员都散开了，才点燃氢电池槽。DC马达开始响起，机身细微地颤动。

    这时传声管发出声音。

    「喂喂～小武在吗～？」

    千千石皱起眉头拿起传声管说：

    「飞行中说话容易咬到舌头。不要说些没有意义的话。」

    「这里是机长。小武请回答。」

    「你有没有在听我说话？」

    「要飞得比云还要高才行。你得履行八年前的约定。」

    小雪用戏剧化的口吻说。千千石皱起眉头，开始滑行，转眼间飞机就抵达起飞速度，彩风的双脚离开红土跑道。

    「哇啊！」

    小雪不禁发出欢呼。舰载机的乘坐感受和大型飞机或飞行舰艇完全不同，看见外面的不是狭小的客舱窗户，而是可以观测全方位的泪珠型座舱罩，可以看到辽阔的天空。薄薄的有机玻璃外面就是天空，机身受风吹拂细微的颤动也从椅背和鞋底传来。

    舒适的G力压在小雪的上半身。高亢的螺旋桨声有如开场小喇叭般响起，彩风缓缓地攀登上黄昏天空的阶梯。

    俯瞰下方，美都原基地渐行渐远，可以一路眺望到特列巴斯环礁。环绕中央岛的珊瑚礁在逐渐融入暮色的海上投射翡翠色。

    「好漂亮！」

    小雪抓起传声管说。千千石用鼻子哼了一声。到了三千公尺的高度，彩风缓缓地开始旋转，在环礁的正上方绕了一周。

    「小武，我们在飞诶！好棒喔，真的在飞！」

    「……那当然。」

    即将沉入西方海平线的太阳在座舱罩外面绕了一圈。淡红色的光线照亮了小雪的笑脸。

    海平线后方仿佛燃烧起了火焰，鲜红色的晚霞渲染着世界。

    「好漂亮……！」

    她的语尾因为感叹而消失。她从来没有看过这样的晚霞。这是只有此时此刻才存在的、属于两人的红色。

    「好棒，好棒！真羡慕小武。你每天都看这么漂亮的风景吗？」

    「……我没在看。」

    「什么？你都不看风景吗？」

    「在天空的时候……我都在寻找敌机。」

    「哦……对了。说得也对，现在是战争时期……」

    「……现在别管这个。暂时忘记战争的事情吧。」

    千千石低沉的声音透过传声管传递。

    「……嗯，谢谢。没错，现在是休息时间！」

    小雪似乎是要鼓舞自己，用开朗的声音说完，再度望向晚霞。

    「看到海和晚霞，我就开始怀念起战舰岛了。」

    「……嗯。」

    「我们两个的梦想都实现了。」

    「……的确。」

    「仔细想想，我们走了好远的路。八年前我绝对没有想到，可以和你一起飞在最前线的天空。」

    小雪望着落下的夕阳说。

    从四千五百公尺高度眺望的夕阳景致只能用庄严两字形容，看起来就像野火在焚烧着海平线。西方天空的火红色延烧到银色的海面，大海宛若逐渐融化的银盘一般，火焰的色彩不断扩散。

    「哇啊……」

    在眼前幽玄的光景中，彩风和夕阳之间的云朵映照着白天与夜晚交接时分的光线，营造出诡谲的色彩。飞翔在岛屿之间的鸟群张大翅膀滑翔在似乎很遥远的下方。

    「好棒喔！和从飞艇上看到的天空完全不一样。天空好近，也好宽阔。」

    「……」

    「谢谢你，小武。我现在真的好幸福。大概是我有生以来最幸福的时候。」

    「……」

    「在这里不会有人听见，所以也可以唱雷瓦姆的歌。要不要听我唱你喜欢的歌？就是在山丘唱的那首歌。」

    「不……不用了。」

    「为什么？你不用客气呀。难得我们两人单独相处，而且现在都不能公然唱雷瓦姆的歌了。」

    「……小雪。」

    「嗯？你叫我？什么事？」

    在一阵沉默之后，传声管传来千千石低沉的声音。

    「你……呃，那个……有没有……那个？」

    「啊？『那个』……哪一个那个啊？」

    「就是那个……那个……那个啦！」

    「谁听得懂啊！」

    「……呃，你……应该很受欢迎吧――受到各式各样的人喜欢。」

    「哦，对呀。毕竟这一行就是靠这个吃饭的。」

    「那么，在工作以外……有没有……私下特别要好的人？」

    「小武……拜托你，用我听得懂的方式来问吧……」

    「就是那个……你有没有在私底下……特别要好的对象？」

    千千石自暴自弃地询问，这时小雪终于理解他问话的用意。

    「呃……你该不会是指那档事？你想问我有没有男朋友？」

    「……」

    传声管另外一端除了沉默以外，还能听见千千石默默点头的声音。

    这时小雪脸上突然绽放笑容，用欢乐的语气说：

    「没～有～！我完全没有任何对象！事务所在我周围筑起铜墙铁壁的障碍，男人只要一接近就会被打成蜂窝。这次的访问也事先很慎重地安排过，不然根本不可能成行。」

    「……」

    「喂喂，你该不会是在担心吧？你怕我和别人交往吗？喂，小武，你该不会是在担心这种事吧？」

    小雪凑向前座，没有透过传声管，大声问千千石。

    千千石没有回头，只是右手默默地握着操纵杆，左手拿着传声管。

    「……小雪。」

    「有！」

    「那个……嗯，那个……」

    「有话快说！」

    小雪大声斥责。千千石深深吸了一口气，终于铁下心肠告诉她：

    「你……应该在内地……找个可以和你永远在一起的家伙。」

    「……啊？」

    「你……一定可以找到……合适的对象。」

    「……」

    「在内地……找个……可以让你幸福的人。」

    「……」

    「你不应该……来到这种地方。」

    千千石难得如此确切地说话。

    小雪默默地把传声管贴在耳朵上。风切过的声音和螺旋桨的转动声仿佛都来自远方。

    「……什么意思……你说的话好奇怪。」

    「你和我在一起……只会不幸。」

    「……」

    「你应该和更正常的家伙在一起……得到幸福。」

    「……」

    「这一来……我也会……感到高兴。」

    「……」

    「你不应该到战场……找我这样的男人。」

    「……哈！」

    小雪吐出淤积在胸中的气，接着她粗暴地抓起传声管，用清晰的口吻说：

    「你在想什么？我又不是为了见你才到这里的。我只是为了工作才来的。」

    「……」

    「你不用担心。我很受欢迎，有很多温柔亲切的人想要接近我！」

    「……」

    「真的喔！我不是在骗人。」

    她强硬的语尾变得有些沙哑。

    「……」

    「今天在基地，也有好多很帅的飞行员找我签名。像是带我去找小武的那位中尉……好像叫波波见吧？他也是一位很亲切的绅士。」

    「……波佐见。」

    「没错，波佐见中尉。他比小武更体贴，又有男子气概……」

    小雪努力说到这里，擤了一下鼻水，喘了几口气，紧紧抓住传声管说：

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「……」

    「小武是笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    她喊到最后掉下眼泪。千千石默默地承受背后的怒骂声。

    「笨蛋！去死吧！笨蛋！你就飞在天上去死吧，笨蛋！」

    小雪终于哭了。她边哭边继续怒骂。对千千石而言，这是他第一次遇到如此痛苦的飞行。和预科练时期的任何激烈训练、或是目前为止经历的任何空战相比，这次的飞行更为艰辛。

    彩风降落在跑道上，工作人员笑容可掬地走过来。在摄影师的闪光灯中，白濑司令爬上机翼，打开后座的可动座舱罩。

    宛若能面般面无表情的水守美空在后座站起来，借了白濑司令的手回到地面。记者问她感想，她只冷冷地说一声「很愉快」，完全没有回头看击坠王就离开跑道。

    千千石独自从机翼跳到地面。白濑司令官担心地凑上前问：

    「发生什么事了？」

    「……我……不太擅长和女性相处。」

    「有什么失礼的地方吗？」

    「有些失言。」

    「……知道了，我去安抚一下。这也是理所当然，活在战场上的你和水守小姐不可能会谈得来的。」

    白濑司令体谅地安慰千千石，转身离开。

    千千石以忧虑的表情望着小雪离去的方向。

    ――对不起。

    他只能无言地道歉。

    ――真的很抱歉。

    小雪骂他「迟钝」，但他也不是笨蛋。每当他感受到小雪的心意，就会感受到无比的幸福。

    可是――

    ――我已经不是战舰岛上的我了。

    ――现在的我……已经被空战夺走灵魂。

    ――我无法去思考空战以外的任何事。

    除了驾驶飞机的时候以外，就连在地面上走路时，他也无时无刻不想着空战。

    也因此，他很难去顾虑到其他的事物。飞行时间越长，自然而然地，在日常生活中空战以外的要素就会脱落了。

    他觉得自己是个烂人。然而自开战以来，持续至今的战场生活确实侵犯了他的内里，使他受到伤害，并强制自己产生变化。

    最强有力的证据就是：他才刚刚伤害了小雪，然而当他把视线抬到天空的高度，映照在蓝天上的不是小雪哭泣的脸。

    浮在空中的，是黑尾鸥的敬礼。

    千千石觉得胸口仿佛被挖空了。

    「我真是烂透了。」

    从小支持自己、帮助自己实现飞行员梦想的吉冈雪――如果没有她，千千石也不可能抱持成为飞行员的梦想。他大概会受制于浸透到骨子里的无奈，直到今天都还在海底矿坑工作。

    然而他才刚刚践踏了无可取代之人的心意：心中想的却是要击落连名字都不知道的异国飞行员。

    「真是太烂了。」

    他发自心底咒骂自己。

    小雪是他在这个世界上最重视的人，事实上他非常喜爱她，但也因为如此，他才希望小雪能够和正常的人在一起，度过幸福的人生。

    他看着空中一角没有消失的敬礼画面，衷心为小雪祈祷。

    隔天小雪就回到本国，没有留给千千石只字词组。千千石觉得这样也好。

    接下来就只有漫长的战斗之日。

    ***

    特列巴斯环礁的音无航空队和西昂岛的展望航空队隔着维多利亚海域，彼此间的消耗战又持续了两个月。两者之间五百公里的中等距离，只凭基地航空队的攻击力很难给予对方致命伤。音无航空队虽然能够在空战中取得胜利，但展望航空队却能立即补充损失，「抵消」输掉的部分。反倒是音无航空队，在空战中虽然连战连胜，然而战力却与日递减。

    天上帝国和雷瓦姆的国力毕竟有十倍之差。战争拖得越久，产业力量的差异就会变得明显，音无航空队的战力逐渐递减，展望航空队的战力则继续增强。这是开战前就已经预测到的发展。

    也因此，帝军必须及早向皇军主力舰队发动决战。

    在双方集中战力、短期间决定胜负的「决战」当中获胜，就能够大幅削减皇军的战斗意志、增加皇民的厌战情绪，进而导致休战――这才是帝军的最终目的。国力较弱的天上帝国若要摆脱雷瓦姆的威胁，只能靠这种方式。天上帝国人民幻想着「登陆占领雷瓦姆本土」，但由于双方国力差太多，因此这根本就是天方夜谭。这不是一场能够获胜的战争。这场战争的目的是「让雷瓦姆无法侵犯天上帝国」。只要让雷瓦姆皇国彻底了解到「如果侵犯天上帝国，就会被迫流血」，就可以结束战争了。

    千千石等人调动到音无航空队后过了约两个月――

    期待已久的「决战」气氛浓厚地笼罩在维多利亚海上。

    自今年一月开战以来的近一年间，天上军就在空战和海战两方面连战连胜。他们掌握了东海所有的雷瓦姆据点，孤立圣马尔提利亚的地位。被切断与本国航空联络路线的雷瓦姆东方派遣师团团长旋即竖起白旗，圣马尔提利亚长达六十年被当作通往东方大陆桥头堡的历史总算结束了。

    帝军第一阶段作战目标「夺取东海上所有雷瓦姆据点」完成了。天上帝听取军令部总司令的报告之后，首先将圣马尔提利亚的地名改为「常日野」，禁止帝军士兵进行掠夺或暴行，并下达第二阶段的作战目标。

    第二阶段的最终目标是要「歼灭西海敌军机动舰队」以及「占领西昂岛」。

    这项目标一旦完成，雷瓦姆方面的战斗意志就会跌入谷底。

    有人担心在西海正式设置军事基地，会使人力和物资的输送线――后勤距离――拉得过长，然而击溃皇军的帝军力量让大众都为之痴狂。经过半世纪以上的卧薪尝胆与富国强兵，帝军终于得到势如破竹的痛快进击，因此舆论完全没有泼冷水的论调。报纸与电台连日连夜狂热报导帝军士兵们英勇的事迹，煽动进攻雷瓦姆本土的言论。在看似有胜算的格斗中，没有人会特地收手由裁判决定胜负。同样是胜利，就要把对方打倒，然后骑在对方身上揍得他再也无法爬起来。这并不是谁对谁错的问题，而是战争的本质要求扩大战线――

    ***

    乍看之下，这幅景象仿佛是飘浮着层云的天空。

    然而在曙光中，真实的面貌逐渐展露轮廓，并开始吞噬黎明。飞在天上的是几乎扭曲空间的超重量钢铁群。

    初冬的海上回荡着类似远雷的升力装置噪音。

    不久之后，总舰艇数达五十四艘的大型飞行舰队压制了距离西昂岛约两百海里的天空。

    八神机动舰队――

    这就是海军军令部给予这支舰队的名称。

    朝着西方的每一艘舰首，都闪耀着天上帝国的徽章。飞行航母、飞行战舰、轻重巡空舰、驱逐舰、水雷艇、护卫舰、补给舰……等各式各样的舰种排列在一起，天上帝国建国以来最大规模的战力集结在这片空域。

    皇纪三千两百一十年十二月九日，上午五点四十分――

    旗舰「防府」上的舰队总司令――八神武亲中将――号令一下，分为四个舰队的大舰队旗下六艘正规航母所有的飞行甲板，首先发出一百一十二架的制空队。

    日后称作「维多利亚海海战」、史上首度双方都有航母参战的超大型航空决战就此开始。

    对天上帝国来说，这是第一次派遣如此大阵仗的舰队越过大瀑布到西海。为了求得必胜，帝军将旗下七艘正规航母当中的六艘投入这次的战事，另外又将秘藏的超级飞行战舰「飞驿」、「摄津」编入第四战队。隐藏至今的世界最大规模飞行战舰终于褪下了神秘面纱。

    制空队一百一十二架飞机起飞后，接着有合计两百五十架轰炸机、雷击机从六架航母起飞。目标不是舰队，而是基地机场。雷击机悬吊的不是空雷或鱼雷，而是挂着炸弹出击。总计约三百六十架战轰攻联合战队往西昂岛的展望机场一路飞去。

    接下来，正规航母「云鹤」甲板上的十四架掩护战斗机队也起飞了。千千石也在负责掩护航空母舰的这支真电编队当中担任小队长。随着第二阶段作战启动，他也从音无航空队回到云鹤航空队。发动大型作战计划时，常会有这类小型人事异动。

    千千石并没有感到特别激昂。

    在战场的天空，千千石的心情总是格外平静。

    他跟在掩护队编队长波佐见真一的后方，高度六千七百公尺，冷静至极的双眼随时盯着天空与海洋。远处另外五艘航母上的掩护队也起飞了，遵守教科书的指导飞在母舰上方四千公尺左右的高度。千千石之所以飞到比其他航空队更高的位置，是因为想要在与敌军接战时保有高度优势。

    千千石左右依旧跟着随从机杉野和松田。他们三人除了在空中总是在一起之外，在地面上不论是训练或生活也都在一起，因此熟知对方的思考与行动。千千石异常杰出的击落数也是三架飞机共同赢得的数字。

    千千石不带任何感情的监视目光朝向清晨的天空。

    水平线上的红色区块逐渐减少，原本像鸡蛋一般的太阳逐渐开始散发黄铜色的光芒。

    第一批攻击队在离舰两个小时之后回来了。他们的机场攻击行动应该是成功了，轰炸机和雷击机悬挂的所有炸弹都已投掷。然而相对于战斗机队几乎毫无损伤，雷击机队的数量却已经减少许多。在得知帝军的机动舰队来袭时，敌军似乎也展开激烈的迎击与对空炮火，和先前的攻击行动相较，损害明显大了许多。

    大型编队展现平时训练的成果，有秩序地降落转弯，一一停在母舰上。六艘大型航母为了补充氢电池的电力，降落在海面上进行收容作业。

    千千石盘旋在六千公尺的高度，观察云鹤的上甲板。维修员匆匆跑上前，替刚回来的雷击机重新挂上鱼雷。

    这时警戒机似乎发现了敌军机动舰队。

    雷击机之所以悬挂鱼雷而非空雷，是因为敌舰是水上舰艇而非飞行舰艇。皇军为了维持西海的控制权，与其制作建造费用较高的飞行舰艇，不如大量制造水上舰艇。若是要跨过大瀑布远征，当然需要飞行舰艇，但若是在大瀑布的这一边，只要有水上舰艇就足够了。因此西海的雷瓦姆海军军力比在东海大了许多。

    如果要攻击水上舰艇，可在吃水线以下造成破坏的鱼雷比炸弹更有效果。千千石凝神观察，看到不断搬入甲板上的是新型的「纯氧鱼雷」。这种鱼雷的续航距离比过往的鱼雷更长，可以攻击停泊在水深较浅的港湾的舰队，炸药量也更多，只要一发就可击沉巡洋舰，三发就可击沉航母与战舰，威力极强。

    全长六、七公尺的巨大纯氧鱼雷一一挂在轰炸机的底部。维修兵也知道这次任务的重要性，平时需要两个小时的作业凭这个速度大概只需一小时就可完成。

    然而――

    「咦……？」

    俯视着云鹤甲板的千千石疑惑地歪着头。

    维修兵突然开始将原本拼命装上的纯氧鱼雷拆下来。

    取而代之的是搬到甲板上的一般炸弹。维修兵把好不容易装上去的鱼雷卸下，改装上炸弹。

    「搞什么……」

    千千石在上空不禁斥责。他望向其他地方，看到其他航母也开始同样的作业。看来发现机动舰队的情报是错误的。八神舰队司令决定要对展望机场发动第二波攻击，因此突然命令改装作业。由于作战目标包括「歼灭敌军机动舰队」与「占领西昂岛」这两项，才会发生这种错乱的情况。

    高级将校的这种愚蠢作为已经好几次让千千石吃到苦头。

    司令想必是担心会白白浪费纯氧鱼雷吧。纯氧鱼雷和廉价的一般炸弹不同，每一颗都有管理用的制造号码，制造费用相当昂贵。由于舰上雷击机无法带着鱼雷降落在舰上，因此如果没有发现敌军机动舰队，返回时就得把昂贵的鱼雷全数丢弃在海中。八神中将大概是在担心会发生必须丢弃超过一百架雷击机悬挂的一百颗纯氧鱼雷的情形。

    天上帝国是个穷国，国内生产总值不到雷瓦姆皇国的十分之一，陷入慢性的物资缺乏状态，战时的经济条件非常严峻。一颗颗的鱼雷都是由帝国国民的血汗与泪水制造的。从乡下来的贫穷女工在恶劣的工作环境中，以廉价的工资辛勤工作，才能制造出一颗鱼雷。千千石可以了解司令不想将如此宝贵而昂贵的鱼雷丢一百颗到海中的心境。

    他可以理解，但是……

    ――这根本是农耕民族的思维模式！

    八神司令认为把一百颗纯氧鱼雷丢掉是「可惜」的事，同时也担心日后会被追究责任。

    然而此时此地是赌上国家百年命运的战场。过去卧薪尝胆的目的，不就是为了要在今天发动决战吗？如果因为觉得丢弃鱼雷「可惜」、畏惧日后责任而舍不得用在这次的决战，那根本就是本末倒置的做法。

    ――拜托，别来！

    千千石望着远方的天空，祈祷敌军不要攻来。

    如果此刻遭逢敌军攻击，六艘正规航母根本不堪一击。甲板上满载着鱼雷与炸弹，只要被击中一发炸弹，就会引发连环爆的漩涡，宝贵的六艘正规航母就会化作西海的泡沫，而耗费庞大经费与时间培育的优秀飞行员也会在来不及飞到天上之前就丧命。如果失去六艘正规航母和杰出的飞行员――那么天上帝国就会失去所有胜算。

    然而，厉害的敌人总是会在最不希望他来的时候出现。

    在西方的天际――

    「啊……！」

    水平距离大约两万公尺处闪烁着细微的亮光。

    千千石将机翼上下倾斜，召唤己方的注意。杉野和松田立刻发现了，同样以倾斜动作告知十四机编队敌军来袭的消息。

    前方的波佐见四处张望，似乎还没有发现敌人。并不是波佐见无能，而是能够发现两万公尺以外敌机的千千石视力异于常人。千千石来到波佐见前方，以手势信号表示：

    『我来导引。跟我来。』

    千千石确认波佐见不情愿地点头之后，便转身飞去。

    他笔直地朝着西方前进。其他航母的掩护机还没有发现敌军来袭，只有云鹤的掩护队离开母舰上方空域展开迎击。

    千千石维持六千公尺的高度，躲在云层后方逼近敌人。

    挡风板前方的机群逐渐变得明朗。对方似乎还没有发现到他们，仍保持一千公尺的高度直线飞向帝军的航母队伍。

    千千石以锐利的眼神观察，看到最前方的是约三十架制空战斗机「艾列斯Ⅱ」，跟随在后方的是约六十架皇军雷击机「圣利贝拉号」。他们首先必须解决所有的艾列斯Ⅱ才行。

    千千石的眼睛炯炯有神，轮廓泛着冰冷的沉着。

    只有不成熟的战士才会在面对战斗时情绪激昂，真正的强者会进入无比冷静的状态。

    千千石把操纵杆上方的射击按钮从三十公厘改为十三公厘机枪。

    敌军战斗机的距离已经拉近到五千公尺，却还没有注意到他们。千千石推下操纵杆，从上方一举攻向敌军战斗机群。

    几乎看不见炮弹的最低限度齐射摧毁了敌军的驾驶座。千千石左右两边的杉野和松田也以十三公厘机枪的一击摧毁敌机。

    粉碎的玻璃片中掺杂着血水。千千石的小队一举突破敌群，把机身拉到三百公尺的高度，保持三机编队追逐艾列斯Ⅱ的尾巴。

    在此同时，波佐见中队的十一架战斗机也如马蝇般飞来，扑向艾列斯Ⅱ。

    火球划过苍天，钢铁如飞沫般粉碎，折断的机翼也飞向四面八方。

    烟雾如蜘蛛丝般扩散。千千石钻入烟雾形成的灰褐色花朵中。

    十三公厘机枪一闪，艾列斯Ⅱ便被击落。千千石划破爆炸火焰，犹如剑客一般将眼前的敌机一一斩断。空中战场充斥着螺旋桨的噪音。

    转眼之间，秋日的天空便被真电占据。

    所有的艾列斯Ⅱ战机都成为海上的波纹。

    千千石带着些许怜悯望向剩余的皇军雷击机。

    这一来，雷击机就已经派不上用场。腹部抱着沉重鱼雷的雷击机一旦被敏捷的战斗机钉上，就失去了抵抗的余地。

    云鹤的十四机掩护队争先恐后地扑向圣利贝拉雷击机。这时其他航母的约七十架掩护队也终于注意到敌军来袭而赶到现场。

    天空变成了屠宰场。

    来自六艘航空母舰的航母航空队仿佛是在彼此竞争击落数，纷纷猛烈炮轰圣利贝拉。可怜的雷击机并不打算逃跑，似乎是要展现雷击机的本色，即使遭受战斗机攻击也依旧憨直地朝着帝军航空母舰前进，其勇猛令人瞠目结舌。就如天上帝国有武士的气概，雷瓦姆大概也有所谓的骑士尊严吧。不过即使敌人展现出可敬的决心，真电依旧没有手下留情，从四面八方持续发动攻击，不断地攫取战果。

    千千石也加入这场狩猎行动。

    他的掌心完全没有冒汗，眼中也没有血丝，只是像扫地一般解决一架架敌机。这场战役怎么看都是帝军掩护队的全胜。

    然而就在此时――

    「嗯……？」

    千千石感觉到好似有一根冰冷的针插入前头叶。

    超越逻辑思考的某种东西朝着千千石的意识低语。

    ――这是陷阱。

    他从十四岁在海底煤田工作时，就偶尔会听到这个奇特的声音。波佐见等上级军官都称之为「千千石特有的直觉」。

    然而这不是直觉。

    他的确听到了某种声音。

    这个「声音」提醒他注意飘浮在三千五百公尺高度的广面积层云。

    ――有什么东西要来了。

    千千石往声音指示的方向望去，并未发现类似被层云遮蔽的敌踪。这片层云并不厚，间或有些缝隙，从缝隙间可以看到蓝色的天空。

    在层云的正下方，停泊着六艘航母隶属的第一战队与第二战队舰艇。两队密集贴近在一起的理由，是为了让六架掩护机更方便保护母舰。

    然而此刻，所有掩护队都为了歼灭雷击机而飞离必须守护的空域。航母战斗机队和基地航空队相较，空战机会较少，为了展现超过一千个小时魔鬼训练的成果，全都象是斗牛般忙着追逐雷击机队，和同伴竞争战果。

    ――没有人留意航母的上空。

    千千石产生不祥的预感，后颈一阵冰凉。他更聚精会神地凝视飘在航母上空的层云。

    他没有看到任何东西。

    虽然看不见，但是……

    ――雷击机只是圈套。

    有个声音在对他低语。

    千千石暗自把这个声音称作「天空的声音」。

    这是只有千千石才听得见的天空的导引。

    ――绝对不会错。

    他过去总是听从这个声音的指示，才会成为击坠王。

    在他得到确信的下一个瞬间，便把操纵杆往旁边扳倒，急速转弯。在两侧待命的杉野和松田看到他突然脱离战线，也连忙跟上去。

    千千石咬着嘴唇，打开节流阀，飞过忙于狩猎的波佐见面前。

    ――希望你注意到，波佐见。

    他挥动机翼发出信息，隔着驾驶座指着三千五百公尺外的层云，接着急速飞往那道云的方向。

    ――拜托，带领伙伴们跟我来吧！

    能透过机内电话向编队十四架飞机下达命令的只有中队长波佐见。千千石被降级为小队长，只能接收命令。他感觉到心有余而力不足，只能一心三思朝着看不见的敌人飞去。跟随他的只有杉野和松田。后方的波佐见以诧异的眼神目送着他们的机尾。

    ――相信我吧，波佐见。

    千千石把祈祷抛向后方，朝着目标的层云疾驶而去。

    波佐见惊讶地望着千千石脱离战线。

    他不禁感叹那家伙实在是不擅长编队行动。掩护机的职责就是要击落所有雷击机，但千千石却朝着空无一物的云飞去。

    波佐见凝视着千千石机首朝向的云，但没有看到类似敌机的影子。千千石为什么要丢下眼前的敌机、飞到那种地方？

    ――超级王牌的直觉。

    大概又是这么回事吧。

    千千石能够察觉到凡人无法察觉的东西，隔着云朵发现隐藏的敌机。就因为有这样的能力，他才能成为击坠王。波佐见虽然不想承认，但也不得不佩服他的空战能力。

    ――真是个讨厌的家伙。

    在波佐见眼里，千千石自命不凡、个性极差、把上级当傻瓜、把军纪看得比屁都不值，更可恶的是，他竟然和水守美空一起飞到天上，害她哭泣却丝毫不以为意。波佐见不知有多少次怨恨自己竟和那种家伙成为同僚。

    不过千千石虽然可恶――甚至让波佐见恨到只要逮住机会就想掐他的脖子――在战场上却没有比他更可靠的人。

    而此刻千千石离开了狩猎场，飞往没有任何机影的云。

    他不可能毫无根据就飞到那里。他一定有他自己的意图。

    ――千千石在地面上虽然是最差劲的家伙，不过在空中却值得信赖。

    波佐见比任何人都了解这一点。从开战以来，他就一直和千千石在同一个航空队担任中队长的职位。

    ――千千石飞去的方向一定有敌人。

    波佐见毫无条件地如此相信。

    他咬住嘴唇，抓起联络十四架掩护机的听筒。

    他即将向自己旗下的精锐部队下达的命令，有可能让他在这场战役结束后因为重大的编队指挥错误而遭到弹劾。如果此刻折返之处没有任何状况，不论是上级、同侪或属下都会把他当作傻瓜。

    事后他也一定会被追究责任、被质疑能力、甚至有可能被降级并影响升迁。

    可是――

    「全机回转！」

    波佐见朝着云鹤十四架掩护机下达命令。

    「别管雷击机，跟随千千石！」

    他吼完之后，扳倒操纵杆急速转弯。

    接获命令的其余十架云鹤掩护机丢下眼前的敌军雷击机，跟在波佐见的后方。

    波佐见将狩猎场抛在后头。当其他航母掩护队拼命追逐雷击机的时候，只有云鹤十四架掩护机全速飞往第一战队与第二战队的正上方空域。

    波佐见布满血丝的双眼瞪着前方黑点般大小的千千石机。

    ――都是你害的，千千石！

    ――如果回去什么状况都没有，你就跟我一起切腹吧！

    他心中暗自咒骂，率领云鹤掩护队划破天际往上飞升。

    千千石凭着自己的预感飞入层云。挡风板蒙上白色的雾气，机翼尖端自视野消失，隐约可见真电尖锐的机首拨开水蒸气前进。

    他正飞在云中。

    高度是六千五百公尺。

    接着头上出现大片的蓝天。这是没有任何一片高层云的蓝色世界。

    划过这片蔚蓝天空的是――

    「果然没错……！」

    南南东、高度五千五百公尺、水平距离大约一万三千公尺。

    那机型是……

    「俯轰！」

    出现在他眼前的是雷瓦姆的俯冲轰炸机「LAG（洛杉吉利斯）」，约有六十架。

    在最糟糕的时刻，最恐怖的敌人朝着毫无防备的天空飞来。

    看来战场的女神这回打算对皇军微笑。

    「可恶！」

    千千石狠狠咒骂。果然雷击机只是调虎离山的圈套。他们的策略就是让俯冲轰炸机与雷击机采取时间差攻击，藉机把帝军掩护机引诱到其他地方。

    此刻守护这片空域的只有千千石、杉野和松田三架飞机。单凭三架掩护机，必须对付六十架俯冲轰炸机，守护第一战队与第二战队的六艘航母。这样的条件已经够严苛了，更何况六艘航母的甲板上满载着炸弹和纯氧鱼雷，只要击中一发，宝贵的正规航母就会被击沉，经过精挑细选、受过锻炼的三百名以上菁英飞行员就会葬身海面而不是空中。

    「这是一决胜负的关键。」

    千千石喃喃地说。他看着左右两架随从机。

    杉野和松田也以抱定决心的眼神看他。

    ――不只是这次海战的胜负，还包括天上帝国的未来。

    他们只凭眼神进行对话。

    ――这一切都担负在我们肩上。

    是LAG的俯冲轰击会成功，还是三架真电能够防御攻击？

    接下来的五分钟，在这片空域的战斗结果就会成为天上帝国三千年历史的转折点。

    千千石以手势信号命令「散开」，解开编队，让随从机散开。

    ――如果战场的女神是水性杨花的……

    远方的六十架飞机开始加快机速。他们从云层缝隙发现工常军的机动舰队，从机身的动作可以看出轰炸机驾驶在面对航母时的兴奋心情。

    ――一定要凭蛮力让他们的注意力转向我们。

    三架真电同时朝着六十个黑点扑上去。在敌军进行俯冲前，一定要尽可能予以反覆攻击。

    座舱罩前方的机影越来越大。

    轰炸机组成四列纵阵，这是可以随时转为俯冲的队形。

    冲入口有四道，千千石一行只有三架飞机，数量不足以抗衡。

    如果要保护航母，就不能拘泥于击落对方。

    ――应该要妨碍轰炸路线。

    老练的俯冲轰炸机驾驶会采取六十度角俯冲，在俯冲当中微调瞄准，到了四百公尺的高度再投掷炸弹。技术越差的驾驶俯冲角也越浅，在俯冲当中的微调也欠缺精准，并且因为畏惧起身时坠人海中，投掷高度也会拉高到六百，八百公尺。对手如果都是老练的驾驶，就拿他们没辙。不过如果驾驶技术不够好，只要扰乱他们开始俯冲时的路线，接下来飞机越下降误差也会越大，投掷的炸弹也会掉到目标以外的地方。

    千千石等人的位置比轰炸机高出一千公尺左右。眼前最重要的是要扰乱敌方的四列纵队。

    千千石从六千五百公尺的高度飞到逼近舰队的LAG队前方，以倒栽葱的态势发动攻击。

    正准备进行俯冲的四架飞机突然遭受来自上方的机枪扫射，顿时乱了阵脚，四列纵阵的前端被扰乱，中弹的一架飞机旋转坠落。杉野和松田也同样从占有优势的高度射击十三公厘机枪。两架敌机中弹，摇摇晃晃地脱离战线。

    后继的LAG似乎开始退缩。俯冲轰击是由技术最老练的驾驶来带头攻击，技术较差者则沿着前人的路线俯冲。如果前方的示范被扰乱，就会对后继的轰炸机造成很大的动摇。

    整齐的四列纵队转眼问就溃不成形，只能各自散开，依照个别的判断进行俯冲。如果驾驶者的技术熟练，即使碰到这样的状况也能成功搬炸，但如果不熟练，命中率就会大幅降低。

    接着千千石又从下方朝着LAG底部发射机枪弹。他并不会去追逐逃亡的敌机，只是不间断地射击，阻碍他们进行俯冲。杉野和松田也锁定较具威胁的敌机，拼命咬住不放，在其前端射击机枪弹，强制他们改变方向。

    LAG的后部机枪也没有保持沉默。它们倾斜机身，以十四公厘机枪朝着由下方攻击的真电扫射。这片空域转眼间弥漫着火红的曳光弹与硝烟。

    驾驶座的前方划过红色的火线。

    千千石躲开敌军的曳光弹攻击，在硝烟中凝神注视。当他发现有几架LAG划破烟雾朝海面俯冲，便打开节流阀追上去，在其前方散布机枪弹，确认他们改变路线之后再寻找下一个目标。

    千千石俯视海洋。飞机的高度在空战当中逐渐下降，高度计显示为三千七百公尺。海面上溅起数道大水柱，大概是有几架飞机投下了炸弹，水气笼罩着第一战队与第二战队的舰艇群。舰艇在开战之初组成的环形阵被扰乱，雪白的航迹卷起漩涡，看得出来各艘舰艇都拼命在躲避炸弹。值得庆幸的是，目前为止还没有一艘遭到直击。这都多亏了千千石小队的奇袭扰乱了敌军的投弹任务，再加上母舰上的人员都拼命地在躲避炸弹。千千石三人越是让LAG改变路线，舰队遭到直击的可能性也越低。

    ――航母是兔子，LAG是老鹰，真电是猎人。

    千千石冷静地评断自己必须达成的作战行动。老鹰要俯冲捕捉地面上的兔子，而猎人则开枪吓走老鹰，让兔子逃走。目前三架真电进行的就是这种战斗方式，他们没有必要把老鹰击落。

    ――但是老鹰的数量太多了。

    还没有投掷炸弹的LAG还剩下五十架以上。它们以队长机为中心，虎视眈眈地等候着俯冲的时机，准备一击毙命。三架真电即使亟欲阻止，数量也居于明显的劣势。只要稍一转移视线，散开的敌机群当中就会有几架轰炸机准备俯冲。

    「唔！」

    千千石呻吟一声，打开节流阀追上去发射机枪弹进行妨碍，接着又在空域中寻找下一个标的；一旦发现即将俯冲的轰炸机，即使距离遥远也会尽量予以射击。他的四面八方都是来自轰炸机后部机枪扫射的炮火。千千石躲过数千道火线，机身被射穿数百个弹孔，拼命要阻止老鹰的俯冲。

    由于他们必须持续进行非比寻常的飞行动作，因此电力消耗很大，飞行员也开始感到疲倦。杉野的飞机似乎中弹了，机身拖着白烟，但仍死追着敌机。为了保护母舰，他们必须展开舍身的攻击。

    平时在地面上天真开朗的杉野此刻以鬼神般的姿态战斗，松田也赌上性命死守自己的战场。看到属下这样的表现，小队长当然更不能轻言放弃。千千石毫不在意电力残余量，只顾着在敌军的前方散布机枪弹。

    然而敌机似乎也发现到千千石等人只有三架战斗机。或许是队长等级的人物以无线电联络了各架飞机，LAG纷纷把机首朝上开始集合。

    千千石一边追逐敌机一边从驾驶舱盯着上空。

    他们所在的高度是四千，敌军则在五千三百公尺左右的高度集合，分为三群。

    那个阵形是……

    「……扇形阵！」

    十架LAG排成横向拉开的扇形，准备进行俯冲。

    扇形一共有三个，扇子的轴心安置着队长机，总计三十架飞机准备同时俯冲。如果他们采取这种战术，单凭三架真电绝对无法同时对付。就算能够让其中三分之二改变路线，剩余十架飞机也可以瞄准舰艇投掷炸弹。只要命中一发，正规航母就会被击沉；如果命中五、六发……中央海战争的胜负就会决定于此地。

    「唔……！」

    千千石脑中首度闪过绝望的念头。他或许太过轻估了眼前的敌人。

    皇军现在也抱着必死的决心。战线越接近他们的母国，战斗意志也越加高昂，反击也越加强硬。千千石此刻面对的敌人不是先前那些缺乏战斗意志而脆弱的皇军，而是绞尽脑汁、鼓起勇气、不惜承受损害也要致力击败敌人的强劲对手。

    不过千千石也没时间敬佩对手。他把机首转向上方，朝着扇形阵上升。杉野、松田也在不同的位置攻击他们盯上的敌机群。

    三个扇形阵往前倾斜，众机的螺旋桨发出震天的噪音同时俯冲。

    这是经过精密瞄准的优异行动。三十架LAG编队彼此配合，由空中高处朝着帝军航母展开倒栽葱的攻势。

    在急速上升的千千石眼前，扇形阵纷纷落下。

    挡风板前方横向排开了十架轰炸机，即使用前方固定枪正面攻击，顶多也只能击中一、两架。

    「唔唔……」

    千千石停止上升，把操纵杆扳倒向右方。他面对纷纷开始俯冲的扇形阵，只能边往旁边飞、边发射三十公厘机枪，打中一架算一架。沉重的炸弹只击破两架飞机，剩余的八架都朝着航母俯冲。

    千千石咬紧牙关，把机首朝向LAG的机尾。

    真电的机身很轻，如果硬是要跟上LAG的俯冲，机身就有可能在空中分解。凭着千千石的技术，可以抓准濒临空中分解前的界线进行俯冲，但面对货真价实的俯冲轰炸机仍无法与之匹敌。

    他无力阻止，只能祈祷命中弹越少越好。

    ――抱歉。

    他在心中对母舰搭乘员道歉。就在这个瞬间――

    真电编队撕破了俯冲中的扇形阵中央。

    LAG随同怀抱的五百公斤炸弹粉碎，绽放灰褐色烟雾的花朵。

    「啊……！」

    引爆发生了。

    LAG的俯冲路线被撕裂得支离破碎，后续的真电也攻向其余慌乱的LAG。

    千千石看到旁边两个扇形阵也遭受多架真电攻击而扰乱队形。底下六艘航母正在散开进行躲避。没有直击弹。

    最早划破扇形阵的那架真电又攻向逃窜的LAG。机身性能拙劣许多的LAG无法左右闪躲，只能直线逃跑，但那架真电却迟迟无法捕捉对方，射出去的机枪弹全数落空。如此拙劣的操纵技术，实在令人怀疑怎么会有人去射击八竿子打不着的方向。

    像这么差劲的飞行员，在云鹤航空队里只有一个。

    「波佐见！」

    千千石松了一口气。

    波佐见的操纵杆技术奇差无比，但指挥能力却不坏。和其他航空队被雷击机诱饵完全骗倒的中队长相较，波佐见优秀得多了。虽然他的空战技术差劲到无可救药，却能冷静观察整体战局，下达命令，颇有大将之风。

    ――你这项能力是我没有的。

    ――我还是在你旗下比较容易战斗。

    千千石由上方逼近那架直线逃跑的LAG，展现以齐射击落对方的技巧，然后看也不看坠下的敌机便飞到波佐见机旁边，与他并肩飞行。

    驾驶座的波佐见依旧以毫无幽默感的表情瞪着他，似乎是在抱怨：「不要抢走我的猎物！」

    千千石单手打开座舱罩，朝着中队长怒吼：

    「太慢了！技术真烂！」

    波佐见应该无法听到他的声音，但脸上却露出屈辱的表情。千千石嘲笑过他之后，继续飞驰在苍穹寻找下一个猎物。他其实很信赖波佐见，可是不知为何，只要看到那张一板一眼的脸就想要取笑他。他也知道这是自己的坏习惯，却不打算去修正。他打死也不想感激涕零地对波佐见道谢。

    千千石得到波佐见的支援，接下来只需尽情狩猎。LAG放弃轰炸，把炸弹丢到海面上空无一物的地方，争先恐后地逃回母舰。

    等到被诱饵引出的其他掩护机回来时，所有LAG都已经逃离这片空域。甲板上满载炸弹与纯氧鱼雷的正规航母没有被击中任何一发炸弹。

    第二波攻击队安全地从母舰起飞，轰炸西昂岛，成功使机场失去功用。

    在此同时，侦察机也发现敌军机动舰队，开启第三波攻击。雷击机这回终于装上纯氧鱼雷，飞到薄暮的天空。

    云鹤掩护队回到母舰补给电力与弹药之后，再度飞到六千七百公尺的高度等候敌军攻击队。敌军再度派遣雷击机队与俯冲轰炸队进行时间差攻击，但这个把戏已经被所有航母航空队知晓，先行将编队分成两组，其中一组一定会守候在母舰上方，另一组则进行歼灭战，因此最终皇军航空队无法给予帝军机动战舰重大的损伤。

    ――来吧，黑尾鸥。

    海战当中，千千石不断斩杀眼前的敌人，心中却一直对天空提出这样的心愿。然而他虽然遇到了一些还算厉害的对手，却都立刻被己方的强手击落，没有看到疑似黑尾鸥的战斗机。

    维多利亚海海战结果――

    天上帝国军　击沉：轻巡二，驱逐舰二。大破：重巡一。小中破：战舰一，驱逐舰三。

    神圣雷瓦姆皇国军　击沉：正规航母三，重巡一。大破：正规航母一，护卫航母二。小中破三战舰二，轻巡四，驱逐舰一。

    就这样，有史以来第一次的航母间决战以帝军大胜宣告结束。

    击败敌军机动舰队之后，隶属第四战队的超级飞行战舰「飞驿」与「摄津」从西昂岛近海以五十公分主炮塔展开激烈的舰炮轰击。除了机场周边之外，岛上几乎每一处的地面设施都被破坏了。在后来的登陆过程中，陆战队的工作只剩下收容前来投降的皇军士兵，没有遇到真正的反抗。

    海战结束后第二天早晨，西昂岛上扬起了天上帝国的国旗。一万名以上失去战斗意愿的雷瓦姆士兵成了俘虏。皇军撤退到西昂岛西方三百公里处的坎特柏里亚诸岛。

    日后的战史家把云鹤航空队中队长――波佐见真一――的返回命令当作决定维多利亚海海战胜负的关键。看破圈套的千千石固然厉害，但如果没有波佐见的决断，六艘帝军航母都会被LAG炸沉，第二阶段作战就不可能继续下去。日后这场维多利亚海海战就成为单一编队长的决断左右海战胜负的例证，记录在战史上――

    ***

    占领西昂岛的翌日――

    千千石等人再度离开云鹤航空队，回到音无航空队，调到西昂岛新设置的基地。开战后经过了将近一年，他已经习惯被四处调派，顶多会稍微想到下一个派遣地不知是什么样的地方，不会怀有特别的期待、不满或感慨。

    下午，载着千千石等音无航空队队员的小艇离开云鹤，进入西昂岛的港口。他们虽然想要驾驶自己的飞机前来，但因为岛上基地接受状况的问题，空运交通暂时停摆。在港口可以看到船身被折成两半的驱逐舰舰尾朝向天空，烧毁而倾斜的货物船有一半沉入水中。

    港口已经停靠着帝军军舰。有些飞行员看到如山脉般宏伟的超级战舰「飞驿」与「摄津」都兴奋不已。天人引以为傲的这两艘世界最大战舰过去一直在后方待命，因此有不少人是第一次看到。战舰轮廓颇像战舰岛，使得千千石心中油然产生乡愁。他曾经厌恶的那座岛现在却让他格外怀念。另外还有驱逐舰、货船、运输船密密麻麻地停靠在一起，小艇忙碌地穿梭在其间。

    载着千千石等人的小艇停靠在栈桥，让他们下船。

    他们首度踏上最前线的岛屿，接着就分别坐上卡车的载货台开往机场。当卡车行驶在密实红土的颠簸道路上，千千石张望着岛内的情况。

    挂着帝军徽章的车辆来来去去，由管理交通的士兵以旗子控制车流量。卡车与装甲车从登陆用艇卸下后，开往驻扎在道路两侧的陆战队驻扎地。昨天才刚占领的岛屿之所以能够有效率地接收，是因为帝军在海战前就已经安排好占领西昂岛后的人员物资。在漫天尘土当中，士兵们无法掩饰踏上最前线的兴奋。每个人的表情上都充满着逐步逼近雷瓦姆本土的自信。

    岛上还留有前日战斗的痕迹，处处冒着白烟。岛屿整体而言属于平坦的地形，森林茂密，不过在树木后方看得到红褐色的山峦起伏。

    天气以十二月上旬而言不算寒冷。岛上有浓郁的硫磺气味，仔细看远处的山上冒着烟。杉野兴奋地宣称西昂岛上似乎有温泉。在水资源有限的航空母舰上，士官无法洗澡，因此他大概是真的很高兴。松田也带着观光的心情，痴痴地眺望首度登上的岛屿风景。波佐见依旧板着脸孔默默不语。海战结束以来，千千石还没有和他交谈过。想必他还为千千石抢走他的猎物而记恨吧。

    不久之后，道路进入椰子林。卡车在茂密的树叶下行驶了二十分钟左右，视野豁然开朗，机场出现在眼前。

    这里就是旧展望机场。

    稍远处有三条跑道，一条是战斗机用，一条是舰上轰炸机和舰上雷击机用，最后一条则是大型轰炸机用。包括军舍、仓库、防空洞、航空指挥中心以及待命处等，他们都会尽可能使用皇军的设施。

    「世知原」基地――

    帝军替这座大型航空基地取的新名字，是天上神话中战神的名字。

    今后千千石所属的音无航空队就要以这座世知原基地为据点，投入最前线的战斗。

    跑道上到处都有炸弹造成的大洞，敌机的残骸也弃置在一旁。帝军的重机队已经开始进行清除作业，但是跑道大概还得等两、三天才能使用，因此他们才没有办法直接从母舰搭乘真电降落。

    从各航母航空队挑选的飞行员集合在航空指挥中心前。

    其中也有几个连千千石也知道名字的杰出飞行员。根据传言，今后还会由母国和守护重要据点的其他基地航空队挑选优秀飞行员编入音无航空队。日后音无航空队想必会成为集合目前天上帝国最佳飞行员的超级精锐部队。

    世知原基地司令长官由在美都原立功的白濑一树准将就任。千千石等飞行士官也敬他为「老爹」，是个个性很好的司令官。和先前在美都原时一样，这次他也只发表简短的训话，要求大家在迎接今后严苛战斗之际不可松懈就结束了。

    接下来他们前往新的军舍。这座军舍直接利用开战时雷瓦姆军使用的建筑，是一座钢筋水泥两层建筑的豪华军舍。千千石的身份原本可以分配到军官用宿舍的单入房，可是他和军官处不来，因此还是住到士官的宿舍。军官当中也有很多人讨厌千千石，因此没有人阻止他。

    在一楼宽敞的大房间中，整齐地排列着朴素的床与柜子，柜子上仍旧放着皇军士兵留下的杂志和杂物，大概就充当战利品了。

    由于是士官用的军舍，因此没有严格的分配，每个人都各自挑选空床当作自己的床位躺下来。也有人兴致勃勃地看着雷瓦姆发行的杂志。

    「哇啊！这、这该不会是――」

    在千千石旁边搜刮书柜的杉野突然发出尖叫。千千石瞥了一眼，看到他手中拿着雷瓦姆的成人男性杂志。眼中布满血丝、呼吸变得急促的杉野周围立刻聚来人群，看到在天上帝国无法发行的露骨封面便发出欢呼。

    「好厉害！雷瓦姆人果然很厉害！」

    杉野用变了调的声音说话，并朝着松田打开杂志。

    「别、别这样……杉野，太、太不知羞耻了！」

    纯情的松田紧闭着眼睛摇头，可是杉野似乎坚持要让好朋友见识到雷瓦姆女人的一切，执拗地把每一页都翻给松田看。

    「不、不要，讨厌……」

    在空战场绝对不会失去冷静的松田碰上不同领域的对手，顿时变得不知所措，紧闭上眼睛、脸颊发烫，只能伸出双手手掌，表达虚弱的抵抗与挣扎。千千石对杂志毫无兴趣，边踱步边检视摆满战利品的书柜，找到唱片就抽出来。转眼间，他就得到了十四、五张的唱片。

    「嗯。」

    接着他到二楼搜刮堆积如山的日用品，终于找到唱片机。这台唱片机配备着闪闪发光的喇叭，属于天上帝国无法人手的最新型机种。他维持着一张扑克脸，小心翼翼地把它抱在胸前，回到自己的床上，随手拿一张唱片试放。

    「喔。」

    没有听过的明晰音色从喇叭传出来，钢琴、小提琴、低音提琴的音调回荡在军舍中，原本聚在成人杂志周围的其他飞行员都转向唱片机。

    「那是什么？雷瓦姆的音乐吗？」「从来没听过，真特别的音乐。」

    这些飞行员当中有许多人是初次见面，因此都趁这个机会聚过来。优美温柔的旋律抚慰了他们一直待在战场上的疲惫心灵。没有人说出这是敌人的音乐这种破坏气氛的话。每个人都或坐或躺在床上默默聆听，直到整张唱片放完。

    「中尉，我想用这台唱片机来听水守美空的歌！」

    听完一张唱片之后，杉野一手拿着成人杂志央求千千石。自从在先前的访问之行中看到本人，杉野也成了美空的粉丝。千千石内心刚好也想用这台新型唱片机听美空的歌，于是便装做不情愿的样子打开从云鹤带来的行李，找出最喜欢的一张。

    这是开战前美空还在唱雷瓦姆歌曲的时候出的专辑。他把唱片放在转盘上，清澈的歌声就像洗涤空间沁透人心的清流，拂去了最前缘的沉重紧张感。

    「啊啊……」

    歌声宛若沙漠甘霖，每个人都随着旋律发出叹息。在接触到温柔的音乐之后，大家才重新想起自己人类的身份。

    如果我会飞，就要飞到海上找你

    我会越过层层云峰，询问海鸥你的所在

    如果我找到了你的船，就会偷偷在帆影休憩

    我只会看着你的背影，不会对你开口，因为我只能得到冷淡的回应

    你的眼中只有海平线和无垠的天空

    所以我只能把祈祷传递给你

    我爱你

    我爱你

    「……好美的歌声。」

    飞行员都自然而然沉浸在同样的感伤中。

    夕阳从窗外照射进来，琥珀色的光柱中飘浮着尘埃。单调死板的灰色军舍只有在这个短暂的片刻染成金黄色。美空的歌声流动在这样的色彩中，显得更加清洌。

    虽然是雷瓦姆语的歌，但不知为何却唤起众人的乡愁，甚至有人眼中还泛着泪水。即使国籍、语言、身体特征不同，歌曲深处的情感是全人类共通的。哀伤而温柔的旋律让人想起留在故乡的心爱的人。除了歌声之外，也可以听到有人在擤鼻子的声音。

    歌声也渗入千千石的心中。

    他为自己造成的伤害道歉，并祈祷小雪在本国得到幸福。只要她能够永远唱着温柔的歌，就是千千石最大的幸福。

    音无航空队的飞行士官直到深夜都在听同样的唱片。到了熄灯时间，关上灯之后，也有很多人想要继续听音乐。最后千千石就一直放着唱片，穿着飞行服躺在床上。

    他在黑暗中默默地望着漆黑的天花板，又看到三个月以来一直烙印在脑中的黑尾鸥敬礼画面。他闭上眼睛，结果又在眼睑内侧浮现同样的景象。不论经过多长的时间，他部没有片刻能够逃离那幅光景。

    他总是不知不觉地就在思考击落黑尾鸥的事情。

    ――我对地面上的事物不会产生兴趣。

    他自己也有自知之明。他飞得越久，就和地上的价值观越加脱节。

    他被染成天空的色彩，只想去思考天空的事情，听取飞行时间越久、越加清晰的那个声音。

    ――天空的声音。

    他在维多利亚海海战时确实听到了低语声，并相信这个声音的导引，才能在海战中获胜。

    ――如果可以更清楚地听到「天空的声音」就好了。

    ――这一来，我一定能够战胜黑尾鸥。

    千千石这么想。

    而黑尾鸥大概也听得见「天空的声音」。

    黑尾鸥之前在空战中展现的敏捷度，让千千石得到这样的感想。也因此黑尾鸥才能超越人类能力的极限，好似能够预测对手的下一步般做出超乎常理的闪躲动作。

    ――就像对我说话一样，天空也会对黑尾鸥说话。

    千千石相当确信这一点。

    ――因为黑尾鸥受到天空的眷顾。

    这就是理由。

    当他想到这一点，就感受到无法按捺的嫉妒。

    ――被选上的人不是你。

    ――是我。

    ――我要把你击落，证明这一点。

    这种执念太过幼稚而无聊，但即使自知如此，千千石也无法放下。

    ――下一次的胜负就赌上彼此的性命吧。

    ――死的人是败者，活下来的人是胜者。

    ――我想要和你进行这种简单易懂的胜负。

    ――没有异议吧，雷瓦姆的骑士。

    如果可以再见到黑尾鸥，他一定会回应单挑的邀请。下次黑尾鸥驾驶的应该也不是水上侦察机，而是单人战斗机。到时候一定要在单挑中一决雌雄。

    ――来决定空中之王吧。

    千千石辗转难眠，盼望着与黑尾鸥对决。他的脑中想象着黑尾鸥的空战动作，以隐形的操纵杆追随他的轨迹，并思索着如何占得背后的位置、逼近到必中的射击距离。美空的歌声只是在背后继续播放。

    同一时刻――

    波佐见躺在军官用军舍的床上沉思。

    由于他会说雷瓦姆语，因此今天参加了诘问俘虏的过程。调查过被俘虏的皇军飞行员之后，得知今后将成为战场的坎特柏里亚岛嘉尔迪亚机场集合了来自全国最优秀的飞行员，组成超级菁英部队「奈克萨斯航空队」，并大量配置新型飞机，对音无航空队燃起强烈的竞争意识。今后这两支航空队之间想必会连日展开炽烈的空战。自开战以来，连战连败的雷瓦姆本国涌起强烈的危机意识，激励皇民大量生产飞艇与飞机。嘉尔迪亚基地与世知原基地之间约有三百公里的距离，今后的空战机会想必会更加频繁。

    其中最让波佐见警戒的，就是雷瓦姆皇军总司令官已被更换的情报。先前职掌指挥的马克塞尔大将背负连战连败的责任而遭更换，取而代之就任最高司令的是素来与马克塞尔对立的塞斯塔，那米兹大将。和擅长组织政治的马克塞尔不同的是，那米兹是正统派「会打仗」的司令官。

    那米兹最高司令指定为皇军舰队司令的是威尔罕・巴尔多海军中将，通称「猛将巴尔多」。

    拥有「斗牛犬」绰号的这位将军以极度厌恶天人而闻名。

    他讨厌天人的程度已经达到生理上无法忍受的地步，不仅毫不忌讳地公然称呼天人为猴子，据说还每天训示将校：「这不是战争。各位的工作是猎猴。只要看到猴子就要全数扑杀，并享受杀猴的喜悦。」他粗暴的态度与毫无品格的说话方式遭到马克塞尔的嫌恶，因此开战以来就一直让他担任后勤支援的工作，可是那米兹却毫不犹豫地把海军全权交给巴尔多。巴尔多全心致力于杀敌，在歼灭敌人当中得到乐趣。如果能够大量杀死天人，他完全不在意造成己方些许损害。虽然他的人格很有问题，但以军人来说却相当正确。波佐见理解到，这个刚掌握皇军指挥权的人物是个极端蔑视异族的狂热爱国主义分子，并具有旺盛的战斗意志。

    ――听说巴尔多在军官学校时代，成绩是垫底的。

    这才可怕。在天上帝国的军队中，以优秀成绩自军官学校毕业的人在军中也会高居领导地位。成绩差的学生则被分配到闲职，一辈子不可能攀上舰队指挥之类责任重大的职务。依据帝军的制度，在学校会念书的人就能在军中担任高职。这些人的指挥方式与其说是军人更接近官僚的风格，简直就像在公家机关工作一样平板无味。如果是当政务官或许没问题，但是军人需要军人特别的资质。现行的天上军制度等于是把政务官的资质看得比军人的资质还重要。

    ――雷瓦姆却不一样。

    雷瓦姆皇国虽然有阶级歧视的问题，但是在军队组织却以实力为优先。在学校成绩差的巴尔多因为在战场上证明了自己的能力，得到那米兹的承认，才获得任命为海军司令。巴尔多绝对不会因为舍不得浪费鱼雷就下令在敌前更换。他一定会以杀死更多天人为最优先目的，为此不管是一百颗或两百颗鱼雷都甘愿丢到海里。

    除此之外――

    他们在跑道上找到几架遭受中等程度破坏的敌军飞机，属于没有看过的机型。调查过回收的DC马达后，发现其性能大幅超越真电搭载的国产马达「赞」。这也代表着敌军新型飞机的最高速度、上升力、续航力不会输给真电，而防御性能则远超过真电。

    DC马达的性能差异可说直接等同于国力的差异。

    开发马达需要累积机械力学、热力学、冶金、电气工学、电磁气学、金属加工技术……等各种领域的学问，而且不论设计如何优异，构成本体的各零件质量与制造技术如果无法搭配，就不能发挥预期的性能。「赞」的性能大幅超越雷瓦姆的DC马达，因此真电才会无敌，然而今后这项优势就会消失了。敌机如果搭载了优于「赞」的DC马达，今后理所当然地会超越真电的性能。

    不仅如此，雷瓦姆拥有大量生产高性能飞机的国力。譬如飞行员的技术即使较低，但只要大量生产优异的飞机，就能以人数优势包围帝军熟练的飞行员予以击落。飞行技术的差异可以凭数量来弥补。

    而且嘉尔迪亚基地距离母国较近，是一片连续的水平海面，遭受损害可以尽速补给；而世知原航空队却必须越过大瀑布才能联络母国，因此需要飞行舰艇，难以一次运输大量物资，往返时间也较长。军事学上，后勤的困难度会与距离的平方成正比，再加上大瀑布的高低落差，难度又会再加倍。

    和嘉尔迪亚航空队的战争拖得越久，对天上帝国就越不利。

    ――雷瓦姆的反击要开始了。

    ――接下来才是战争的重头戏。

    波佐见相当确信这一点。虽然夜已经深了，身体也很疲惫，但他却迟迟无法入睡。

    ***

    雷瓦姆的海军司令威尔罕，巴尔多难以按捺内心的兴奋，期盼着明日早点到来。他已经五十多岁，却像个洋溢青春活力的年轻人。

    「为了庆祝我的就职，飞高一点吧！」

    坐拥一百二十架舰载机的最新航母「葛兰・伊黛亚尔」的升力装置隆隆作响。

    海水被劈开，全长两百六十公尺的巨大舰体浮到半空中溅起大量水花。

    守护雷瓦姆本土的圣克里斯多瓦要塞威容越来越小。巨大的飞行航母划过天际，达到一千五百公尺的高度，开始进入巡航，俯瞰着大海，宛若在祝福那米兹最高司令的新体制般。

    巴尔多左右两边站着海军参谋，露出无比幸福的表情，享受这艘宏伟航母的处女航。

    「这艘船太棒了。」

    八座最新升力装置在舰底发出舒适的响声。新型升力装置的动力是旧式的一点七五倍，使得陆续生产的飞行舰艇得以更加巨大、火力更强、舰载机数也大幅增加。

    目前有八艘和这艘怪物级正规航母同型的舰艇正在建造中。除了航母之外，巡空舰、驱逐舰、中小舰艇也以远大于开战前的规模在增产。

    长达一年的连败激起了皇民的斗志。担忧现况会导向战败的危机意识实现了集合官民的生产体制。雷瓦姆皇家总算把下年度预算的一半投入军事费用，痛定思痛决心好好作战。过去他们认为「对手是猴子，根本不是对手」，但是被这只猴子抓伤脸又折断一只手臂之后，总算体认到「这只猴子挺厉害的」。今后雷瓦姆皇国会把一半的国力投入战争，全心将天人从地面驱逐殆尽。

    巴尔多的脸上绽放着愉悦的笑容。

    他对于自己能够站上「猎猴」最前线指挥而兴奋不已。他几乎想要当场下跪，感谢上帝让他能够把那群猴子一只不留地从地面驱逐。光是想到那些丑陋卑鄙的家伙胆敢自称人类，就让他感到恶心。他必须教导无耻的猴子什么是人类的伟大才行。

    「虽然很想立刻去宰了那些猴子，不过事前需要准备才行。」

    他为了压抑自己的狂热，对左右两边的参谋将校如此说。

    「我要实行让猴子讨厌的所有事情。放出关于我们的假情报，调查出关于猴子的一切，包括生态、嗜好、动作、还有喜欢的食物。知道猴子的一切，才能大规模进行他们最讨厌的事情，最终歼灭他们。猴子的痛苦就是我们的喜悦，对不对？」

    「是！」

    「猴子梦想着短期决战、早日得到和平，所以会急于展开决战。我们不能随之起舞。不能让猴子实现愿望，而要硬逼他们接受我们的方式。接下来的一年是持久战――这应该是猴子最讨厌的战争方式。」

    巴尔多得意洋洋地对参谋发表自己的高论。那米兹也赞成发动持久战。对于有斗牛犬绰号的将军而言，这样的看法令人意外，不过巴尔多想要的是最终的完全胜利，因此过程并不成问题。不论要耗上多少年，只要能让天人一个不留地从地面消失，他就满意了。

    「我不会展开舰队决战，要设法导向消耗战才行。只要连日连夜对西昂岛发动绵密的飞行攻击，就会让猴子吃不消而体力大损，我们却会随着时间拖得越久增加体力。要等到敌我战力差距到十倍时才能发动决战。」

    巴尔多边发表议论边愉快地望着窗外。

    他似乎可以看见一年后将整片天空涂成铁灰色的飞行舰队威容。目前建造中的舰艇如果全数完成，就会成为帝军舰队数倍的规模。敌军的技术、熟练度与战斗意志都会被己方的数量压垮。在未来的战争中，产业力就会决定胜败。

    ――猴子梦想的战争太过浪漫了。

    这就是巴尔多对帝军的评论。天上帝国的做法是挑选出经过锻炼的战士，给予熟练的名匠制作的名刀，让他们投入最前线。这种战争模式虽然较具备美感，可以在战场上展开荣誉的战争，但老实说实在是太蠢了。

    「战场上没有浪漫主义。」

    决定胜败的只有钢铁机械的数量。

    把最大极限的钢铁机械投入战线、朝着敌阵突冲的一方就会获胜。人类的熟练度、技术与精神力量，都无法对付钢铁的海啸。廉价的感伤一文不值――这就是现代战争的方式。令后他要让那些猴子彻底了解这一点。

    然而，只有一个例外――

    战场上还有一个地方存在着些许的浪漫主义。

    ――天空。

    天空战场存在着些许的浪漫。

    在天上还有仅有的可能性，让单打独斗的优秀飞行员挽回战局，以战胜的空域为基点推翻全局。这种作战方式就如同古代骑士所梦想的战争。

    整理过维多利亚海海战的情报后，巴尔多分析「看破圈套、回到航母上空的米格鲁机」是决定胜败的关键。只因为单一的飞行员看破时间差攻击，因此敌方的六艘航母才仍旧健在。空战就是有可能发生这样的事。

    「我想要王牌。」

    巴尔多望着无垠的天空，喃喃地说。

    「敌军有米格鲁，我也想要绝对的王牌。」

    唯一的不安在于这一点。这样的愿望以海军最高司令来说似乎格局太小了些，不过这名司令官对于任何事情都会要求万全。

    参谋将校从以前就知道巴尔多在寻求空战王牌。其中一名参谋――拉蒙・塔斯克中校――打开预备好的资料夹，交给巴尔多。

    「嗯。」

    巴尔多没张开嘴巴，只是哼了一声。上面写的是巴尔多也知道的飞行员名字。

    「黑尾鸥啊……」

    他低声说出这个绰号，皱着眉头转向拉蒙中校。

    「我也想要用这个人，不过他知道太多皇家的秘密了，没办法放在台面上。」

    「皇家并没有下达指令要除去黑尾鸥。是军令部自作主张隐藏黑尾鸥的存在罢了。」

    「如果用了黑尾鸥，皇家搞不好会出面干预。如果他把那次作战行动的事情对同僚说出来，那就麻烦了。」

    「我非常了解黑尾鸥的人格，他并不是那么轻浮的人。只要命令他别说出去，他就绝对不会说。他的洁癖严重到傻瓜的程度。」

    「虽然这么说……但是皇家也可能会要求我们杀了他。我可不想接受宫廷那些捣蛋鬼指使。」

    「目前皇家似乎神经也绷得很紧，但是过了一年之后，情况也许会有变化。当他们知道不会有问题，对黑尾鸥的警戒或许就会降低了。」

    「……」

    「在储备战力的一年当中，可以替黑尾鸥取别的名字，让他在后方执勤。为了让他的飞行技术不至于退步，不妨让正规兵担任模拟空战对手。万一皇家问起，就说他死了。」

    「……嗯。」

    「等到风头过了，就把黑尾鸥放到天空战场。他能够以水上侦察机击落米格鲁，让他坐上战斗机，凭技术也能打倒敌人。」

    「……嗯。」

    「军令部并不了解杰出的飞行员有多么重要。黑尾鸥是雷瓦姆海军的至宝。我们不能一直埋没掉具有独自决定战局能力的飞行员。今后的战争是由掌控天空的一方获胜。能够掌控天空的就是黑尾鸥。」

    他以热切的态度发表意见。策划黑尾鸥计划并予以实行的也是这位拉蒙中校。他非常地信任黑尾鸥。巴尔多也点头。

    黑尾鸥完成了单机突破中央海敌军领空的伟业。

    那并不是一趟安稳的旅程。计划被敌方察觉之后，他却能够凭一架水上侦察机甩掉敌军舰队的追杀，将下任皇妃送到目的地。

    巴尔多自认是最能够正确评价这项功绩的人。

    这并不是随便能够完成的事情。只有受过严苛磨练、精选战士当中的精选战士才能完成这项历史伟业。黑尾鸥达成足以名留青史的功绩，却为了皇家的面子而必须被折断翅膀，让巴尔多唏嘘不已。

    虽然皇家有可能会出面干预，不过黑尾鸥绝对是有投入战线价值的飞行员。

    能够对抗米格鲁的，只有黑尾鸥。

    「放出黑尾鸥。」

    巴尔多简短地说。他要让黑尾鸥抛弃本名、抛弃过去，赋予他迥异于过去的伪造履历，给他新的翅膀。不过就如拉蒙所说的，最好的方式就是要「等风头过去」。

    「等一年吧。」

    他看着黑尾鸥的履历表，慈爱地这么说。对巴尔多而言，具有卓越才能的部下比自己的孩子还重要而可爱。他痛恨猥琐的敌人，但是对于优秀的己方人才却是彻头彻尾地喜爱。

    「狩乃查尔斯。」

    他以充满慈爱的语气呼唤即将被丢弃的黑尾鸥的本名。

    「你会成为空中之王。」

第一卷 上 插图



第二卷 下 三章 魔犬

    网译版 转自 百度献给某飞行员的恋歌吧

    翻译：ihcinihsdk

    超过三万吨的铁块，在爆裂开来的钢铁装甲间点燃火焰，朝着海面坠落下去。乘员们从破口一倾而出。不幸偶然同乘在重巡空舰上的八百名乘员，有些从船体滑落，有些在船内被活活焚烧，伴随着哀号声从四千米的高空猛然直入碧蓝的大海。

    这是神圣雷瓦姆皇国军（皇军）的巡空舰。作为进攻加尔迪亚基地的皇军轰炸机编队的旗舰，奔赴本次的制空战，本应如此，但等待着他们的依然是，帝政天上军（帝军）基地毫毛未伤而皇军败北的这片天空。

    即使是皇军最新锐的战斗机，艾雷斯Ⅲ，也无法与真电抗衡。这次轰炸由两艘重巡和三十五架轰炸机对四十架艾雷斯Ⅲ进行直掩。虽说是正大光明的庞大攻击阵势，却被迎击起飞的仅仅三十架真电痛击得溃不成军，姗姗来迟的帝军一个紧急下降，炸弹就正好命中了轰炸机和雷击机。

    紧接着第一艘，第二艘重巡的腹部也被三发氧气空雷命中。七月的天空鸣动着。伴随着巨大的爆炸声，一百二十多吨的庞然大物激烈地晃动起来。钢铁装甲四下飞溅，喷出的火焰直烧上空。不到弹指之间，紧急下降的轰炸又毫不留情地接踵而至。和战斗机队一样，帝军轰炸机驾驶员个个技术精湛，瞄准的准度也精确无比，不间断地射向重巡的要害。敌方顿时力不从心。没多久，空域上闪光疾走，爆炸迭起，熊熊火焰像八爪章鱼一般往四面八方伸展开来。火焰下端的铁屑碎片，夹杂着人体的残骸像霜一般降落。乘员们无一生还，只能与舰船成为命运共同体，这便是过于悲壮的飞空舰艇的末路。

    突破两艘重巡所留下的巨大暴炎，真电编队随即奏响凯歌。现在他们的眼前没有敌人了。对于帝军来说没有比这更可靠的伙伴，而对于皇军来说没有比这更麻烦的敌人了。真电所驰骋的天空，必将染上帝军的颜色。失去了重巡空舰和艾雷斯Ⅲ的掩护，敌方三十五架轰炸机已经黔驴技穷，只好放弃原定计划，而改将炸弹废弃在海面，调转机头，一溜烟地散去。

    但音无航空队的飞行员并没有就此放过他们，对于他们来说，彼此之间为了竞争击坠王，哪怕是多一个击落数也是好的。帝军的飞行员们转眼间就追上了行动慢半拍的乱了阵脚轰炸机，随即就在广阔的天空中用自己精湛的技术开始了扫除作业。

    这是胜利的一方几乎都要给予对方怜悯的完胜。

    音无航空队的飞行员们无不是一骑当千的强者，而且机体性能也大幅超越敌人。从比克托利亚海战结束后，在世知原基地战斗的大约半年间，帝军的空战几乎都是以胜利收场的。

    ――不打算在空战上败北。

    在挡风板的另一侧确认了飞翔的最后一架轰炸机已经化作海面的波纹后，千千石武夫特务中尉把机头转向塞恩岛，世知原基地机场。

    ――在空战上……啊。

    一丝忧虑掠过他的心头。千千石又重新握紧操纵杆，在没有敌机的上空巡航。

    比克托利亚海海战胜利，移动到世知原基地是在去年的十二月，而现在已经完全入夏了。海平线另一边好像与战争无关一般，巨大的雨云无边无际地蔓延开来。飞机上放眼望去是清澈得能看到鱼群的大海，在那里能看到被绿色裾礁围绕着的塞恩岛。世知原机场的第一滑行道出现在视野的角落，向着已经重复了无数次出击和返回的红土滑行道，千千石今天也平安无事地降落了。

    他走向航空指挥中心，准备向白濑一树司令官报告击坠数。

    「共击落战斗机三架，舰上轰炸机五架」

    对于千千石的报告，白濑司令官笑容满面地回应道。

    「你的击落数超过一百五十架了哦」

    「是」

    「算上今天的份额，确实一共击落一百五十二架了呢。审问俘虏的时候，纳库萨斯航空队那里似乎都叫你『塞恩岛的魔犬』。好像敌方司令官有直接下达训示说，如果遇到魔犬，就避免打格斗战。」

    「这是我的荣幸」

    「有个让敌人闻风丧胆的王牌真是幸中之幸，毕竟威吓住敌人是我们的工作，往后你的战绩我们也很期待啊。」

    「是」

    「这半年里，没给你们好好的休整我感到很抱歉。军令部虽然也反复考虑了创作其他的补给手段，但不管怎么说，穿越大瀑布并不是一件简单的事情，搜罗到足够的运输船也是要费上些功夫的。这点不成敬意，大家一起喝吧」

    白濑司令官催了催贴身航空士官，然后送上了用绳子吊好的三大瓶清酒给千千石。

    「不敢当」

    感受到准将的用心良苦，千千石心怀感激地单手提起礼物。即使是讨厌长官的千千石，对这位心系部下沉着稳重的司令官还是颇有好感的。这就是下士官们私下里都敬仰地爱称他为「老爹」的白濑准将。

    夜晚，兵舍前的广场开起了宴会。不顾夜间有灯火管制的约束，就算明目张胆地点火也不会被嗦半句。因为皇军也好帝军也好，都不擅长夜间轰炸，奇袭大都安排在黎明或是黄昏。音无航空队以塞恩岛的世知原基地作为据点活动。这是战斗机队、轰炸机队、雷击机队、其他地上部队组成的三千人左右的航空部队。花样战斗机队则聚集了经过重重筛选的百名飞行员，在帝军和皇军的矛盾冲突最前线，在比克托利亚海域的空战中度过日日夜夜。

    皇军也在距离塞恩岛仅有三百公里之隔的康塔布里亚诸岛的康塔布里亚基地，配备了同样聚集了精英的纳库萨斯航空队来与音无航空队所抗衡。自从帝军开始进出塞恩岛以来的半年左右，没有空战的日子几乎罕见，两队航空队不停地让比克托利亚海面上绽放出血色之花。到如今，这可悲可悯的花几乎都只是单方面地染上了皇军的血色。

    千千石用拿到的清酒抛砖引玉，其他飞行员们也都各自偷偷地拿来补给的酒凑到一起，像模像样地开起了宴会。爽快的队员们叫来了熟识的整备员和通信员，为了给夏夜温热的空气中消暑，相互举杯喝起冰凉的酒。

    「哦哦，你们好像很高兴的样子嘛。加我一个」

    音无航空队编队长，波佐见真一中尉也单手拿着伴手礼的烧酒加入到了下士官的圈子里。飞行员们也都毫不拘泥地欢迎他加入，兴致勃勃地夸耀起自己最近的空战。在士官搭乘员面前耍威风这种事着实令人厌恶，但波佐见是个受人欢迎的上官。既不摆架子为人也爽快，并且还颇有气度。士官专用的补给品里，烟卷就放在那里供整备兵们抽，看到他们噎到的样子，波佐见哈哈大笑起来。

    千千石和他的列机，杉野平助和松田太一一起围坐着一团火。松田向波佐见询问道。

    「皇国到了改朝换王的时候了，这话是真的吗？」

    士官和下士官能够入手的情报有着差距，没有这样同坐一团火的机会，下士官很难得到有关大局的正确情报。波佐见在篝火的另一头重重地点了点头，回答道。

    「是真的。大概十天前皇王费加罗驾崩，昨天举行了加冕仪式。雷瓦姆皇国的新皇王，加鲁罗・雷瓦姆随之诞生了。」

    「听说新皇王是个相当愚钝的人啊」

    「嗯。正确来讲……是前所未闻的愚笨。对于我们来说，对方的头领是个愚王真是万幸。但太过愚钝很容易会被人从权力之座上赶下台。可以的话真想他就维持着这份无能一直站在顶点啊」

    对这言谈充耳不闻的千千石旁边，杉野凑身过来倒酒。

    「中尉大人，今天真是太精彩了！」

    他带着兴奋异常的表情说

    「这段时间，我的击落数也上升了很多了！」

    千千石将满杯的冷酒一饮而尽。

    「多少」

    「二十二架了！」

    哦，千千石喉咙深处咕哝了一下。

    「这都是拜中尉大人的指导所赐！！」

    「……这样啊。超过二十架了啊。我的列机也毕业了啊。」

    「唉……？」

    「你已经是战斗老手了。考虑下带领列机的事吧」

    「我、我来做小队长吗！？我作为中尉的列机，今后也会粉身碎骨，为此努力……」

    「闭嘴」

    「是！」

    千千石的视线投向坐在杉野身边，他的另一列机，松田太一。

    「松田，你的击落数是」

    「二十五了」

    充满理性的声音回答道。热血男儿杉野和沉着冷静的松田有「衫松」的爱称，一直受到音无航空队队员们的疼爱。一开始组成小队的时候，航空队中最年少，十九岁的他们，今年也都二十岁了。天真的表情已经完全褪去，现在他们已经完完全全，长成了在天空中生存的精悍战士。

    「这样啊。已经有这么多了啊……」

    千千石感慨万千地望向两位列机。

    中央海战争开始，已经有一年半了。从开战起就一直战斗在最前线的飞行员们，不久也都要当老手来看了。杉野也好松田也好，说他们正是代表航空队的飞行员也不为过。在这广大的三次元空间内，互相都以时速五百公里以上的速度自由自在地回转，用弹药准确无误地击毁敌机，也是一种奇迹啊。他们两人，已经都成为出色的空中武士了。

    不能让他们一直都做自己的列机了。

    从今以后，就应该让他们当上小队长，率领着列机驰骋在空中战场。

    千千石这么想着，叫来了篝火另一边的同僚。

    「喂波佐见。差不多也该给他们部下了」

    千千石用下巴指了指左右列机，大大方方地宣告。这让杉野和松田都震惊了。

    「中尉大人，但是这……」

    「我们作为中尉大人的列机……」

    「闭嘴。……怎么样波佐见」

    千千石用眼神向同僚询问道。波佐见也边摸了摸下巴边凝望着虚空，

    「这话只在这里说……实际上啊，将衫松提格升上小队长的提案，指挥所里早就提过很多次了」

    「哦」

    这话千千石并不清楚。因为对士官们的闲话兴趣缺缺，人事的话题也就从来没有听说过。

    「但是，千千石小队的战技实在太突出了。你们这三架的编队运动，没人能学得来的。这给敌人也是个很大的威胁。你击落数超过一百五十多架，也正是有衫松支援的成果」

    「当然。这不是我一个人的功绩」

    千千石的这番话，让两位列机的表情绽了开来。仅仅是被尊敬的小队长褒奖了，衫松两人就满足了。

    「所以说，决不能把有着如此战绩的小队给硬生生拆散，这是航空参谋的看法。比起逼着衫松他们带领部下，今后还是希望他们能守护千千石战斗。指挥部里就得出了这个结论」

    杉野和松田也很高兴地顺势附和他点起头

    「是！我还想向中尉大人学习空战技术！」

    「我也一样。现在这个职务我很满意了」

    唔……千千石嘴里含了口冷酒咕哝了一声，眼睛注视着火焰。

    「但是，一直都做列机还真是」

    「没关系的！直到这场战争结束，我都是中尉大人的列机！」

    杉野仿佛得到了无上的快乐一般，快活地说着。千千石不知道该如何作答，表情不由得纠结起来。

    「……我承认你们在空战上的作用……但别太热衷了」

    「是！立刻凉快起来！」

    这明显是没听懂他话的口气。千千石的表情越来越纠结，背过杉野看着火焰，嘴唇对上了杯子。

    畅谈仍在继续。无论哪个飞行员，都沉浸在自己战场上的话题。是如何击落敌机的，陷入怎样的困境又是如何突破的。无论说什么都意气风发，大都是在小看敌人。虽说应当自律不要对敌人评价过小，但只是过了一年半就连战连胜，他们这样也并非不在情理。

    但是，有一个地方却是一直让人挂心的。

    ――敌人的数量没有减少。

    无论赢了几次，无论击落多少敌机，皇军都会凑到同样数量的轰炸机再次来袭。至今为止都是如此，但这一、两个月变得尤其显著。纳库萨斯航空队的预备战力绝非寻常这个事实，他们都切身感受到了。

    今天就算击落了三十架，敌方就利用他们的产业力量，再造三十五架新的飞机投入战线。无论空战赢了多少次，到了明天损失都会被填补，这样战斗力又被增强，就有点吃紧了。

    听说，帝军培养一个飞行员，要花一千小时的训练时间，但是皇军用三百小时左右的时间就将飞行员送上战场了。为了让笨拙的飞行员能操纵，战斗机的操作都被简化，不像真电那样拥有压倒性的空战能力，但装甲更厚，被炮弹击中就不易着火，这是为保护飞行员生命而做的设计。即使是技术不高明的飞行员，有了这样厚盾的庇护，大量投入战场的话，也是有包围一个熟练的飞行员再击落他的可能的。

    可动机数量减少的，反倒是胜利的帝军这一方。就算是今天的压倒性完胜，还是发现坠毁了三架真电。我方击坠了超过三十架敌机，而被害只有十分之一，但要弥补这个轻微被害却难上加难。

    ――击落的同伴增多了。

    对帝军来说，不是通过严格审查的逸才是不能成为飞行员的。而从中严筛格选的凤毛麟角才能配属到音无航空队。首先毫无疑问，是现今世界上最强的航空队了。然而，这些一骑当千的武者们，却像梳子的齿节掉落一样一天天陨落。

    开战以来，连战连胜，但日子一长，其中的阴霾就开始显露头角了。

    而西海的那一头，反而却传来了可怕的鸣动声。

    仿佛是撼动沉睡的巨大石像一般，压倒性的阴影在空中战场上忽明忽现。

    千千石他，能看到了。

    ――全副武装的弱兵军团，却吞没了少而精锐的剑士集团。

    雷瓦姆的企图就是利用数量差而形成的消耗战。帝军所希望的，是将双方所持的战力集在一点，黑白分明决一「决战」，绝不是要推上摔跤场。把敌人深入拉到自己阵地，以时间相挟一点一点地削减战力，带入消耗战。挥着指挥棒的估计是半年前刚换任的皇军最高司令官――尼米兹吧。随后，纳米茨任命的皇军舰队司令长官「猛将」巴尔德，至今还不见身影。对异民族的轻蔑到了苛刻的程度，以狂热的爱国心和旺盛的战斗欲望为荣的巴尔德就任过了半年还不见动静，真是令人毛骨悚然。

    战斗结束的日子，连个影子都看不见。

    音无航空队还在最前线持续战斗着。

    一直线的空战，日子里既有欢乐，同时也围绕着悲伤。

    围绕着篝火的通信兵，缓缓道出今天空战时监听的敌方通信内容。

    「我捡到的是轰炸机成员的无线通信。……一直，都在叫着一个名字。西奥多、西奥多……好多次好多次。我估计是他的朋友被击落了吧。听到这个声音我……一下子什么都说不出来了」

    说了声抱歉，通信兵仿佛借酒消愁般地喝了一大口。

    纯粹的战斗机飞行员听到了这话，胸口也猛地一击。

    经过空战，他们也开始意识到，击落的敌军飞机也是乘坐着人类的。

    和自己一样，他们也有家庭，有朋友，有恋人的吧。为什么一定要杀死无冤无仇的人呢，日积月累，这个疑问就在心头浮现起来。

    「因为是战争啊。没办法啊。我们也有同伴被杀死。这都是彼此彼此。」

    不知道谁开始说起这种傻话来为大家打气。任何人的内心都会产生矛盾，陷入痛苦，但不管你是不是烦恼到头了，一个人的想法是不可能影响大局的。陷入消沉容易，但这只是徒增伤悲而已，根本没什么意思。与其如此，不如打起精神来过日子更聪明一些吧。这就是队员们心照不宣的同意事项。

    远处围着篝火的一圈人，传来呼唤千千石的声音。

    那是个没怎么听过的声音。可能是新来的士兵。这段时间，虽说进度缓慢但音无航空队开始有补充新的飞行员了。

    「武夫―。你在哪里啊―。我们也来了哦，出来迎接我们―？」

    真是个吊儿郎当的少年般的声音。其他队员们都惊讶地开始面面相觑。

    只有千千石直起腰来。然后，那张铁面皮难得地咧了开来。

    「观音寺！御堂！你们来了啊！」

    千千石向叫着自己名字的两个男人那里走去。一个是感觉像少年一样的男人，另一个则是比千千石还要高，身高接近一米九，瘦瘦的年轻人。周围飞行员们的表情更是惊讶了。千千石能表露出如此的高兴，真是罕见。

    「武夫啊，似乎已经是击坠王了呢，真羡慕你啊」

    叫做观音寺，废话连天的少年熟络地抬头看着千千石，另一个叫做御堂的高大青年则低头看着千千石。

    「我才击落三架。空战的作战经验还远远不够。请赐教，千千石老师」

    御堂用生涩的口气说出这样的台词，千千石震惊了

    「水上飞机的初战就能击坠三架吗。前途无量啊。只要抓准感觉，你们的击落数马上就会上去了」

    千千石着实非常高兴，和这两个男人亲切地谈起来。然后终于向音无航空队在座的众人介绍这两位新补充来的飞行员。

    「预科练一期生，观音寺秀明和御堂永臣。小的这个是观音寺，大的那个是御堂。都是我的同期，一直和我在竞争第一名的位置」

    听完介绍，在场的下士官全体成员一起起立敬了个礼。

    仅凭预科练一期生的名号就让下士官竖起敬畏的念头。以合格率达到百分之一百五十的好成绩通过了选拔测试，在现在的飞行员中能力最高的就是一期生。二期、三期、四期和之后的飞行员也都会产生预科练习生，但大多是在一期测试落选的，所以一期的人才最为优秀。这两人能和千千石竞争，即使在一期生里也都是顶级的。恐怕他们也都有接近千千石的技术。

    漫不经心，毫无防备的观音寺，用圆滑的声音做起自我介绍。

    「到今天为止，我在飞n上，这位御堂在摄津上，都是观测机的驾驶员。现在是击落数四架的后辈，请多指教了」

    虽然声音没什么干劲，观测机飞n和摄津，听到这两个名字所有人都惊讶地抽一口气。

    帝政天上在世界上引以为傲的两大超弩级飞空战舰「飞n」和「摄津」。

    所谓观测机，是观测与敌舰队肉搏时我方的弹药命中，把炮击所需要的各种数据送到指挥所的三座水上机。一边观测我方的命中，一边要注意不被敌军的直掩机击落，这就需要操纵者拔群的技术。能任职等同于帝军颜面的两大战舰的观测机，光凭这点就能知道有多大的本事了。而且。

    「乘坐在观测机飞n和摄津上……击落数还有四！？」

    杉野不由得兴奋地叫了起来。四周被喊声包围了。刚才千千石的震惊，现在所有人都共有了。

    半年前的比克托利亚海海战是飞n和摄津的初战，在那之前，两舰连一次海战的经验都没有。在这种情况下，名叫观音寺和御堂的两个男人，居然坐着观测机各自击落了四架和三架敌机。

    观测机为了正确地观测，而搭载了沉重的测量仪器和通信仪器，为了能收容在战舰里，双翼上还固定着水上浮舟。大体来说，前部的机枪只是个装饰的程度，绝不是能去和战斗机匹敌周旋的装备。机体的重量摆在那里，在空战上上实在是太过不利了。那就像是吊着全身的重量在和敌机战斗一般，更何况他们的任务是在敌军地盘上记录战斗的过程，恐怕会遭到艾雷斯Ⅲ的围攻吧。在那样的情况下幸存下来还不算，这两个男人居然本办法将敌机击落了。

    「预科练时期，我也在模拟空战上败给这些家伙很多次，他们的身手我能保证。」

    在千千石推波助澜的介绍下，哦哦哦，又一轮喊声响起来，憧憬的眼神早已倾注到了观音寺和御堂身上。

    「真是前途无量呢，简直像又增加了两个千千石一样」

    「好了好了，先来一杯吧。我来敬你，请让我们听听飞n和摄津的故事」

    音无航空队的众人都开始给观音寺和御堂劝酒，由衷高兴地欢迎新的帮手加入。

    「我酒量不好。有没有橙汁啊」

    「那麻烦帮我来个草莓牛奶」

    听到新战力的下单，航空队的大家一个个都哦哦地感叹起来。

    「在飞n上也能喝橙汁吗?」

    「草莓牛奶也有？」

    「是啊。怎么说都是摄津酒店啊」

    羡慕的眼神齐齐地投向自豪地回答着的御堂。飞n和摄津上配备了一流的舰内设备，所以被称为飞n酒店和摄津酒店。「原来真的是酒店啊……」「每天都能在酒店里生活真好啊」「我也想住酒店」大家都感叹起来。下士官大多是乡下人，对酒店这个词的发音就有着无限憧憬。

    「不巧这里没有那种东西。只有酒或水，或者是椰汁，给我忍一忍」

    波佐见板起脸，向新来的干将部下回答道。

    机灵的下士官走进椰林爬上树，弄下两个新鲜果实。拿出大号菜刀切开来，递给他们两人。

    「呜哇，这个好好喝」

    「嗯。相当不错」

    喉咙里流过塞恩岛的滋味，观音寺也好御堂也好，都已经成了音无航空队的一员了。

    欢宴继续着――。

    环望四下，有醉得团团转的，有边引吭高歌边跳着傻呵呵的舞的，要去距离基地有些路程繁华街的人也早就都出去了。那是内地（本国）来的卖春女提供一时休息的地方。和两个老朋友叙完旧，千千石独自走出了圈子，单手提了个一升瓶，在夜晚的世知原基地晃晃悠悠地散起步来。漫无目的，任凭醉酒的脚步带着自己，等回过神来已经到了海岸边了，一轮泛红的满月升了起来，将海面染上一片微红。波浪洗刷沙滩的声音让温热的海风消散开来。夜色中的空气无边无际地充满了海潮的香味。这附近听说能看到海龟产卵。如果没有战争的话，这座小岛不过是个适合安居乐业的南方孤岛吧。

    而如今，这片海已经被血肉和钢铁机械的残骸浸染了。

    战争刚开始的时候，只是一往直前地战斗。

    打从心里为空战这件事而欣喜不已。当击落敌机时，就会油然而生一种难以言喻的高亢情绪。

    但是，这样的生活继续了一年半，知晓了以后也会继续如此，拂过千千石胸口的只剩空虚。

    ――击落一百五十二架机。

    ――相当于杀了至少相同数量的人。

    千千石静静地盯着自己的双手。他击落的敌机里，两人乘坐的舰上轰炸机、三人乘坐的雷击机也不少，还击落过四架乘坐十人的大型轰炸机。恐怕被他杀掉的人要将近两百人了。

    ――这不是大量杀人鬼吗。

    这个事实他至今才能痛切地理解。看到红色的月光落在他的手心，宛如鲜血般淋漓。

    这不是烦恼烦恼就能得出回答的问题。不杀死敌人自己就会被杀。因为是战争所以无可奈何，只能这么下定论。现在才开始苦恼这种问题真是太愚蠢了。

    战斗机是为了击落敌机而产生的机械。

    和鸟儿的翅膀不同。钢铁之翼是为了杀人而在这片天空中飞翔的。原来只是在海底煤矿的一个劳力的自己，如今能这样以在天空飞翔而生，也是作为国家事业的战争的功劳。如果没有战争，国家就没有出巨资培养大批飞行员的必要了。

    ――为杀戮而飞。一直飞下去。

    他觉得这样就好，总是为这种事懊恼会是自己的弱点。击落了一百五十架飞机，杀了超过两百个人，现在才来改过自新也为时已晚。尽自己所能击落敌机，然后，终有一天自己也被击落。这作为空中武士的生存之道，是最理所当然的形式了。

    抬头仰望星空。

    悠久的星彩，为夜晚平添一层梦幻。

    波涛声轻柔而温和。独自走在沙滩上，至今为止战斗的记忆自然而然地涌上心头，流逝，又随之迎来新的记忆。

    空战机会已经超过百次。虽说不是每次都记得，但还是有几次难以忘怀的战斗。有必死的觉悟也不是一次两次了。

    然而，有着钉在自己身上，比任何一次都强烈的印象的战斗只有一次。

    印刻在这片天空上，唯一一次的败北。

    ――海猫。

    从那以后已经过了一年了。

    输在空战上，至今为止的那一次。

    那之后经历了一百多次空战，一直在天空追寻着海猫的机影。

    ――但，找不到。

    有着那样技术的人，却杳无音讯。

    音无航空队要应对的，是康塔布里亚诸岛的纳库萨斯航空队是雷瓦姆严筛格选的飞行员军团。尽可能集结了尽是一流成员，凭借技艺与帝军对抗正是皇军的目的。所以如果海猫在纳库萨斯航空队也不足为奇。像千千石被称为「魔犬」一样，「海猫」之名应该也是如雷贯耳。

    然而，却一概没有听见这个名字。

    ――死掉了……。

    ――或者说，被抹杀了。

    这一整年，每次想到海猫，这个悬念都不曾消失。

    然后，千千石摇了摇头，把这个最差的想法给挥去。

    也有可能他所属于完全不同方面的航空队，在最前线等待着异变，现在绝望还为时过早。中央海战争的战场很广阔。除此之外，比如北方的埃斯特・米兰达岛上，也正展开了激烈的空战。海猫也有可能被配属在那边，也就是说有可能被配属在机动战队的空母航空队。不管怎么样，也不是说非要在纳库萨斯航空队的。

    海猫还在某处驰骋。他的双翼没有折断。只能如此深信。

    他在沙滩上停下脚步，凝望着夜晚的水平线。

    ――只有你，要用这双手来击落。

    这是第一个，让千千石发自内心这么想的对手。

    在血红月色倾注的夜空里，浮现起海猫的敬礼。

    如果他这边是武士的话，海猫就是雷瓦姆的骑士。

    想要堂堂正正，让双方驾驶着战斗机决一胜负。

    两军代表的两位飞行员直截了当地面对面，其他任何人都不出手，谁强谁若一分黑白――想要上演一场古战场般一对一的厮杀。

    这种事不过是白日做梦，他自己也很清楚。

    在这个以钢铁机械为中心，多个战斗机构连携机动的现代战中，个人和个人之间互报姓名一对一打斗是不可能发生的。在报上姓名的瞬间，就会被敌群包围，被炮弹猛攻，这就是现实的战场。

    然而，但是，虽说他很明白这个事实。

    ――想要再一次，和海猫一对一单挑。

    ――在这个混蛋战场上，吹上一阵这样的风也不错啊。

    他难以自制地憧憬着这种孩子气的愿望。

    一边在红色的夜空中描绘出海猫的幻影，千千石静静地咀嚼着一年前的夏日，那仅有一次的败北。

    第二天早晨――。

    「敌袭！敌袭！」「跑起来！跑起来！」

    和昨天一样的怒号声包围了世知原飞机场。猛撞警钟的声响将清爽的早晨从头打乱了。

    在兵舍外吃早饭的飞行员们噢噢噢地叫喊着一起冲了出去。特别是没能参加昨天的迎击战的飞行员们，满心期冀着在这场战斗中耗尽体力，个个都一副决一死战的样子跑进机库。

    千千石一马当先抓上小猎犬式轰炸机的梯子，把手上的手卷塞到嘴里爬了上去。跳到搭乘席里一边确认测量设备，一边把手卷囫囵吞了下去，然后开始和随机整备员交谈起来。

    「你来了啊」「敌人最近好像也认真起来了」「有异状吗」「机体右侧还有几个洞」「我知道了」

    整备员跳下去把梯子给撤走了。他从搭乘席探身出去确认了一下四周的安全，启动了氢电池堆，向DC发动机输送电流，让整备员们散了后，尾部螺旋桨轰隆作响开始滑行起来。场外扩音器里，广播员的声音传进耳朵。

    『包括大型机，敌方战爆连合计约八十架，正从比克托利亚海上西方六十五海里东进！』

    「八十架？」

    千千石不禁说出声来。才刚过了昨天，今天出击的敌机数量实在是太大了。不管昨天都被痛击成那样了，可动机体竟然还留有这么多吗。

    他一边感叹着敌人来袭之频繁和数量之多一边起飞。今天我方的可动机体是二十七架。在数量上有如此殊距的劣势，是因为在昨天空战导致许多机体发动机不灵便。今天恐怕是场苦战，他从他至今为止的经验里直觉地感到。

    升上高度六千七百米的高空，眺望着空域。

    云量五～六。仿佛像是雨云的孩子一样的层积云四处飘散着，视野并不是太清晰。

    不多久，列机杉野和松田也到了千千石的两侧。刚在世知原基地上空盘旋，等待着敌人，眼前就飞过了两架真电。

    一看那机翼的挥动方式，他马上就明白里面的飞行员是谁了。

    「观音寺。御堂。来了啊」

    心中激动难耐。大概在九年前，在预科练初遇时以来的交往。他们从那以后的钻研精进了多少，真是期待得不得了。

    朝阳已经远远地离开水平线，将黄铜色的光芒挥洒向海面。

    海面上反射的阳光，从下方灼烧着在夏日天空四处浮动的云，由于视野不佳而十分晃眼。这种情况下，极其难以辨认敌机的入侵。

    此时――。

    『我来诱导。跟着我』

    观音寺打了个手势，飞到了编队前方。

    「已经发现了吗？」

    其他的飞行员们都将信将疑。这个新来的，他的监视能力有几分几两，还不能全信。

    在空战上，最初发现敌人的飞行员带头诱导编队是很普遍的事情，但是否要跟随是由编队长来判断的。要是个不成熟自己轻举妄动的人，跟着这不知轻重的诱导，不止编队要全军覆没，基地也可能会受到严重的损害。今天，编队长决定不跟随观音寺，音无航空队队员的大半都服从了命令。

    「有趣。我跟来了哦观音寺」

    千千石低声道，追上了同期的尾巴。编队长的判断并非绝对。有千千石这样的战绩，得到了行动自主判断的许可。

    跟上观音寺的有御堂、千千石、松田和杉野五架飞机。

    观音寺往后方回了回头，看到千千石他们跟上来了，咧开嘴笑了。

    那是从预科练的时候就没有变过的，淘气鬼的笑容。

    观音寺拖着五架飞机升上七千米高空，一边望着眼下的云团一边巡航。

    海面的反光，照得云与云之间忽明忽暗。七月的云，无论哪一片都是雪白而巨大的，云团变幻的速度也很快。看着看着就变大了。现在的天空，敌人也好同伴也好，都非常难以监视，这是稍稍有些奇怪的空中战场的摸样。

    然后，千千石也看到了观音寺所见的东西了。

    「哦」

    遥望眼下，就在四千五百米的高度。

    巨大的机影一连八架，直指世知原基地。

    机体全场二十二米，两翼全幅三十五米。这是最近才开始看见的雷瓦姆的最新大型轰炸机，古拉纳达Ⅱ。装甲厚实而且防弹性能优越，十五毫米的穿甲弹怎么攻击都不会引起火灾。这个巨大的庞然大物遍体配置了食物毫米旋回机枪座，这架像刺猬一样，弹幕全开的战斗机是个不能近身的强敌。

    这非同一般的麻烦的对手，竟还有没见过的战斗机保卫着。

    「艾雷斯Ⅳ。来了吗」

    千千石舔了舔嘴角。这是军令部情报局报来有关敌方最新战斗机的资料里说到的对手。据情报局所称，它搭载了最新式的DC发动机和氢电池堆，空战能力与真电相匹敌，而防御力则远远凌驾于真电。

    一眼看过去，有八架古拉纳达Ⅱ，十五架艾雷斯Ⅳ。虽说其他方向也有入侵的敌军编队，但这些对手交给后面留下的音无航空队就好。

    「给我们发现了不错的敌人了嘛，观音寺」

    千千石难以自已地高兴起来。没干头的对手就算击落了也不会觉得高兴。武士之乐在于与劲敌厮杀。

    因为是在七千米高空接敌，所以我方的位置有三千米的优势。敌人察觉不到。

    最初的一击就是胜负所在。

    打头阵的观音寺一个急翻转，肚子朝天地用背面反向降下。

    观音寺的机头所对的方向正是古拉纳达Ⅱ的行进方向。

    千千石打了个激灵，汗毛倒立起来。他察觉到了观音寺想要做的事。

    「有趣」

    和观音寺一样，千千石也一个急翻转就反向落下去。御堂也紧跟其后。杉野和松田虽然对前三架的动作不明所以，但总之也做了相同的动作朝敌军编队落去。

    这是仿佛要把腹部的空气都抽光一般的紧急下降。

    千千石的眼前，海面飞速地逼近。穿越了无数片散碎的云，从上方笔直地落向古拉纳达Ⅱ的鼻尖。

    三架真电组成了微微有点倾斜的阵型，如鹰一般，袭向大型轰炸机前进的方向。

    巨大的机影在挡风板的另一侧延展开来。

    排放在机体上部的的对空炮群注意到了袭来的三架真电。

    刹那间，从八机编队喷发出像火山爆发般的集中炮火。

    那是熊熊燃烧的岩浆。由于敌人摆起密集阵型，对空炮火的密集度异常高。

    但是，三架真电却从那火焰的正中间突破而出。

    一口气冲到双方的距离仅有百米时，观音寺的三十毫米机枪带头咆吼了出来。

    他的目标是古拉纳达Ⅱ的机头附近，操纵席。

    这是从高空瞄准机头的一点急速下降，再毫无误差地打穿操纵席的特级空战技术。

    被三十毫米炸药弹击穿的操纵席爆裂开来。观音寺冲破那片火焰，向海面降下去。

    紧接着，向着飞在那旁边古拉纳达Ⅱ，千千石给它送上了机枪弹。然后再旁边的一架古拉纳达Ⅱ，也受到了御堂毫不手软的机枪弹洗礼。

    打头阵的三架古拉纳达Ⅱ无一例外重重地晃动了。

    随后，像是断了线一样，巨大的机影像钻子一样颤颤悠悠地回旋下落。不论机身有多坚固，防弹性能有多优越，头部被击穿了都无可奈何。全身长达20米的「空中要塞」，像小鸟一样倾斜着从天空滑落，就这样激突进水面，化作了粗大的水柱。

    「！？」

    「……好厉害……！！」

    在他们身后的衫野和松田几乎说不出话来。三机同时公开特级空战技术真是前所未闻。现在他们终于知道了，自己所追逐的那一期生三人是多出神入化的飞行员。

    「完全没有生疏啊」

    千千石远眺视野下方绽放的三朵水花，一边望向前途无量的同期们的机翼。

    「不、技术更精进了」

    他们两人战斗机会很少，但训练却像实战般异常激烈。恐怕他们并不欠缺模拟空战的经验吧。但是，决不能大意。

    这片空域上，有着压倒性数量的敌人更占优势。

    负责直掩的十五架艾雷斯Ⅳ的银翼翻动着。朝着因为使用跃升俯冲攻击而下降了的五架真电，笔直地俯冲过来。

    一边下降，千千石仰望着后方。仿佛是从蔚蓝的夏日天空中倾落下来一样，艾雷斯Ⅲ的机影逼近他们。

    那架机体的下坠势头好强。

    光是观察敌机的轮廓的一瞬间，千千石就将它看了个透。那巨大的导风板搭载着性能远超他们DC发动机「赞」的新型发动机。发动机的马力越大，武装越能强化，装甲也可以更加厚。而装甲越厚，急下坠就越强。为了格斗性能而牺牲了防御性能的真电，则根本不能与艾雷斯Ⅳ同台相争。

    「既然如此」

    趁和敌人还保有一段距离，千千石一把将机身拉起。和敌人的距离逼得太近的话，机体上部就会暴露在敌人的眼前，会恰如其分地成为敌人的靶子。他空了一段安全距离出来，水平平移飞行，进入高度一千米后，慢慢提升飞行速度。其他四架真电也各做打算散了开来，打散在数量上取胜的敌军。

    保持着回旋的千千石注视着上方。

    四架艾雷斯Ⅳ下降过来了。这种教科书般不痛不痒的攻击，没有和他们拌时间的必要。

    敌机逼近。

    急速下降的势头下，看准了这种情况很难瞄准准心，千千石翻了个身，一边下落一边缓慢地横向翻转。

    从四架机体的双翼一齐射出了二十毫米的机枪弹。

    曳光弹拖着巨大的尾巴，从横转的中心穿梭而过。逼近横向翻转的对手的同时，是不容易遇到枪林弹雨的。

    而且，敌机就着急下坠的势头，突进了千千石画出的巨大圆周的正中心，它们越过了追逐的猎物，朝大海落去。千千石面向四架敌机的尾部，现在反过来换他来追他们了。千千石用他一流飞行员熟练活用的时缓时急，眨眼间就逆转了攻守势头。

    在一千米高空被射击所压制的敌人，如果一直保持下降，就不得不突入海面而迎来收场。

    敌机刹不了车，在高度五百米紧拉操纵杆想要保持水平飞行，而下落着的千千石则对他们说了句「就你们请随意料理了」，随后马上就把机体上部曝露出来。

    这段时间，每当击落敌机时，千千石都会向神明谢罪。

    「南无三」

    说完，他毫不犹豫地将三十毫米机枪弹大范围地扫射了下去。此时，他一边把机头左右摆动，一边也没有忘记要把这个被称作「机关炮」，一击必杀的炸裂弹尽可能地大范围散布。

    连大型轰炸机的装甲也能贯穿的三十毫米机枪弹内置火药，这就是在贯通装甲之后会在机体内部爆炸的「炮弹」。要是挨上一发，就会变成致命伤，

    只消瞬间，三台艾雷斯Ⅳ炸了个粉碎。

    突破了爆炎的正中心，魔犬尾部的螺旋桨嘶吼得愈发猛烈。

    有一架艾雷斯Ⅳ以至今为止前所未见的高速拼了命地逃了出去。

    ――好快

    这是连千千石都心生赞叹的逃跑。他感到了DC发动机性能的差距。如果耗费些电力，他应该是能追上的，但直掩机逃出去的话，可以料想到他的目的地大概就是大型轰炸机了。

    千千石抬头望向上空。又有五架古拉纳达Ⅱ直指世知原基地。

    音无航空队的支援还没到。根据报告来说，大概有超过八十架敌机，所以他们的作战方针应该是从四面八方进军来袭击世知原基地吧。

    ――这里只有靠我们五人单干了。

    在数量上压倒性的劣势。就算是机体性能，如今的真电也失去了优势。艾雷斯Ⅳ也好古拉纳达Ⅱ也好，和以前能够轻松打败的对手不能同日而语。一旦大意，我方就会受到集中炮火的血洗，被敌人的数量包围然后击坠吧。

    ――我们的武器，就只有战斗意志和操纵技术。

    由于国力的差距，真电的优势早晚会失去，这一天都已经可以预见了。天上最后剩下的战力，只有由强度训练磨练出的精神力和技术、以及开战前他们完善的队内组织。

    ――战争，这才打到正局。

    千千石舔了舔嘴角。

    身体几乎都要震颤起来，斗志涌上心头。

    ――并非……为了生存而战。

    ――为了战斗而生。

    将这份荣耀存于心中，他打开了阀门。

    真电兴奋了起来。魔犬在咆吼着。

    一往直前，直指在远方上空中飞行的古拉纳达Ⅱ的下腹。

    五架大型轰炸机组成了密集阵型，它们在机体下方装配了机枪座。

    倾注而下的火线宛如雷雨一般。千千石保持着上升的态势，重重扳下了操纵杆，在回避了第一次齐射之后，就在敌军编队的后上方占好了位置，用猛兽的视线紧盯尾翼附近，他提高了机速。

    刺猬一般的弹幕包围了整片空域。钻进猛烈射击的正中心，魔犬追逐着自己的猎物。仅仅一瞬间就逼到了对方不可回避的距离。

    「南无……」

    三十毫米的机枪弹如纵斩对方的长剑，瞬间就爆破了敌机的尾翼。

    失控的巨大机体大幅度地倾斜下来，就这样径直坠落了。还来不及送别从机体中四下散落的乘务员们，千千石就把目光投向了下一个猎物。

    敌军的大型轰炸机编队注意到了，他们正被声名远扬的「塞恩岛的魔犬」所追赶着。

    就在这个当口，其中一架突然调转机头，停止了对空炮，而是打开了机体下部的爆弹槽，开始向空无一物的海原丢弃机载的爆弹。

    这恐怕就是「投降」的信号。说不定是种在天上不存在，雷瓦姆独有的信号。

    千千石不由得在鼻子里哼笑了下。就算击落这种敌人，也不过像是在砍杀手无寸铁的对手一样令人作呕。

    飞过了丢弃爆弹的大型轰炸机操纵席的正前方，在对方乘员面前夸耀了一下小猎犬的剪影后，他送上了一个露骨的嘲笑。

    「把海猫带来」

    千千石把这句几不可闻的话抛给了敌军飞行员。

    以魔犬之名在敌军声名躁动的程度，他们应该有计划想要挽回自己的名誉。为了堂堂正正击坠可恨可憎的魔犬，照理说应该把他们军队里最优秀的飞行员送千千石才是。抱着这样的期待，千千石狠狠嘲笑着敌人的懦弱，看了看那个临阵脱逃的傻瓜，他又把目光投向了剩下的三架大型轰炸机。

    那就像是追逐着野牛群的猎犬一样，真电朝古拉纳达Ⅱ嘶吼过去。

    杉野和松田两人迫击其中一架，余下的两架由观音寺和御堂各个单机驱逐。穿进四面八方如雨而降的对空炮火线，逼近敌人，用三十毫米机枪直攻他们的要害。时至今日，杉野和松田也和大型轰炸机对战过无数次了，虽说已经掌握了个中要领，但显而易见，他们也陷入了苦战。古拉纳达Ⅱ的防御能力有显著提升，就算朝着以前肯定会喷火的地方集中猛攻，也没有轻易着火，而是雷打不动地傲然向世知原基地飞去。

    就在此时，旁边古拉纳达Ⅱ的右翼突然折断了。

    仅凭单翼不可能飞行的大型轰炸机就这样转啊转地盘旋着下坠了。

    在那里俯瞰着这场胜利的是御堂的机体。右翼的根部在三十毫米机枪集中扫射下被击落下来。

    ――这真是惊人的技术。

    千千石又一次对这位同期发出感叹。

    要枪击右翼的根部，不在后上方攻击是不可能完成的。而这个位置，正是古拉纳达Ⅱ对空炮火最集中的地方。穿梭越过猛烈的炮火，把火力集中到不起眼的弱点，这样的技巧真是值得惊叹。

    ――过去，那家伙就很擅长射击啊。

    这是种自己在保持高速移动的同时，计算好风向、风力以及炮弹自重的后落，用机枪弹击中在三次元空间中同样正在高速移动的物体的能力。

    要比起射击来，连千千石都比不过御堂。能坐在观测机上击坠敌机，也是他杰出的推算基础和动态视力的功劳吧。

    被观音寺所追击的轰炸机，也打开了满满当当的爆弹槽，把本应投向世知原基地的爆弹全都丢弃到了海里，对空炮也都全线停火，枪身朝天举起，开始把全幅超过三十米又长又大的机翼上下摆起来。如果是地面战的话，这就是相当于举白旗的行动了，但一般来讲，在空战中，并没有「我服输」这种信号。在这里是举不了白旗的。今天的轰炸我们放弃了，现在返回并弃弹，请放我们一马，敌机虽然传递出了这种信息，但到了明天又会揣着一堆爆弹前来侵袭吧。

    眼前敌人的生死，都在观音寺的一念间。

    而观音寺，则选择把敌人打成筛子。

    他没有选用炸药弹的三十毫米机枪弹，而是换成了十五毫米的装甲弹，随后立即从敌机的后上方仿佛鄙夷一般地浇下一片枪林弹雨。敌机虽说也明白这举动对他们来讲是奇耻大辱，但也只好默不作声地淋着弹雨惶惶而逃。观音寺并没有深入追击，就这样放过了他们，把机头调向了杉野和松田追逐的最后一架机体。

    千千石也正奔向列机助他们一臂之力。直掩机都匆匆作鸟兽散，余下四架似乎都因为失去盟友而战意全无，最后一架古拉纳达Ⅱ也调转机头，开始丢弃炸弹。但对空炮火的攻击还是持续着。

    ――就把这一架处理掉吧。

    放过太多敌人也不大好。千千石这么想着，自己在后上方占好位置，把对空炮火吸引过来。他想让杉野和松田能有一次击落大型轰炸机的经验。

    一边晃晃悠悠地摆动机头，一边升到了距离他们五百米左右，他紧跟着古拉纳达Ⅱ。

    敌人想要摆脱魔犬，一跃而起攻了过来，但距离五百米，不管弹幕怎么个厚法，都是打不中千千石的。仿佛拳术师一样轻缓又巧妙地晃过飞来的十五毫米弹，他向列机发出了「速度把他们击落」的无声信号。

    杉野和松田交替着对古拉纳达Ⅱ进行反复攻击。无数次从上方航过，无数次给对方送上三十毫米机枪，但攻击杂乱无章，实在是难以让机体着火。如果没有短兵相接，近距离把要害一刀斩断的觉悟，是不可能打下大型轰炸机的。几乎一击必杀的千千石他们这些一期生属于异类。两位列机心知千千石正看着他们，拼命想击落敌机，反而却沦于匆忙回避对空炮炮雨的境地。态势岌岌可危却束手无策。

    就在此时，猛然间古拉纳达Ⅱ的巨大机体剧烈晃动了起来。从它下腹张开了火焰的魔手。

    难道是被激怒了吗，御堂从下方猛突上来，同时砍碎了敌机的底部。

    然后他趁着势头窜到古拉纳达Ⅱ的上方，保持着急翻转，一边降下，一边向机翼根部打下了第二击。从被打中的地方，又生出了火焰之手。

    杉野和松田当场就呆若木鸡了。他们开战以来都是从空战战场上走来的，也有自己的自尊，看到这个想必相当不甘心吧。猎物被横刀夺走，似乎都耿耿于怀了起来，停下了刚才那种暧昧不清的射击，冲进了对空炮火开始近战。

    千千石也从后上方接近，把炮火引到自己这边。两位列机分别从左右两边逼近敌机，看上去简直都要贴在一起了，就从这不可能回避的位置，他们挥下了刀刃般的三十毫米机枪。

    古拉纳达Ⅱ的双翼都折断了。

    全幅超过三十米长的两只巨大翅膀，都双双指向天顶。冲破云层，好像树叶一样随风飘舞。而在那下面，毛毛虫一般的机身不成形地坠落下去。机组人员们喷涌而出，降落伞的花瓣绽放开来。

    呼，千千石的鼻子出了一口气。

    比起自己战斗，看自己的列机战斗对心脏更不利。心里一边夸着打得好，脑海里也浮现出几点有待改正的要点。

    杉野和松田毫不掩饰地待在千千石的左右两侧，满脸都是击坠难敌的自豪表情。隔着防风玻璃给列机送上一个苦笑，千千石把机头调转回了世知原基地方向。

    虽说在这篇空域上，战斗是胜利了。但我军恐怕还在和其他方向侵入的敌机编队战斗，不容丝毫大意，千千石将视线投向天空，在高度四千米巡航，不多会儿就看到了塞恩岛的影子。

    「什…………」

    在熟悉的风景里遍布着异常。

    漂浮在浓厚群青色海域里孤零零的一点、镶缀着鲜绿色的塞恩岛。

    从这座被誉为西海的绿宝石的这座美丽小岛，升起了几束黑烟。

    「遭到轰炸了吗」

    这半年间，内库萨斯航空队都没有对塞恩岛进行过真正的轰炸。这是因为每次在敌机到达小岛前，聚集了超一流飞行员的航空队就把他们都击退了。但这种完胜在今天似乎被打破了。尽管战斗机队并没有出航执行任务，但还是防不住敌人的侵袭。

    说不定现在在某处还在战斗着，千千石提升高度监视了下周边的空域。但空战早已结束，夏日的晴空中，敌人也好，己方也好，都没有飞行的踪影。

    他们五机一起进入下降盘旋，飞进世知原飞机场的着陆路线。前方，早已熟悉的红土跑道飞速接近。然而，陌生的东西马上就飞入了视线。

    「唔……」

    跑道上四处立着红色三角锥的标识。这就表示此处路面有下陷。看样子扔了不少炸弹下来。如果轮子陷入坑中就会引发机体弹跳（鱼跃现象 porpoising），稍有不慎就会搭上飞行员的性命。

    千千石比平时更集中注意，瞄准标识少的路面着陆了。后续几架也顺着千千石的下降线路依次回归。

    整备员迅速凑上来把梯子搭到搭乘席边。一边观望飞机场的情况，千千石一边下到地面。

    跑道边上的一间机库烧起来了。似乎受到了炮弹的直接攻击，火势猛烈。

    虽然地面人员灭了火，但里面修理中的宝贵飞机已经再也用不了吧。

    「被打得真惨啊」

    有个面熟的整备员一脸愤恨地皱起表情。

    「敌人的数量太大了。我方也拼死奋斗了，但还是被他们从我们抽不出手的地方侵入……」

    「也会有这种时候的啊」

    安慰了他几句，五个人便一起奔赴航空指挥所，向白濑司令、航空参谋和飞行队长报告今天的战果。

    「光你们五个人就击坠了六架古拉纳达吗。这是真的话那可是前所未闻的啊」

    杉野对一脸难以置信表情的航空参谋答道。

    「我认为千千石中尉的名字，就是对敌人的一种威吓！我看到有很多敌军战机看到“小猎犬”就逃走了！！」

    看到无限自豪的杉野，千千石的表情扭曲起来。在一旁，观音寺和御堂也补充了一下杉野的话。

    「我也感受不到直掩机队的战意，的确是有一种一碰到就像逃走的感觉。」

    「战斗机也好轰炸机也好，机体都很优秀，但我总觉得，敌军的飞行员对格斗战总有一些回避。」

    白濑司令官似乎很高兴地嗯了一声点点头。

    「敌人们也是啊，不想在这种地方死掉。一边把我们当猴子当傻子，但反过来却不想和在猴子打架的时候死掉。这样的敌人在败北的时候就无须再勉强。但是一旦他们打了胜仗，就会乘胜追击夺回气势。这个时候敌人也会享受追击的乐趣加以攻击吧。所以希望你们也不要过于自满」

    紧接着，航空参谋转述了一下其他空域中的概况。

    「今天的敌军分成三派，错开时间从三个方向侵入我方。根据报告，你们所遇到的编队似乎是本队，亏你们能击退他们呢。但是其他两个编队却没能防住，过了七分钟左右机场设施就受到了敌人的炮击。虽然大家都奋勇抗敌了，但是那么大量的敌人一起来袭，要打得面面俱到还真是相当困难。根据报告综述所说，这次击落了七架敌军大型轰炸机，击坠了十六架艾雷斯Ⅳ。虽说我方也有五架真电坠毁，但还是我们的胜利。照现在看敌人被打成这样短期内也不会再来了。这段时间你们就慢慢休整养精蓄锐吧」

    「……是」

    答完，五个人便一起走出了指挥所。

    他们面面相觑起来。

    「……我方有五架坠毁了吗」

    这可真是相当严重。这就意味着，有五个熟识的战斗机队飞行员被击落下来了。不过因为是迎击战，所以如果放下降落伞的话就应该能保住性命。就算多一个人也好，真希望他们能平安无事。

    指挥所的旁边是飞行员的候机室。

    为了能在敌人攻来的时候能迅速迎击起飞，这里通常来讲有二十到三十个战斗机乘员执勤，但现在还有一些刚刚返回的飞行员和换班的待机要员掺在他们之间，一些人用很大的声音在交谈着，其中也有一些毫不顾忌周围哭出来的人。

    「津嘉田，津嘉田啊」「什么，你说土屋也被干掉了！？」

    队员们都震惊了。话题中所提及的，是千千石也知道的名字。是从托雷巴斯环礁那时起，就一直一起战斗过来，技术高超的飞行员们。

    他向一个垂着头强忍泪水的年轻飞行员问道。

    「……津嘉田和土屋死了？」

    年轻人通通红的眼睛抬起头来看着千千石。他慌慌张张地敬了个礼，答道。

    「……是。他们两个都被占取优势的敌人包围了，虽然经过了一番奋战，但寡不敌众……」

    「……这样啊。真可惜」

    自从千千石成了音无航空队的一员，差不多过了快一年。所有战斗机队员的名字和脸都能对的起来，而且在几十次空战的胜利中彼此之间的羁绊也更强，他觉得他们已经像是一家人一样了。这个家族中有人不在了，这经历无论体会多少次还是会心生悲念。

    杉野和旁边待机的飞行员的谈了谈，得知了剩下三名战死士兵的名字。

    「……唔」

    听到这五名死者的名字，千千石的心中也涌起一阵悲痛。直到今天早晨还精神满满地吃着早饭的五个人，到了傍晚就已经沉到比克托利亚海底了，这种现实，让他感到悲伤万分。

    但是……重新一想。

    ――沉浸于这种感伤，是弱小的人做出来的事。

    千千石静静地向自己诉说。

    ――就算是我们也杀死了敌人。敌人也会来杀我们的啊。

    所以说，这么感伤也于事无补。就算哭声泪诉将错推给国家和时代，死去的人也不可能复生。连带着已逝友人的那份一起战斗。在现在这个情况下，战士们能做的就仅此而已。

    在那天晚上也如同前些时日一般，作为在空战中的胜利的日子的惯例，航空队员们在兵舍前的空地上带着酒开起了宴会。为了驱散出现了五名死者而带来的寂寞，人们格外喧哗着炫耀自己的击坠，互相披露着的战技，弥漫着yekewuso一般的气氛的同时，总算是热闹的样子。

    “观音寺先生，御堂先生，真是太精彩了。我满心都是感动和感叹啊！”

    兴奋的杉野红着脸想新战斗力靠近，今天没能参加空战的飞行员们也是，因为想知道观音寺和御堂的水平而自然地靠近在这二人周围。

    “哪里哪里，完全没有那么夸张，都是多亏了武夫才勉强做到。”

    在呵呵笑着的观音寺旁边，御堂也深深点头，

    “好好地把对方给羞辱了一番，无论是技量还是机体性能都无法跟我们比肩。”此外他们只是一味地称赞着敌人而没有炫耀自己的技量，可是周围人想听的是空战的自满。于是人们的视线自然投向了杉野。

    杉野仿佛是在炫耀自己的事迹一般挺起了胸膛

    “二位，实在是无比精彩的联手攻击啊，与中尉打人三机并列，一击就把古拉纳达的机首击中并且迅速离开的时候，真是让人感觉有如肝胆俱裂一般。”

    在那之后，杉野将自己所看到的事情详细而稍微有些夸张地向大家地表述着。他一边两手像飞机一般来回再现着空战的战况一边热情地像大家演说着。刚聚过来的人的眼里也带上了尊敬的色彩。

    “我说，杉野有点夸张啦。”“是啊，他说得太夸张了”

    虽然观音寺和御堂在谦虚着，但是杉野却越发得意起来

    “二位的空战技术真连中尉都能匹敌了，说不定，搞不好连左转失速半斤斗旋回都学会了？”他向两人热心地问道，千千石的奥义左转失速半斤斗旋回，一直是杉野憧憬的战技。

    听到这个问题之后，观音寺看向了远方。

    “啊啊…那个啊。那个对于我来说，不行啊。虽然我训练过了许多回，但是十次有九次都会失速，那个….对与普通人来说是不可能的了。”

    御堂也深深点头附和着

    “我也是这样，不如说能够多次在再现的人才是有问题的，能把那样的东西用在实战的武夫才是异常的。”

    说出那样的话之后，大家地目光集中在了在火堆旁边大口喝着酒的千千石身上。

    “我不会劝你们去用它，连我都尽可能的不去用它。”

    虽然千千石像嫌麻烦似的想把话给打断，但是杉野却依然不停问着关于那个技能的问题。

    “中尉大人，那个招数的哪个地方有那么的好难度呢？能不能请您教给我们呢？你看，如果每个人变得都能使用半斤斗旋回的话，空战也能轻松地获胜了不是吗，我真的很想知道那个招数的组成啊！”

    围在火边的飞空士们也同样，期待地将目光集中在千千石身上。代替很厌恶如此的千千石，观音寺简单的解说起这个招数。“它的要点在于被敌人追逐的时候，利用斜着做回旋的飞机到达的顶点，冲向对方的机侧，普通的半斤斗旋回，则是采用比对方的旋回更小的回旋，并且持续二，三次那样的状态直到转到对方的机后，而武夫的半斤斗旋回则是只需一次就能将机首转向对方的侧腹，但是那要怎样做到我就不清楚了。”

    御堂继续补充道“斜回旋的顶点，虽然话是这样说，可每个个飞空士都有各自的感觉。在虽然存在能失速的前一刻最大限度地旋转机舵然后以最小半径旋回的地方，但是要确定它的位置则无比得艰难！而且，那是失速的跟前，也是旋转得最快的地方。在这种状态下如果稍微将机首偏移的话，立刻就会失速而坠落，同时加在机体的的荷重超过了构造的界限，导致空中机体分解的发生。它不是因为那样的无聊的理由就使用的技能，那才是经过呕心沥血的锻炼的最终，只有被选中的飞空士才能使用的技能啊。

    飞空士们也了解了到了个中的因由，他们的话语透露出他们更加了解到了它的强大。

    那千千石是怎样变得能够使用它的呢？

    好想知道这个问题的答案！

    被周围的的人催促着，千千石的脸因嫌麻烦而显得更加的扭曲，连观音寺和御堂都请求他的解释着，他才没办法叙说起自己的意见。

    “经过半斤斗旋回的操作之后，机体开始向下旋转。将这个降下的过程变得更加漫长则是最重要的地方…这并不是什么理论，而是身体体会到的东西，三舵的速度控制和电流控制与机速，重力，周围的风…把这些要素全部读取，在空间中侧着飞行的同时只将机首转向敌机的侧腹。”

    咕噜，举起了杯子，千千石继续说道，

    “失速和强度，当同时到达这两者的极限时就该继续接下来的操作了。下面的这些微妙的操作如果有丝毫的错误，就会变成在空中分解成碎片的结果。稍微踩下右踏板，然后更用力地踩下左踏板这样的精妙的感觉，不是用嘴这样那样说明的了的技能。特别是你杉野，你是绝对的不可能的！”

    最后的话让大家笑了起来，杉野也红着脸返嘴说道

    “虽，虽然现在应该确实是办不到的，但是不停钻研下去的话，总有一天一定能!我也想帅气地使用它啊！”

    虽然喝醉了酒有点口齿不清，却依然那么干劲十足啊，千千石的脸被厌烦遮住。

    “那不是我想用就去用的技能，是实在没办法我才用的而已。”

    千千石说出和刚才一样的话，更加不肯罢休的杉野被松田剪倒双臂制止住

    “杉野你最近酒癖太坏了。”

    “放开我松田，你居然一副高高在上的口气，肯定是中尉的偏心才让你这么嚣张！”

    “笨，笨蛋，我才没有被偏心，只是你被讨厌了而已。”

    “你刚才说什么！！！”

    “行啦，闭上嘴，去那边冷静下你的脑袋”

    “中尉大人，我没有被讨厌吧？！”被松田拉走，离大家越来越远的杉野大叫着。千千石拿着酒杯，面对着火堆什么也没有说。；

    “中尉大人，回应点什么啊，这样我也太寂寞了吧，中尉大人！”

    杉野的声音渐渐远去，被夜晚的黑暗吞去，千千石才淡淡地回应了

    “傻瓜”

    一个新的人又来到了火堆边

    “噢噢，今天也是宴会啊，你们这气氛好的地方让我也混混”是单手提着烧酒瓶的波佐见

    如果波佐见也参加宴会的话，就能知道除了上层之外没人知道的贵重的情报，这次人们又围在了波佐见的身边。 “艾斯特米兰达岛附近应该要航空大决战了。”被橙色火焰照耀着的波佐见用比平时更加沉重的表情向部下们这样说道。

    “虽然之前就争夺战已经反复打个不停，但那个抛点对于皇军比我们所想象的更加重要。在艾斯特米兰达岛登陆的我军的支队受到了敌人的打击，向军令部发出了支援的请求。”

    机动舰队，听到它的音无航空队员的脸上露出了不安，半年前，在维克利亚海海战将敌军彻底击溃之后，居然已经补充了新的航母并且袭击了我军。

    “舰上的指挥官是威尔赫尔姆巴鲁特，是最讨厌我们的将军阁下了，他人格上跟罪犯和杀人狂没什么差别了，但是对于战争却相当麻烦。如果要和巴鲁特舰队战斗的话，这边也会派出八神机动舰队，空母间的决战则又会发生。”

    噢噢，人群中发出轻微的欢呼声，半年前，在这个岛的胜利的记忆如同醉人的美酒一般，深深刻在人们的脑里。

    “决战也是我们所希望的，如果就这样将巴鲁特打败，皇军也该自然放弃继续战争了吧。”

    下士官们中抱着这样的期待，比起在这个赛昂岛翻来覆去的发生的，让人感觉如同用棉花绞首一样的“消耗战”，把双方所有的战力集结在一点上的大决战才是帝军的愿望。更进一步，如果能在大决战中获得胜利，帝军也能将这个战争给结束了吧？

    “我们也能参加决战吗？”

    “现在的空母航队里还是缺少熟练的飞行员，他们对音无航空队的人员已经是饥渴难耐了，为了准备肯定会到来的大决战，肯定会做充分的人员调动的。”

    在场大都有如果能参加的话就太好的心声，想参加会留名青史的决战的心情无论谁都是一样的。

    “应该能赢吧，毕竟有搭乘人员的熟练度的差异，艾雷斯IV也十分强势，就算是真电也不落下风嘛。”

    “唔嗯，八神机动舰队也聚集了经历过数次海战的猛者，按新标准建成的舰队组成的巴鲁特舰队的乘务员基本上都是初上阵，如果上头的大人们不做一些奇怪的举动，应该就没有问题的吧。”

    波佐见的话末，那不安的感觉消失了，在维克利亚海海战的时候更换司令的命令甚至让六艘正统空母都有可能被击沉，如果没有那样的只靠搭乘人员和整备人员的熟练度的无谋的调动就太好了……

    “嘛，在这里的我们再怎么紧张也没用，我们这边只能拼命完成任务就可以了，目前，雷维姆正在举全国之力增产飞机和海上舰队。今天的空战也是那样，我们已经亲眼见识过那压倒性的物资量了，虽然这种辛苦的战斗要持续一段时间了，要相信我们音无战队要像防波堤一样，将敌人的资源一点点消耗，直到战争完结。”

    大家都感觉今后的战斗必非易事。今后，击坠的数量也会慢慢增加的吧，但是谁也不会沉浸于悲叹和绝望，这里的每个人都抱着作为天空的战士的自豪并勇敢地像明天走去的思想准备。

    第二天

    “敌袭！！！敌袭！！！”“跑起来，跑起来”

    已经听惯的吊钟的敲打声，打破了清晨的宁静。

    “……什么？”

    千千石从兵舍的床上慢慢撑起了身体，用迷蒙的睡眼看向窗外，上午六点，透明的晨曦的夏日阳光倾泻在知世原基地，从远方的起飞道上传来了DC马达的启动声，挤在拘束的待机所值班的飞行员们为了截击而起飞着。

    “可恶，有几台？！”一边将手套上袖子，一边等待着基地内的广播通知。这样一来已经是三天连续轰炸了。很快，兵舍内的广播将敌人的概况播送了出来

    “包括大型机在内的敌军的战斗机与轰炸机的组合大约90机，桑赫雷纳海上西北五十海里处向东前进中。”

    “九十台！！”

    毫不犹豫地怀疑起自己的耳朵

    仿佛昨天已经击坠的敌机毫无影响，今天敌机的数量也增加着。这边却无法弥补昨天损失的五台战机，只能以残缺的状态向敌军前进。

    这样下去………无论打赢多少的空战也没有意义

    一直恐惧着的事情开始了

    至今的作为悬念的生产力的超别，十倍于天上的雷维姆的国力，虽然早就预见了它迟早有一天会清楚地显现在这片战场上，就是再怎么击坠，敌人只会将更多的增援派遣过来将我军吞噬，开战前就已经预想到的发展。现在它也终于开始了。

    千千石仰望着天空，为了截击而起飞的真电一共二十台左右，千千石预订是进入下午的待机组，现在只能乖乖进入防空壕。

    “拜托了，一定要活着回来！”

    一边目送着飞上夏日的蓝天的己方战斗机队，千千石能做到的只有祈祷而已。

    并不喜欢防空壕

    在黑暗中，只能屏息坐着，只能感受着鸣动从远方传来。看来知世原基地遭受着惨烈的轰炸，一阵阵着弹的声音不停地传到耳边，每每泥土就哗啦啦地落在头上，搞不好还有崩塌的危险，在空中死去才是我的本愿，在这种地方死去还是放过我吧。

    千千石板着脸，将脚伸进黑暗中，将背靠在墙上，凝视着什么也看不见的黑暗，回想起在战舰岛上的海底挖矿的日子。

    没有任何的活着的目的，每天都将时间用在采掘煤炭的十来岁的记忆，

    肯定无法从这黑暗中走出，无法出人头地的痛苦淡淡地浮现在脑海。

    真是让人怀念的痛苦，无名的感伤环绕在肺的深处。然后不去否定，而是尽量不去想它，少女的面孔从黑暗里浮现在了脑中。

    ――――――优姬

    被战舰岛的风吹拂着的，金色的长发

    如同海一般碧色的眼瞳

    直直地面向着自己的微笑

    胸口如针扎般得疼痛

    耳边传来了在战舰岛上曾经听过了优姬的歌声

    一边听着优姬的歌，在高台的长椅学习的，那时的气味回到了鼻子的深处。为了没有上过中学，错过了学习的自己，优姬借来了教科书，歌的练习也放在一边，陪伴着自己教会自己不明白的地方，发烧时自己卧床的三天三夜，她也向学校请假来照看自己。贫穷，没有家人的自己如果没有优姬的帮助也肯定无法离开战舰岛。

    ――――――但是，我却做了什么事啊…

    那拯救了自己无数次的歌声，至今也铭刻在心中

    离开战舰岛已经快九年了，事移物迁。

    ――――――结果，我只是一味地伤害优姬

    ――――――面对优姬的奉献，我也没有回报什么

    ――――――至少，做点能让那家伙开心地事情就好了。

    试着这样想想，却想不出任何东西，如同优姬所说，深刻地感受到了自己出了飞翔之外什么才能都没有。

    远方依旧不断传来沉重的鸣动，连身体都跟着震动。

    真是让人厌恶的黑暗，从无数的切口感受了自己的无力，没有飞在天空上的自己，只不过是个凡人而已。

    ―――跟无聊没用的男人扯上关系了啊，优姬

    特雷巴斯环礁游览后，大约过去了一年，在那之后，优姬的信一封也没有来，吧那时我自己说的话作为律条，现在应该已经和别的男人好起来了吧。

    ――――如果是那样就好了

    那样想着的时候，千千石的胸口如同被切开了一般。

    仿佛要从裂口中流出血来，比中了敌机的机关枪还要更加痛苦。

    ――――痛苦什么啊，我在。

    ――――这不就是我所期望的事情吗？

    望着黑暗，千千石不断自责着。

    痛苦的根源就是我的肤浅吧，

    也是觉得优姬的让人怜爱的心情吧。

    ――“事到如今还想怎样”

    喊出的声音消失在着弹的响声中，是谁也没听到的话语。

    ――这样的男人不可能让优姬幸福。

    ――凭依空战，杀了二百多人的男人

    ――被血染红的手，无法握住优姬的手

    ――如果那样做的话，会玷污那家伙的歌

    ――对啊，所以啊

    ――希望优姬，由别的男人给她带来幸福

    这样想着，让自己认同。

    但是那痛苦却毫不留情地苛责着千千石内心的最深处，那痛苦将自己隐藏着的真实的心情，翻出来，选出来，呈现在自己眼前、

    ――真的以为那样子优姬就能获得幸福吗？

    ――不是你，而是成为别人的东西，优姬真的会幸福吗？

    “闭嘴！！”

    自己内心的声音，千千石将它屏蔽掉了

    爆炸的声音依旧没有停下，距离第一发已经过了十分钟以上了。

    挤在防空壕里的飞空士们大家都一言不发，只是静静地听着炸弹破坏知世原基地的声音。

    战局似乎在扭转着

    这个情况通过鸣动声，传给了坐在黑暗中的众人。 

    迄今为止，从来没有受到过这样的屈辱。事实上，空战也是连战连胜。可是敌人却似乎毫不介意一般，不断补充着损失以上的资源，投下着无限的炸弹。

    怎么打得赢这样的敌人。

    ――这无言的话语，充满了壕内的空间

    ――现在是非常时期，现在有一起战斗着的同伴，也有已经死去的家伙们

    ――我除了空战就没有别的才能。我是如果不搭乘飞机的话就没有任何存在意义的男人。

    ――我对自己的生死没有兴趣。

    ――只要能一直战斗到死去的一刻。除了这不知道别的生存方式

    ――所以……优姬。你要在你自己的道路上，变得幸福吧。

    面向着黑暗，千千石这样祈祷着，除了祈祷他也无法做任何事情。漫长的轰炸，终于结束了。

    “呜啊啊”

    “这真是惨烈啊”

    离开防空洞后，看到知世原飞机场的样子的衫野和松田这样惊叹道，七月的阳光让人咪上眼睛。

    地上设施全灭了。

    航空指挥所也是，兵舍也是，都完全被破坏并燃起了熊熊大火。全员在防空壕和椰子林避难而使得人员上的上火并不大。可是完善的地上设施则毫无踪影。 

    “飞机没事吗？”

    千千石向路过的整备士问道。

    “机库里正在修理的机体全灭了，别的放在掩体壕的则无大碍。地下设施也没有问题。”

    “这样啊”抚下心中的不安，目送走整备士的背影。掩体壕是飞机专用的防控壕，在知世原基地有数百台飞机在地下和密林隐蔽的设施中摆放着。

    生性粗野的衫野一脸懊恼“干的什么混账事，明明赢不了就马上抛弃炸弹逃走，一旦能赢就毛手毛脚地攻进来，可恶，好不甘心…….”

    被炸得满是坑洼的滑行道上，懊悔地看着铲着土修复的地上人员。

    “今后指挥所也只好移去椰子林的深处或者地下了吧。兵舍和待机所也一样。在日光照不到的地方生活感觉会很艰难啊”理智的松田淡淡的说道。

    不一会，听惯了的螺旋桨的声音渐渐降了下来。抬头看向蓝空，真电编队旋回降落了下牢。向轰炸结束的敌军编队进攻后，现在才回来的样子。尽管滑行道还满是坑洼，估计是由于存在残存电力的问题，都是冒着危险着陆也要降落的架势。

    “减少了相当多的数量啊……”

    千千石担心的就是这里。起飞时应该有大约二十机左右，可是要着陆时却只剩下半数以下，仅有七，八台左右。

    “被干掉了啊”

    “恩……真不愿意去想啊”

    估计，都被干掉了。刚才那一方面的轰炸，真因为排除了迎击的战斗机才能做到。

    一般来说，损害量是兵力的两倍这种比例。比例中的定数是训练度和机体性能。根据这个方程，数量较少的一方在战斗展开后损坏量也逐渐变得更多，给予对面伤害也变得更加困难。

    帝军三人和皇军十人的战斗的话，至今为止一直赢了。帝军飞空士都有一员的损失至少也能打倒三人的皇军左右的训练度和机体性能。可是今后将成为帝军三人，皇军三十人的战斗，这样的话，帝军将失去三员，而皇军却可以三十人全员都存活下来的吧。数量的差距越是扩大，皇军所受的损害就变得越是轻微，帝军受到的伤害则变得无比得大，今后等着音无航空队的，就是这种类型的战斗啊。

    真电一架架地着陆着。

    即使是被挑选出的精英飞空士，一边躲避滑行道的坑洼一边着陆还是艰难无比。危险重重地，不断颠簸跳动地终于停下的机体都被射得满是破孔。估计是被艾雷斯IV包围用穿甲弹狠狠地射中了。也相当消耗时间去修复的机体也不少，可动机体的减少，与去迎击的飞空士们遭受的危险密切相连。一边祈祷着一边守候着己方的着陆，最后一机终于被坑洼撞上机轮，剧烈地跳了起来。

    “不行啊，快离开！！”

    千千石向滑行道上的地上工作员喊道。真电第二次大幅度地跳了起来，机体倾斜着总算慢慢停止地在滑行道上前进着。地上工作人员们向着飞机的前进方向四散逃开。

    第三次大幅度跳起之后，真电以猛烈的势头以机首撞上了地面。搭乘席吱呀吱呀地裂开，一瞬间，火炎蹭地冒了出来。

    “啊啊啊啊啊啊啊！？”

    衫野哀叫着。无法直视的情景，虽然地上人员可以马上灭火，但是搭乘的飞行员却即刻死去了吧。难得从空战中存活下来，却迎来这般死去的太过悲惨的结局。对于飞行时间超过一千小时，极高训练度的飞空士来说也太过于不满意了。

    “归还…….共六机。其中重创的有一机，小中损的有四机，无损的只有一机而已。”

    松田静静地说道。今天是第一次在一次空战中损失十台以上的真电。

    “呜呃………”

    看着滑行道上燃烧着的真电，千千石呻吟着。

    火焰中，让人闷闷不乐的曲折的尾部螺旋桨，让人觉得是否暗示着等待着音无航空队今后的未知道路――

    虽然据说正式名称叫作“第一机动舰队”，但谁也不叫那个名字。

    “巴尔德机动舰队”。

    这是在神圣雷瓦姆皇国军士兵之间一般性的称呼。

    现在，在桑・克里斯托巴要塞集结了大大小小超过一百六十支的舰艇之群。

    舰队是由五个战队形成的。其中四个都是以正规空母为中心组成环形阵的飞空战队。那一个个的战队，几乎都有着可与帝军的舰队相匹敌的规模。

    编成巴尔德机动舰队的空母总共有十五支，仅仅这些就有帝军所有空母的两倍之多。再加上飞空战舰四艘，以及没有升力装置的通常战舰四艘。重巡空舰加上轻巡空舰合计六十五支，驱逐舰七十二支。那种战舰压着海洋和天空的盛况，即使回溯雷瓦姆建国史也是不曾有过的。

    “这午餐真是太棒了。”

    机动战队旗舰，正规空母“格兰・伊德阿尔”。从食堂的窗口睥睨着可爱的新生儿们，雷瓦姆海军司令官威廉・巴尔德将切成大块的牛腰肉送进口中。

    粗犷地咀嚼着隆起的肉，溢出的肉汁就着葡萄酒饮下去，接下来用勺子将堆成山的土豆泥送入口中。那简直是让同在餐桌上的参谋将校们都叹为观止的、丝毫感觉不到他已达五十七岁高龄的能吃。

    “牛和猪都是可以有的，杀来还能吃啊。”

    话音刚落，他就咬起了还带着肥的厚厚的一块肉。咀嚼了四次以后动了动喉咙，接着说道，

    “猴子不能吃，没有用，只有在马戏团杂耍给人看这么一点点利用价值。让这样的生物尽快从地上消灭难道不是人类的义务吗？”

    就像做每日功课一样，不断喷出大骂天人的话语，简直让参谋们都耳熟能详，如果某天听不到了都会感到不安。巴尔德对天人的轻蔑与憎恶几乎是生理上的，完全没有需要憎恶的动机，而只是他那种一心无法接受不同民族的体质在作祟。虽然作为一个人类这并不正确，但作为一个与天人为对手作战的司令官来说却是不能再棒的军人。

    “今后我们要做的是猎猴，这根本成不了战争。我们需要做的就是赶赴猴山，享受着猴的虐杀，在山的顶峰插上旗帜。这就像野炊一样。”

    喉咙鸣动着，将一瓶白酒喝得干干净净，要求侍者再加。

    在就任半年以来，巴尔德等这个时刻等得早就不耐烦了。

    现在，进攻艾斯特・米兰达岛上帝军的机动舰队，只不过是让那边小瞧这边战斗力的诱饵而已。现在在这里演习的舰队，才是真正的巴尔德机动舰队。

    终于备齐必要的舰艇、飞机以及新型兵器了。接下来只要反复演习提高熟练程度，确保使用最新电子机器装备顺手了，不久就只等着出去打猎了。

    “在长达一年半的时间，真是让猴子们为所欲为呀，士兵们一定非常憋屈吧。我一定会充分让你们发现压抑至今的愤懑与痛苦。”

    同桌的参谋将校们，也附和着上官装出笑着的样子。

    “我们航空队的熟练度也在不断上升之中。虽然现在与帝军相比还相形见绌，但在机体性能和数量上可以得到充分弥补吧，这次一定赢下空战给他们看看。”

    “Hmm，能不能赢下空战这是我所担心的。虽然靠着生产力总归会有办法，但尼克萨斯航空队好像已经基本上堕落了呀。”

    “说是无法从塞恩岛活着回来，好像有风评这么说道。连日以来，虽然聚集起大编队进行空袭，但在这过程中有一半都被击坠了……说是赢不了空战，这样的评价不断在雷瓦姆宫廷散布着，招来了不少厌战派的跳梁小丑们啊。”

    在巴尔德的额头上，游走着三道深深的皱纹。

    “不能让伊德阿尔中一发炸弹或者空中鱼类，那是赌上国家的威信建造而成的船，这一点可不能疏忽。”

    中校拉蒙・塔斯克点了点头。他指引着海猫作战使之成功，现在是作为海军司令官直属的参谋将校参与策划着这次作战。

    “已经做好准备了，不让真电靠近的方法是万无一失的。”

    巴尔德睁着大大地眼睛，盯着拉蒙。

    “是海猫吗。”

    “是的。将他的过去、经历以及姓名全部改写后，便升任我格兰・伊德阿尔的航空队编队长。”

    嘿（译者注：原文「にぃ」，不知这是一种什么笑）地，巴尔德笑了出来。

    “还有本事吗？”

    “与王牌级不断重复着模拟空战，未尝一败，谁都无法和海猫抗衡啊。”

    “嗯，够了。但是没有编队指挥的经验吧？”

    “空战技术充分的话，在大多情况下，也会有能作编队指挥的才能，而且我们也一直让编队全员沿袭着一直以来的做法嘛。由海猫来率领的我格兰・伊德阿尔战斗机队，毋庸置疑是雷瓦姆最棒的航空队。艾斯特・米德兰海上就能证明这一点。”

    巴尔德就像个小孩一样，皱巴巴的脸上表现出了喜悦之情。

    在局部的空战中接连战败这件事是皇国军（译者注：作者原文中没有那个“国”字。为了不给我自己带来不必要的麻烦，以后这种地方我都会把“国”字补出来）全体的心结，希望在接下来的海战中无论如何都要赢下空战。为此，由一个可靠的飞行员统帅旗舰航空队这是喜闻乐见的（译者注：“喜闻乐见”作为一个被各种滥用、乱用的词汇，这里的用法应该是没有错的）。

    就算是混血儿也好流浪者也好，都没有关系。巴尔德他对部下的要求只有战斗能力这一点。海猫那卓越的空战技术，应该可以守卫格兰・伊德阿尔吧。

    “我等不及过冬了，希望能快点将那些脏兮兮的猴子们驱赶到北海，将八神的冰雕送到本国砸碎。”

    巴尔德放下了刀叉，心痒难耐了。

    难以抑制胸中的剧烈鸣动，上了台阶进入了舰桥司令所。

    在可以眺望到各个方位的防弹玻璃对面，巴尔德机动舰队展开来了。

    以格兰・伊德阿尔为中心排成的环形阵的周围四方，其他的四个战斗环形阵也固若金汤。五个环形阵描绘出了十字，应该说是形成了十字环形阵。

    那超过一百六十支的舰艇之群，相互协作着的同时构筑成了坚固的防空系统。一个个的空母都搭载着新型雷达，敌机来袭在很早以前就可以探察知晓，这边的直掩机便可以在远离空母的位置出击迎敌，而敌人在投下鱼雷、炸弹之前将经过施加给他们的反复攻击。

    即使有能在直掩机中钻空子的优秀敌机接近了，这边运用了新型信管的环形阵将成为一个个的活火山，重巡、轻巡、驱逐舰都会向靠近的轰炸机喷射出火舌将之吞没吧。

    即使越过了那其他四个环形阵，还有以格兰・伊德阿尔为中心的大环形阵在等着。为了击落靠近空母的敌方飞机而配置的成群舰艇大概有将近四十支。对空火炮就如字面意思形成了蜂窝状，即使技术再怎么优秀，也无法在这其中突出重围。

    突破此等程度的迎击，能接近格兰・伊德阿尔的敌机根本不可能有。回味着后背着火的猴子群坠入海中的情形，巴尔德露出了神清气爽的微笑。

    根据巴尔德的意志，那些让天人俯首称臣的战斗动作，现在正在桑・克里斯托巴要塞前的海面展现出来。

    “冬天哟，快点来吧。”

    一边观看着精锐的演习，巴尔德一边沉醉于即将到来的决战中――

    向千千石、杉野、松田、观音寺、御堂这五人发出向云鹤航空队调动的命令，是在十月初旬的事情了。

    在地下的航空指挥所由白濑司令亲自传达了这个意思，杉野和松田难以掩藏喜悦。

    “我们也可以参加决战了吗？”

    对着身体前倾的杉野，在裸灯泡的光下，白濑司令笑道，

    “虽然就我个人而言是不想放你们走啊，可那是云鹤舰长的亲自提名啊。只是拜托啊，不用勉强……他这么拜托道。一周后，就经由托雷巴斯环礁回到淡岛去，在那里联合舰队已经面向决战正在集结了，恐怕会成为维多利亚海海战以上的大海战啊。与半年前不同，这次敌人也认真了起来。一定要小心行事，不要疏忽大意啊。”

    用敬礼回应了训话，五人回到了地上。

    在秋天高高的天空下方，杉野和松田一直露着笑容。

    “又半途返回云鹤了呢！虽然挺忙但还是开心呢，能参加海战啦！”

    观音寺和御堂也绽放着表情，

    “虽然最近才刚刚适应世知原啊，但是能出海还真是不错呀。”

    “嗯，已经厌倦了这地道生活啊。”

    敌方的空袭日渐激烈，现在即使兵营都在地下，过着要么呆在不见天日的洞穴，要么来到天空去与敌方战斗的日常生活。那改变了抑郁度日的调动命令，使得被选上的人异常开心。

    “然而，虽说只有短短一个时期，可三面失守对于音无航空队来说还真是够受的呀。”

    松田吐露了一语。现在，千千石、观音寺与御堂成了世知原基地守护神一样的存在。之后来的两个人在这两个月中，也积极参加连日的空战，击坠数也迅速增长着。

    “敌人也没有减少呢。给人一种越是击落，就越能冒出来的感觉。”

    观音寺的话语，就正是音无航空队切实的感觉。即使在空战中再怎么胜利，皇国军那势头简直是丝毫不减，给人一种向打来的浪花斩去的感觉。

    “这边的飞行员数量也在不断减少啊（译者注：这句话是在针对天上云鹤航空队说的，而不是雷瓦姆皇国军）。现在我们五个人调动了，他们负担就更加沉重了呢。”

    御堂好像有些愧疚，应该是感觉已经完全摸清脾性的音无航空队的同伴们很可怜吧。

    “……即使担心也无济于事。我们的任务只是击落敌机。”

    千千石面无表情地说道。虽然那是非常不讲情面的话语，却正是现实。不去斟酌这边的缘由和心情，只是赶赴命令赶往的现场，战斗直到性命已尽。这就是战斗员的工作。

    一周后，五个人驾驶着各自的爱机，被陆上攻击机引领着离开了世知原基地。一边凝视着后方塞恩岛的岛影，在直到半年前还是前线基地的托雷巴斯环礁的美都原基地降落了。

    停留了一夜进行电力补给后，跟同样调动的飞行员们结伴出发，驶过了大瀑布飞行在怀念的东海上空，在伊予岛着陆又在那里停留了一夜。

    第二天早上，伊予岛的航空队选拔出来的飞行员们也合流了进来，总共大约五十架真电一路东进，向联合舰队的集合场所而去。

    虽然对那长距离的移动多少有些厌倦，但千千石还是握着猎犬机的驾驶杆。

    不管走到哪里，都是景色没有变化的秋天天空，以及风平浪静毫无波澜的海洋。虽然比起潜伏在世知原基地的地下现在要开阔、舒适，但由于身心都已经对空中战场相当熟悉了，这种连一个敌影也没有的平静的天空还是无聊得没有办法。

    伸了个大大的懒腰，正在懒洋洋毫无干劲地跟在陆攻机后面飞行时――

    “哦！”

    便在水平线一带看到了目的地。

    那是在东海帝军最大的据点，淡岛。

    那在很久以前就是天上的领土，气候、风土都与本国相似，在岛内即使与土著说话，天上语也可以正常地沟通。对于一直在最前线奔走的千千石来说，一种很久之后回到本国的安心感觉涌了上来。

    在先头领路的陆攻机慢慢地降下了高度，后续的五十架真电编队也跟随着降下。

    岛影渐渐变大了，大地的起伏变得一目了然，淡绿色的山峦棱线变得愈发鲜明，海面上开始泛起了清爽的银斑。

    岛的东南侧凹陷下去成三日月状（译者注：译者一直不能理解这“三日月”是什么东西，今天一查，意思是阴历三日的月亮），形成了一个大海湾。海湾内形成了军港，有很多军舰在停泊着。大规模的码头与防波堤，岸上还设置了无数混凝土炮台，保护着港湾内的船。

    大刀洗要塞。

    作为天上海军向西进军的据点，在中央海战争开始阶段顶住了很多皇国军舰队的攻击并且成功反戈一击的难攻不下的要塞。湾内很广阔，入口却狭窄。被大刀洗要塞守护的联合舰队准备着接下来的决战，就宛若身在娘胎中一样安稳。

    千千石他们一边俯瞰着眼下的大刀洗海湾，一边进入了下降盘旋，降落在了距离要塞相当近的大刀洗飞机场。一打开挡风，那令人怀念的东海之风就骚动着鼻孔。

    “呜哇，果然淡岛还是好啊！有着内地的气味！”

    杉野即刻就跑道千千石的旁边露出了笑眯眯的脸。

    “听说夜晚可以自由度过。中尉大人，今天晚上去吃点很久没吃过的正宗天上料理如何？”

    连往常很文静的松田也好像有些忘乎所以地说出了那样的话。观音寺和御堂也没有否认，并向在航空指挥所前来迎接的士官问了今后的安排和今夜住宿的种种，这一天便解散了。五人结伴踏上了繁华街。

    “还有那么多军舰停泊，真是充满活力啊。”

    “大作战近在眼前了，不仅仅是军人，连街上的人都很亢奋吧。这也没有办法呀，因为至今为止一直在打胜仗嘛……”

    正如两个从属机所言，大刀洗的繁华街有很多身着海军制服的军人昂首阔步，一派热闹的景象。长期在军舰上生活的军人们，落在陆地上后还真是花钱如流水。正因为性命朝不保夕，至少享受享受现在吧花街柳巷也好酒家也好都挤满了军人。

    天人来这个岛上入驻最开始是距离现在大概三十年前的事了。勤勤恳恳的人们开垦了田地，建造了道路，安装了上下水道和电器设施，在东海的这个孤岛上建筑而成了与天上本土丝毫没有不同的城市。由于水量丰富，平地也多，淡岛一瞬间就繁荣了起来。街道的看板上全都写着天上语，建筑物几乎都是瓦顶的木质建筑，土著由于也讲流利的天上语，与本国的氛围没有任何不同。

    在那道路两旁被商店、饮食店以及小旅店挤满的狭窄街道上，将铝锅当成头盔戴在头上、在无袖衬衫上别着纸质袖章和勋章的孩子们，一边甩着短棍一边相互追逐着。

    其中一人注意到了千千石等人的飞行服，停下了脚步。

    “哇，飞行员先生！飞行员先生！”

    倏地（译者注：原文「びしぃっ」。这个拟态词也很让人费解），他用小孩子特有的直立不动的姿势，向千千石敬礼。后面来的光着头流着涕的小鬼们，也在他旁边站定身体后仰，敬了礼。

    “谢谢，飞行员先生。”

    “多亏了飞行员先生，才能安安稳稳地生活。”

    不断说着应该是在小学学到的书面语，拼命地做出认真的表情。千千石不知如何应对，一如既往地扭曲了表情，

    “……是吗。”

    冷淡没有生气的话语不知向哪个方向甩出，用一只眼盯着杉野。

    杉野笑眯眯地，一边抚摸着一个个小鬼头，一边道，

    “你们也想成为飞行员吗？”

    “是的！等到长大以后，会在空中飞的！”

    “哦！加油哟，那个时候战争也结束了，就在和平的空中飞吧。”

    “……”

    孩子们听了杉野的话，稍稍发了下呆，回答道。

    “是！”“为了国家而努力。”“去战斗，击落敌人！”

    杉野的笑容中，渗出了些许痛苦。

    “……好的，走吧！”

    “是！”

    听从了他的命令，孩子们很有精神地挥着双手，向街道的远方行进而去。

    松田目送着那些小小的后背，

    “连那样小小的孩子们，都受着与敌人作战是理所当然的这样的教育呢……”

    对这一直在战场的天空飞行的五个人来说，战场究竟是什么地方，是可以痛切地理解的。虽说自己在那里飞行这点还可以忍耐，但只要想到那些重担也压在了年龄更小的人身上，便立马感到如坐针毡了。

    “在那些孩子们成人之际，战争也该结束了吧。我们会胜利的，那些孩子会与雷瓦姆人比翼飞翔，不会再被称为猴子，而是同样作为人类。”

    杉野像是为了激励自己一样，那么说道。千千石默默地，听着两个从属机队员的话语。

    联合舰队在大刀洗湾集结，完成了作战编成是三周后的事情了。

    被起名为Ho号作战的本次进攻作战，是以占领艾斯特・米兰达岛与歼灭在其周围海域游弋着的敌方机动舰队为目的的作战。

    海军陆战队虽然已经在大概三个月之前就登陆了艾斯特・米兰达岛，设置了飞机场，但皇国军的反击比起他们想象得要认真得多，陆战队虽然也一直在抵抗，但这种抵抗却日益衰减。由于从淡岛到艾斯特・米兰达必须越过大瀑布，物资无法得到充分补给，因此被留在岛上的军队都处于弹药不足和食不果腹的状态。军令部和联合舰队决定占领艾斯特・米兰达成为西海北方海域的重要据点，与Ho号作战的发动相辅相成。大概根据传言说的巴尔德机动舰队希望的早期决战也是做这决断的背景之一吧。于是便与维多利亚海战相同，现在事态成了即将实行有着“岛屿占领”和“歼灭敌方舰队”这两个截然相反目标的作战了。

    被动员的舰艇包括六支正规空母在内一共五十七支，无不是经历过维多利亚海海战的猛将。众所周知，军舰这东西是几百名、几千名乘务员戮力同心驾驶的兵器，而在舰队决战中一决雌雄的正是熟练程度。虽然已经知道巴尔德机动战队拥有三倍以上的舰艇，但军令部相信八神机动舰队有着能逆转这三倍兵力差的熟练度。

    四个舰队中，第一、第二舰队由六支空母编成，第三、第四舰队则是以包含超弩级战舰“马”（译者注：音tuo2，是指毛色呈鳞状斑纹的青马）“摄津”等战舰为中心的进攻部队。将敌方机动舰队从艾斯特・米兰达排除出去以后，让陆战队登陆是这个战队的任务。

    千千石等作为音无航空队最初被选拔的五名队员，全都被分配到了云鹤航空队。

    对于千千石来说由于他经过反复调动，那是已经完全习惯了的空母。云鹤舰长、航空参谋以及航空队长致了就任贺词。

    “虽然也叫波佐见来，可被白濑司令制止了，有才干的编队长哪里都不肯放手啊。失去了你们五个人，音无航空队也损失惨重了吧，所以我也不便多说什么。”

    云鹤舰长三好上校伴随着苦笑，介绍了即将率领千千石他们的航空队长。

    “这是五个庄中尉（译者注：此人姓‘五个庄’，Hmm，非常微妙的姓）。接下来的海战，要服从他的指挥。”

    一个知识分子面孔、瘦瘦的男子环视着千千石他们。

    “我是五个庄，听说了各位在世知原的活跃。虽然的确有着非常出色的战果，但云鹤航空队中也无不是一骑当千的老把式。请彼此怀有敬意，小心不要做违规乱纪的行为。”

    突然就训起话来。恐怕他也从上司那里听到了关于千千石不好的评价吧。大概想要来个当头一棒，他看透了那样的考虑。

    千千石脸色丝毫不变，也不回答，只是默默地看着五个庄肩膀对面的墙壁。了解千千石脾性的观音寺和御堂浮出了笑脸，代替他回答道，

    “我们会铭记在心。”

    “我们会尽善尽美。”

    说出了丝毫不会冒犯的话来去搪塞过去，然后三好舰长又说期待今后的奋斗这样的话，便慌慌张张离开了现场。

    “真是不爽。”

    在宽广的空母内以了然于心的步伐毫不犹豫地一直走到了搭乘员居住区，坐在了分配给自己的床上，千千石吐出了只言片语。

    “稀罕中尉大人的编队长非常少呢。”

    杉野毫无怯色地那么说着，千千石皱起了眉头。观音寺一边嘻嘻哈哈笑着，道，

    “从士官学校（译者注：原文「兵学校」，虽然写这三个字，但这种学校旨在培养士官、将校级人物，因此直接处理成了“士官学校”）出身就是那样子啊，从一开始就把我们当笨蛋啦，说什么都无济于事啊。”

    在士官学校就是学习统帅部下之术，从那里毕业就会成为士官。由于在士官学校入学金和学费都是必要的，如果不是富裕家庭孩子的话是根本进不了的。而预科则是学习上战场打仗的这种制度，进入军队后会成为下士官。年龄到十多岁中叶的时候，走哪条路线就该基本定下来，这是帝军的制度。因此，长在富裕的家庭或者是在学校学习不错的人在战场上会任指挥，而下士官的不满也孕育而生。

    “真想把波佐见中尉也叫过来啊……一个熟稔的编队长更容易战斗，这是事实啊。”

    松田吐露出了些不安。

    “就算死乞白赖地乞求这些有的没的也不管用，我们几个的任务就是冲向上官所指明的方向。为了不死，只需要考虑冲锋陷阵的方法就行了。”

    对御堂说的话，千千石哼了下鼻子。也有这次的调动不允许带留声机这个原因，他怎么样都高兴不起来。

    “中尉大人，好不容易回到云鹤了，来做那个吧，那个！”

    杉野露出笑眯眯的脸像是在斡旋一样，双脚钩住了双层床上铺的扶手倒了过来。

    “我也好久没做过了，我也来。”

    松田也同样倒了过来，等待着上官。

    “……哼。”

    被从属机队员催促着没有办法，千千石也倒了过来。

    “一！二！三……”

    伴随着杉野的号令，三人一齐开始做着逆向悬垂。观音寺和御堂用呆呆的表情，在一旁看着千千石小队的训练情景。

    由于从淡岛到艾斯特・米兰达岛必须驶过大瀑布，因此如果不是带有升力装置的军舰的话就无法参加本次的决战。帝军也料到了今后的战场将在西海，正将既存的水上舰艇向飞空舰艇改装中，但无奈资料和资金的筹措异常困难，进展情况不容乐观。参加本次Ho号作战的飞空舰艇的也基本上都是上次维多利亚海海战的原班人马。帝军只能以熟悉战场的老把式的熟练度和技术来对抗皇国军的物资和数量。

    八神机动舰队越过大瀑布的同时，从索敌机传来的第一封电文。

    “一零二五（上午十点二十五分），发现敌方主力。洛洛岬九十三度，一百四十海里。方向一百九十度，速度二十节。”

    在旗舰“防府”的舰桥司令所中一片紧张的气氛，那第一封电文来得远远比想象要早。接下来第二、第三封电文都接踵而来。

    “敌方主力，总共一百六十支以上。正规空母十五、战舰八、其中四艘是飞空战舰。巡空舰无数，驱逐舰无数，无法目测。”

    “敌方主力五个战队组成了十字环形阵。十字环形阵的中心是包含七艘正规空母的大环形阵。中心是旗舰格兰・伊德阿尔。一零二八。”

    那简直是骇人的大舰队。有十五支正规空母，从舰载机数这个角度考虑的话可以认为是这边三倍的航空兵力。然而发现得早这实在是再幸运不过了。

    敌方主力战舰与这边拉开了非常方便（译者注：原文「都合が良い」）的距离。

    “可以Out Range（从最长飞行距离外）进行攻击。”

    八神司令确信，这次胜利的女神又会像帝军微笑了。

    皇国军的战斗机、轰炸机以及鱼雷机虽然都有着厚重的防御，但却有着最长飞行距离短这一缺点。帝军的飞机虽然防御装备较轻，但同时也就加大了最长航行距离。现在便利用这一优势，可以从敌方攻击不到的位置施加这一方的攻击。

    不会受到敌方的攻击，而这边可以单方面任意地打。现在这片海域正是形成了那样如梦一般理想的条件。

    “所有机体，从舰上出发！”

    八神司令的命令，宣告了之后被称为“艾斯特・米兰达海上战”的开始。

    同一天，上午十点四十分。

    正规空母“云鹤”甲板上――

    在舰桥前的飞空甲板上聚集了近百名飞行员。“预定攻击队，排队！”的声音从扬声器中传出来，机长在黑板上写下了敌方空母和己方空母的位置。“敌方旗舰空母格兰・伊德阿尔，洛洛岬西南一百三十五海里，方向一百七十度，速度二十节”。飞行员们在黑板前呈扇形排开，把眼睛睁得像盘子一样将敌方位置的情报刻印在头脑中。

    详情是这样的：制空战斗机“真电”队十五架，跟在后面的舰上轰炸机“连星”队二十五架，鱼雷机“天水”队十架，在云鹤正上方保护的直掩队有十五架。以千千石为首的这音无航空队的五人，这次全员都被选在了制空队，他们的任务是在轰炸机、鱼雷机之前对敌方空母周边空域进行攻击，消灭敌方直掩战斗机。他们作为空母战斗机队的红人，为了将同伴的攻击引导至成功，便承包了最重要的任务。制空队编队长是五个庄龙一中尉，那是千千石和波佐见向音无航空队调动之后，立马就背起了云鹤航空队招牌的士官飞行员。

    “制空队，发舰！！”

    机长一下号令，以千千石为首的制空队就赶向了各自的爱机。登上了梯子钻进了搭乘席，发动了氢电池堆。

    在后部甲板上并排的真电直流马达轰鸣着。螺旋桨的振动让大气震颤，空域突然就呈现出一片战场的颜色。

    在队头，五个庄机急剧加速向前进发，在舰桥前浮起了车轮。后续的十四机也间不容发地陆续离陆起飞了。背对着在甲板上站成一排的士官们的目送，在高度四千米组成了五个三机编队，一齐将机首朝着西南方向飞翔。

    千千石一如既往地由杉野、松田跟随着其左右，在五个庄小队的正后方飞着。一边看着遮风板对面五个庄的尾部螺旋桨，一边以时速四百五十公里跟在后面。

    没有多久，就与其他五支从正规空母上发舰的制空队合流，大约九十架并着机翼，朝向了与巴尔德机动舰队航空队的决战场。

    云很多，能见度很差。

    今天的天空对敌对我，都是很难发现对方的。

    一边看着右手边的艾斯特・米兰达岛影一边飞行者。为了在归途即使是单机也可以返回，千千石丝毫没有疏忽，为了将岛的形状刻印在记忆中，在航线图中记入了航线。

    转瞬间就飞过了洛洛岬，从这里向前方看去不管哪里都是一片海洋在扩张着。

    根据在舰桥下听过的战斗要领，巡航至敌方舰队大概需要一个半小时。要迎敌还远着呢吧，在正要这样有些疏忽大意的千千石眼中，映入了异样的东西。

    “什么……？”

    这跟视力好不好根本没有关系，那是连门外汉都能发现的敌人吧。在先头行进的五个庄机的动摇，从那背影就传达了过来。

    大概是用着“宛若云霞一般”这样的表现手法，在指着挡在前方的敌人吧。

    水平距离大概一万米，挤得密密麻麻的敌方大编队简直就是漆黑一片的积雨云啊。

    敌机分成了高度八千米、五千米和两千米的三层，在各个层次大概挤了将近一百架战斗机。

    仅仅迎击队就有多达三百架战斗机，而且为了在距离敌方空母拉得远远的地方等待着，这边将在到达目标之前被施加反复的攻击。即使遍地都是手段娴熟之人的敌军制空队，面对着可达三倍之多敌机的穷追不舍，要完成任务是困难的。

    千千石咬紧牙关。

    对着五个庄机，祈祷道。

    “快靠近轰炸鱼雷机，制空是不行的。”

    制空队的任务就是先于轰炸鱼雷机而行去压制敌方空母周围空域。

    然而在有着如此优势的敌人面前，是可以明白制空根本不可能这一点。

    那么就应该放弃制空而与轰炸鱼雷机合流，不断直掩着去对敌方空母施加攻击。

    既然会遭受苦战，那即使一点也好，希望这边能给予敌舰损伤。制空队如果就这样一根筋（译者注：原文「R鹿正直」）地突入敌群，恐怕会全灭。如果制空队全灭的话，那失去保护的轰炸鱼雷机的命运就不言而喻了。

    “不要突入，回来。”

    一边咬着牙关一边瞪视着编队长机，然而五个庄没变要返回的意思，他只是摆出追着敌方屁股的架势，一根筋地向敌机群突入进去。

    千千石的目光左右扫视着。

    杉野和松田带着不安的表情望着这边。

    将嘴弯成了へ形，千千石点点头。

    ――你们两个，跟着我。

    送出了长年以来组成同一小队才能管用的手势，杉野和松田像是松了口气一样点着头。刚刚那是万一千千石要违背编队长命令时的信号。

    ――我怎能忍耐配来的笨蛋士官，将我们的命交给这样的人。

    难以察觉地不断收紧节流阀，千千石小队拉开了与猛进上前的五个庄机的距离。后续的制空队超过了千千石，诧异地俯瞰着千千石他们，驶过的无不是空战机会很少的空母航空队的飞行员。

    ――太高估自己的实力了。

    在音无航空队平日以来多次与皇国军飞行员交手的千千石是明白这一点的。

    两军技术的差距在不断缩短，在那边也有着开战以来的非常有经验的飞行员，两者都是身怀空战本领的。而且艾列斯IV的性能已经凌驾于真电之上，而且现在敌人数量有三倍之多。现在直面敌人简直就和冲向在正前面的混凝土墙壁一样，等待着的只有白白送死（译者注：原文「犬死」，意思就是没有价值的死）。

    与敌机群的水平距离进入五千米之内时，黑云朝向这边以迅雷不及掩耳之势压了过来。

    即使对于身经百战的千千石来说，那也是让他都不由得从丹田中发出沉吟的剧烈。将天空挤得不留缝隙的敌人好像已经确定了胜利一样，面对着在高度四千米飞去的这边，从上层、中层和下层一气呵成地压过来。

    天空已经被敌机染上了清一色。

    “不要从正面迎敌！！”

    千千石向五个庄叫道，自己将驾驶杆横压下来踩下了踏板。杉野和松田也跟随左右，盘旋着进入云中。

    在完全灰白色的中间，千千石向着在后面的轰炸鱼雷机去了。趁早放弃制空，去直掩轰炸鱼雷机这是显而易见的。不仅仅是千千石，还有做出同样判断的观音寺、御堂等老练的飞行员们都陆陆续续冲向云中，避开与敌机正面相对。

    然而五个庄却毫无惧色。

    瞪视着骇人的敌机群，不管三七二十一向前突进着。相信着经过精心训练的自己的技术，一派向杂兵群中突入的武士的架势。

    跟随着五个庄的真电有五十来架。

    那超过三百架的艾列斯IV的雪崩之势，一齐向前吞没了真电。

    刹那间，钢铁之飞沫就粉碎开来。

    那重重交叉的曳光弹的放射线，将十一月的天空切了个粉碎。

    橙色的爆炸火焰绽放开来。硬铝的波涛被切裂，机翼被拧断，只剩下腹部的真电喷出了火焰坠落下去。

    喷出的二十毫米机枪弹集中形成的大暴雨，将真电的机体咬成了蜂窝状。

    尾部螺旋桨被刮走，漆黑的机体被曳光弹之雨所吞没，粉身碎骨。

    两架、三架、四架，倏地被火焰吞没的无一例外全是真电。

    急上升急下降均占优，连直流马达的马力也占优的艾列斯IV常常是两架联手对一架真电进行袭击。真电虽然也是形成一个个三机编队进行编队空战想要对抗，但由于在数量上差距太大，根本无法形成正儿八经的格斗战。有的被对方围住，有的吃了对方从上方而来的一个急下降，有的被人从下方向上突刺，全身都被枪林弹雨穿过，坠落下去。

    即使总算是将历练出来的战技发挥了出来取到了艾列斯IV的身后，可将敌人收入瞄准器射击时也难免会进入毫无防备的状态。虽然对其进行保护是从属机的工作，但从属机也被很多敌机围着，无法进行掩护。这样一来，在击落收入瞄准器的敌人之前，自己已经被其他敌人取到背后击落了。

    时间越是经过，真电的数量就越少。

    艾列斯IV几乎完好无损，开始了单方面对真电进行玩弄。

    虽然在空战开始时是三百架对五十架在决胜，五分钟后就成了二百八十对三十，十分钟后则是二百七十对十的决战。数量占优的敌人损失比较少，而战劣势的一边损失莫大。

    五个庄尽管浑身千疮百孔，但还是不断向敌机的中间飞去。

    脸上沾满了血，被穿甲弹削碎的机体碎片刺向了全身，不由分说地被进入搭乘席的大气激流摇晃着，即使这样他还是硬挣着满是鲜血的眼梢，坚决不放弃作战。

    同伴几乎都坠落了。那号称无敌的真电，就算是数量再怎么劣势，怎么会单方面被艾列斯之流干掉呢，他无法相信。

    他那沾满鲜血的双眼转向了周围空域。

    正在飞翔的全部都是艾列斯IV青灰色的机体，真电那漆黑的机体到处都看不见了。

    ――制空队全灭了吗。

    ――无敌的真电，怎么可能被这种数量的对手干掉呢……

    爆发出这样疑惑的下一个瞬间，在远远的上方有三架艾列斯IV急下降而来。

    飞落下来的子弹之束，刺穿了五个庄的搭乘席。用如此薄弱的装备去承受二十毫米的弹头，这对于真电来说就等同于被炮弹直击了。五个庄的肉体同爱机一起爆炸，调入了艾斯特・米兰达海中。

    炫耀着胜利的二百七十架之多的艾列斯IV，寻求着接下来的猎物――帝军轰炸鱼雷机编队。

    被称为Picket驱逐舰、以情报收集为主要目的的驱逐舰游弋在周围海域，用雷达网搜索着帝军编队的位置。根据高性能电波探测器，马上就发现了要从后方飞来的帝军轰炸鱼雷机群，将那些数据向正规空母格兰・伊德阿尔的战斗情报指挥所送去。在情报指挥所将战场的情报进行综合，分析出帝军编队的方向、高度、速度，将严格选出的高质量情报向那二百七十架艾列斯IV送去。根据巴尔德的心腹拉蒙・塔斯克中校立案并开发的这个迎击系统，皇国军发现帝国军将在尚未抵达目标距离很远的地方对其施加反复攻击（译者注：这句话我不知道怎么翻译才好，但意思就是雷瓦姆通过分析，已经了解到了天上的意图，知道他们要利用轻便这一优势进行攻击）。

    如今，战斗情报指挥所的数据正在向艾列斯IV编队大队长传递过来。那堪称完美的敌情报告告知了帝军轰炸鱼雷机的位置。大队长抓起无线电话，对部下们发号施令。

    “发现接下来的猴山了，这次的猴子是雌的和小崽子。各位，不要客气尽管玩弄吧，不要让一只活着回去。”

    巴尔德司令长官接连发出喜色外露的话语，皇国军迎击队也翻动了银色的机翼，向接下来的狩猎场而去。

    一边在云中飞着，千千石想着在背后剩余的己方编队。

    恐怕这时候就该被敌机的惊涛骇浪吞没，在海洋上绽放出波纹之花了吧。

    他不禁为听从了愚蠢指挥的下士官们感到悲哀。因为那自大的指挥官蠢如野猪的指挥，献上的可不只是他一个人的命啊。既然反正都要死，那就应该用自己的判断做赌注，然后在那样的结果下死去。

    一边那样想着，将自身隐匿在白色的氤氲之中，千千石看出了敌人的打算。

    ――诱导Out Range攻击。

    ――巴尔德所瞄准的，一开始就是迎击。

    那恐怕是为了故意让帝军能更简单的进行Out Range攻击，便硬是早早地让向巡哨机暴露出舰队的全貌，对着垂涎三尺准备发动攻击的帝军，用最新的迎击系统进行歼灭的作战吧。八神司令已经完完全全地落入了巴尔德的全都中。

    ――然而，迎击的话，这边也很强，不会如此轻而易举地让皇国军攻击的。

    仅仅现在看来，皇国军匀出了相当多的战斗机去迎击。虽然巴尔德舰队从现在开始就要进入对八神舰队可能进行攻击的海域，可那样是心里没底的，这边仍然没有失去胜算。

    突破云层了。

    在东方天空的一角，正是此后要去进攻的己方舰上轰炸机“连星”和舰上鱼雷机“天水”的联合编队。千千石从他们面前飞过，向同伴展示了猎犬的图案，并作出了手势。

    “我来直掩，前方敌方处于优势。”

    有大名鼎鼎的“魔犬”前来直掩，编队幸甚。杉野和松田、观音寺和御堂等躲开了迎击的三十机作出了老把式各自的判断，前来进行直掩。

    千千石凝视着空域，搜索着刚刚的敌机群。

    尽早发现敌人，尽早逃开。为了尽早一刻到达敌方舰队的环形阵，避免与优秀的敌人发生交火是非常重要的。

    ――敌人，就在这附近。

    一种浓厚的预感向搭乘席中传来。即使无法看见，在这两年内不断在战场的天空飞行的千千石是可以察觉的。

    他的视线向挡在周围的断云。

    从那缝隙中看到的青空的一角，稍稍有点暗淡。那常人根本无法辨别的微小的浓淡之差，便让他的直觉感到了危险。

    他眼睛用力睁着。他的肉眼，贯穿了挡在前方的云。

    ――有了，正在前来。

    从一万五千米左右的远方，大概一百几十架敌机之群，简直就像是知道了这边位置一样猛进过来。

    ――敌方已经将雷达索敌投入应用了。

    这么确信接下来的瞬间，千千石一跃而出到了己方编队的队头，指示着敌方的位置，倾斜了机翼。

    “我来领航，都跟着我！”

    作出手势突破了队头，将同伴向对付敌机群时常有云做遮挡的位置引领而去。

    向周围空域搜索了一下，便看到了敌方Picket驱逐舰正在海洋展开来。正是那驱逐舰将这边的所在地用雷达探测到，与母舰进行联络的吧。

    ――比起帝军的雷达还要出色。

    帝军也有电波探测系统。

    虽说是有，但性能粗劣，无法在实战中使用。皇国军看来是看出来了，帝军虽然想方设法地要将优秀的电波探测器，但其实只是专职人员驱使着熟练的技术以及第六感进行着超人类的工作而已，而并不是靠着科学技术之力。帝军士兵经过磨砺后的技术和精神力所形成的技能，对于皇国军来说只是将其看成了科学技术之力。

    ――在数量上不敌，如果连科学技术也不敌的话……

    不祥的预感堆积了起来。

    突入云中，马上就出来了，然后再次来到了不同的断云，逃开了敌机群。

    根据雷达索敌所知的这边的现在位置，应该只是个大概的信息吧，最后只能由人眼去捕捉对手。那样的话，就可以尽可能地利用现在空中的状况去挽回情报收集能力的迟缓。千千石一边将敌机群捕捉于视程中，一边将同伴引领至最难被敌人发现的空域。

    不久――

    云之密林突然间就打开来了。

    在千千石的眼中映满了湛蓝的天空和大海。

    现在高度五千五百米，云量一~二，几乎是完全无法隐藏这边身影的云量。

    然后，滑过这一片澄澈而湛蓝的世界的五个不祥的圆环向海洋描绘出了十字形。

    放眼望去，海洋被军舰后面拖着的几千条航迹染成了白色。总共超过六十艘的舰队威容，让千千石的手不禁滴下了汗水。

    直径大概五公里的五个环形阵，在艾斯特・米兰达海展开来。

    以巴尔德乘坐的旗舰空母“格兰・伊德阿尔”为中心的环形阵四方，有剩下的四个环形阵描绘出十字，固若金汤。不管哪一个环形阵，在中心的都是正规空母群，其他舰艇都将对空火器对着天空，形成了一个结结实实的对空防御阵型。

    “要向这边进攻了吗？”

    千千石回头看着背后的同伴们，沉吟着。

    敌人无不自信满满，一艘正规空母至少都配有六艘巡洋舰或者驱逐舰，将全部高射炮都对向空中，摩拳擦掌等待着帝军的攻击，要向这样的对空弹幕中突入是需要非比寻常的勇气的。

    然而帝军轰炸机队、鱼雷机队并没有看出惧色。他们只是因为自己接下来要赶赴工作现场了而振奋。

    阵容是急下降轰炸机“连星”队一百二十架，以及鱼雷机“天水”队六十架。那全都是开战以来由老把式乘坐的，是帝军宝贝的攻击部队。

    值得庆幸的是，根据雷达索敌系统的报告，敌方直掩战斗机队全部从这个空域出去了。虽然这也是千千石引领的结果，如果慢吞吞的话就会回来了，现在这一瞬间简直就是千载一遇的好机会。

    鱼雷队降低着高度。盯上更大猎物的他们的目标恐怕是旗舰格兰・伊德阿尔，他们是打算在环形阵的对空火器中钻空子向敌将巴尔德将浑身的氧鱼雷投出去。

    编队长机向千千石敬礼，超了过去。

    那是为直掩一直到现在表示感谢的敬礼。千千石也回敬了一下，祈祷着轰炸能够成功。

    无论乘坐轰炸机的人还是乘坐鱼雷机的人都是为了让投出的弹药命中敌舰而熬过了长达一千小时以上的猛训练的人们。为了站在今天这荣誉的舞台上，他们如同字面意思夜以继日进行钻研，脱了一层皮。现在是将那成果展示出来的时候了。

    对于直掩机来讲，能做的事情都做了。接下来只需要看着他们的轰炸与投掷鱼雷，以及一同返回母舰了。

    ――哪怕多一架也好，成功完成吧。

    刚刚这么祈祷完，“连星”队便开始了全身急剧下降的轰炸。

    那是斜着切开苍穹，突入角度六十度，向着必中距离的急剧下降。

    跟随着在先头的队长机，他们一个接一个地沿着队长下降的路线进入急下降。那华美的下降带着猛训练的成果，配合非常密切，让人不禁赞叹起来。

    首先是第一波六十架连续性地进行轰炸，敌舰为了回避而转舵的时候，再安排第二波六十架去射击击中。

    怀抱着五百公斤的炸药，十五架连星斜切过青空急下降而去。

    驾驶的飞行员们全身血液倒流，如果稍稍松口气的话视线就会变暗。突入角呈六十度以后，那驾驶杆就像锚一样重，靠着寻常的臂力根本无法顺利操作。全身向驾驶杆压去，不断忍耐着五~六G的负荷，在瞄准器的前方寻找着旗舰空母格兰・伊德阿尔。

    在到达保护旗舰的大环形阵之前，必须越过在四周保护的环形阵。

    在先行的十五架连星逼近环形阵的上空的时候，搭载在战舰、轻重巡洋舰、驱逐舰上的数百挺对空炮将苍穹涂满了火的颜色。

    一瞬间，看起来就像是海底火山喷发了一样。从十字环形阵喷出的四十毫米对空机枪，在苍穹上刻印出了葬送的红十字。

    连星十五机勇猛果敢地在对空弹幕中钻着空子。

    对空炮之类的，还一时间打不中飞机。对空炮在短射程内要命中高速移动的飞机，那是非常困难的，只有尽可能多地发射形成弹幕才会有意义。被打中了那只是运气不好，那是迄今为止的定论。

    然而那通红的火线到达天山腰腹部位的下一个瞬间――

    火线爆发了。

    那火球就像章鱼脚一样伸了出去。

    被千万道火线围住，晃动着主翼与尾翼的连星，刚刚转起弯来，就像青虫一样的坠落了。

    火线同时向后续的飞机伸出。那线到达了连星的正下方以后，简直就像是张开大网一样，火舌成比例地扩散着。

    简直就是带有火的投出去的网，而且那网还像预先估算好了一样，在机体正前方张开了。

    无论是多么熟练的飞行员也无法躲避。

    瞬间就被网缠住，五百公斤的炸弹强制爆炸，机体连同喷出的火焰在半空中开了花。

    高射炮依然不停，那是从海洋向天上打去，形成了十字形的深红色暴雨。

    那一点缝隙都没有的暴雨，在骇人地接近目标时爆炸了。

    十五架连星毫无回天之力，在那从下方向上方喷射的通红一片的赤色风暴中，在距离要到达的目标很远的地方，机腹中怀抱的五百公斤炸弹就一个接一个爆炸了。

    看着在半空中绽开的悲伤之花，千千石只能瞠目结舌。

    敌方朝上打出的对空炮究竟是何等的物质，千千石算是明白了。

    “VT信管……！！（译者注：该炮弹上接有无线电感应，大为提高对空火炮的效力。VT指Variable Time）”

    那种对空炮手一直做梦都想要的空想兵器，终于成为了现实在战场中出现了。

    通常来说，对空炮的信管几乎都是定时信管，预先设定好想要使之爆炸的高度然后打出，但遗憾的是几乎不会命中，只是起着“比起什么都不做要好一些”这样的任务。

    然而现在皇国军所打上去的明显是在弹头上搭载了电波的收发信机、接近敌机时才爆炸的近接信管。虽然一直都说在弹头那狭小的容积中压上两万G的负荷，这是根本不可能实现的，但皇国军却已然将这梦想的兵器投入实战了。

    “不行，快撤回来！！”

    千千石望着连星编队和天水编队背影叫道。他们各自的编队长也不是笨蛋，看到了这个就应该能看出来刚刚敌人已经实际安装了VT信管。

    那环形阵，正是保护中心空母的钢铁之城墙壁。如果想要飞过去的话，就有着燃烧的大网在半空中高高地散开来阻止了前行的道路。如果向那种地方怀中满是炸弹就突入的话，结局是可想而知的。

    然而――帝军没有名为逃离返回这个选项。

    “……快停下……！！”

    千千石的祈祷根本不起作用，连星的急剧下降轰炸依然在继续着。

    与此同时，天水部队一边将将贴着海面飞翔一边朝着敌方的环形阵提升了速度。

    连星斜着滑过空中的同时，天水在五十米的高度像是在爬行一般，达到了足以穿过炽热铁壁的战斗速度。

    那些过于勇猛的鹰将要飞过铜墙铁壁的下一个瞬间――

    十字形的火山喷发了出来。

    那是向上喷出的炽热的雷雨。多达几千条闪光在鹰的正前方迸发着，缭绕地升起了黄褐色的烟。爆炸呼应着爆炸，连星的四肢被拧了下来，水平尾翼和主翼都被扯断，只剩下了机腹坠落下去。

    暴雨没有停止，爆炸形成连锁之势，五百公斤的炸弹被VT信管散落的铁片贯穿，发出了剧烈的悲鸣声。

    根本无法对敌人还射一箭，历练出来的战士们就消散殆尽了。

    大量的水纹之花在海面上绽开，到处都激起了水柱。

    环形阵的对空炮火就像是在炫耀胜利一样继续向上打着。连星也好，天水也好，都撞上了火焰的障壁，爆炸成了一片虚无。

    “快撤回来，那是敌人的陷阱！！”

    千千石的呼喊，也根本没有传达到的可能。

    帝军就宛若被勾引了一样，坚决果断地向屹立在海洋上坚固无比的城壁撞去。没有一个人逃跑。

    不可能，一定有什么搞错了，我来给你们证明看看――他听到了帝军飞行员那样的心声。对这眼前的光景岂止是没有害怕，他们不是只是想着自己要成为第一只贯穿城壁击沉地方空母的枪而异常亢奋吗。不管有多少同伴牺牲了，都要跨过那些尸身突破那十字环形阵。

    那样的光景映入眼帘，从千千石咬住的嘴唇中流出了血。

    那些都是飞行时间超过一千小时、经历了被汗水泪水和血水浸湿的猛烈训练、现在要让敌人看看那成果的飞行员们啊。

    聚集起来的数量达几百之多的士兵在最新兵器面前，就像火鸡一样的被击坠了。

    胸中就像涌入了熔岩一样，交织着悔恨、悲痛与愤怒，如果不硬撑着眼梢的话，马上就会有咸咸的东西流淌出来了。

    “杀死那些猴子。”

    坐在格兰・伊德阿尔的巴尔德司令长官那样的声音已经传遍了空域。

    “这不是战争，而是猎猴，是告诉在东海的猴子们人类的伟大。”

    从喉咙深处涌上了灼热的东西。千千石的内脏翻滚着，几乎已经要从嘴里喷出火焰了。

    他真想要一个来发泄这种不知名的感情的对手。

    敌人到处都不见了吗。

    他那充血的双眼扫视着周围的空域。

    直到刚刚还没有遮挡物的晴天，现在已经完全被火焰和煤烟所覆盖，视程只有三千米那般狭窄（译者注：原文的确写的“三千米”，我不确定这里是否有笔误或者印刷错误）。

    暗褐色的煤烟，以及伴随着爆炸的火焰以及火之粉末、铁片、炮烟浓厚地笼罩着海域，连分辨己方编队的状况都非常困难。从敌方的迎击逃出来到达了这里的真电应该有包含杉野和松田、观音寺和御堂在内的三十机左右，但在看到这样异常战场的光景后，炮烟都遮住了互相的身影。

    “混帐东西！”

    吐出了脏话，突破了笼罩着的黑色、茶褐色以及暗灰色的云，千千石抬起了高度。不久以后那二百多架敌人的迎击战斗机队也要过来了，他想尽可能预先占据有利的高度。

    在高度六千七百米，千千石停止了上升。

    在眼下，环形阵的对空炮火仍在继续。敌舰中弹为零，炸弹也好鱼雷也好，连一发都没能投下去，环形阵的阵型丝毫没有紊乱，继续向天上喷射出骇人的深红。临近机体爆炸的VT信管就宛若烟火一样，在周围立起的水柱，无不是连星和天水的最终结局。

    他的脑髓都要被烧烂了。那名为血之泪的东西，现在就要流下来了。

    “会报仇的，一定会为你们报仇的。”

    对毫无回天之术就坠落的连星和天水甩出了这样的誓言，千千石在空域寻找着敌人。

    正在此时。

    “呃……！！”

    他看见从环形阵的中央，旗舰格兰・伊德阿尔在的那边，一群战斗机队向这边勇往直前地冲了过来。眯起眼睛瞪视着，数量只有十五架，那是以防万一才留下的直掩战斗机队吧。那么迟才登场的机队，大概是为了击落逃出对空炮火的帝军追尾而来的吧。

    现在在这片空域的，极为罕见地，真电的数量是敌人的二倍。

    这对于想要一雪海战开始以来的悔恨来说，可以说是个绝好的机会。

    千千石擦了擦渗出血的嘴角。他重新握了握驾驶杆，打开了节流阀。敌人现在高度，五千五百。这边有大概一千米的优势高度，可以进行袭击。

    在空域四处游走的喷烟和炮烟，挡住了这边的身影。千千石谨慎地在烟幕中钻着，缩短了和敌方编队的距离。

    从机影来判断，全部是艾列斯IV。敌人还尚未察觉。

    在刚刚滑过水平距离一千米后就急剧翻转，几乎是以底部朝上的体势从上方一口气袭来。

    目标是在敌方编队队首前行的编队长机。

    通过将那个击落，就能阻止敌方有秩序的编队空战。

    遮风板的对面，艾列斯IV机体的上表面迅速变大。这样下去的话从上方袭来的肉搏攻击就可以大大地捕捉住目标，时机太好了。

    ――得手了。

    这么确信时，千千石按倒了十三毫米机枪的发射杠杆。

    从腹部射出的通红的火线，向敌机伸了过去。

    刹那间――

    编队长机当场急忙躲开了。（译者注：这句话全部加了着重号）

    “？！”

    从敌方编队的面前不断降下，迅速将目光向旁边扫视着。

    敌方编队长机简直就像剑的达人一样，那就像是通过灵活地运用步伐躲开斩击一样，他通过紧急侧转，避开了必中的一击。

    嘶――（译者注：原文「ぞくり」，表示浑身恶寒的样子）

    千千石浑身的汗毛都竖了起来。

    ――这家伙是。

    仅仅看这一个手笔就明白敌人的本领。

    ――莫非，你是。

    颤栗，贯穿了击坠。

    岂有此理，他的牙根鸣响着。

    一瞬间，他被夺走了呼吸。等恢复过来时炮烟已经湮没了周围。即使朝上看，也只能将将看见敌方编队。

    千千石摇摇头，总算是恢复了冷静。

    “冷静下来。”

    他对自己这么说道。这里是将要决定战局的重要的空中战场，如果因为稍稍遇到厉害的人就忘我地如临深渊，那样无论自己有几条命都不够。

    “要把你击落。”

    这么让自己亢奋起来，他向旁边按倒了驾驶杆。

    己方的三十架真电螺旋桨的声音格外高亢。虽然从千千石的位置无法看见，但现在应该已经和敌方的直掩机进入了交战吧。如果再这么磨磨蹭蹭的话，刚刚的编队长机怕是会将观音寺和御堂击落。

    “那家伙，由我来击落。”

    翻动着漆黑的机翼，千千石冲向了乱战的正中央。

    现在敌我双方的战斗机业已交错在一起开始了激斗。

    瞄准着互相的后方、进入垂直回旋的胶着之战的（译者注：原文「巴椤梗这个源于大相扑，是在三人决胜时决定胜者的一种方式，就是两个人PK，胜者和第三人PK，直到有一人连胜两场为止），有纵向翻筋斗互相射击的，那可以说是驾驶战斗机的人从正面互相对抗的华彩舞台压在天空中。

    螺旋桨的轰鸣声有的高亢有的低沉，不可思议地好几种波长重叠在一起，编织起了不祥而玄妙的音调。在眼下，一百六十艘舰艇拖着白浪，紧抱住坠落的帝军和皇国军飞机，激起了几百根细细的水柱。在这到处是只有强者才能存活下去的过分残酷的天空中，很多让人压抑的喷烟萌生了出来，在空中斜斜地划过，与海面撞上了。

    千千石用充血的眼睛对着艾列斯IV。

    不管是哪个机体，都显得不能比现在更不好对付。仅仅是保护着巴尔德机动编队旗舰的近卫航空队，那种精良强大就远远凌驾于尼克萨斯航空队。他们让数量上二倍于他们的真电陷入了苦战。

    ――编队长机到哪里去了。

    毋庸置疑地，最强的就是刚刚的编队长机。虽然在交错着的敌我双方之中寻找着他的身影，但果然是毫无痕迹，究竟哪一架是谁还是分不清楚。

    在千千石斜下方偏右的一架艾列斯IV突然间被拧断了机翼坠落下去。现在正在敌人所在之处悠然驶过的是御堂机。不愧是老把式啊，在这乱战中依然能冷静地将映入眼帘的敌人击落。

    在那御堂机的眼前，一架真电喷出火焰坠落了下去，而一架艾列斯IV从那喷烟中冲出来，拉起了机首。

    御堂机马上就取得了那艾列斯IV的背后，大概他想要一雪刚刚被击坠的同伴的仇恨吧。艾列斯IV也知道自己正在被御堂机紧咬着，开足马力逃去。

    御堂机依然紧咬着，开足了马力追着敌人，眼看就临近了必中的距离便一口气进行射击。然而那敌机就像是个小鬼一样用漂亮的横滚躲避着射击。

    御堂和敌机进入了横向的格斗战。要论回旋性能的话真电是占优势的，敌方就等同于进入了困境之中。大概经过两到三次旋转，御堂机就能取得艾列斯IV的背后吧。

    旁观着一连串动作的千千石稍稍放心了一些。

    然后自己也要开始寻找其他敌机，正要翻动机翼的瞬间――

    御堂机，粉身碎骨了。（译者注：这整句话加了着重记号。）

    “――诶？”

    那被追着的艾列斯IV冲出了爆炸的火焰，斜着驶过了刚刚御堂机飞过的空域。

    那动作就像是在说击落这种程度的敌人那是当然的，悠然而华丽。

    “……什么……？”

    御堂机，无论是形还是影都不剩下了。

    连离别的招呼，都没有机会打。

    他可是在预科一期生时代的交情啊。

    他可是重要的朋友啊。他可是有着好几次让千千石在模拟空战中尝到败北滋味的犀利啊。

    刚刚在眼前，他以艾列斯IV作对手，正儿八经地干了一架，正儿八经地输了。

    ――刚刚那，究竟是什么。

    他无法理解状况。他拼命理解了的，只是御堂在横向格斗战中失败了。

    尽管机体回旋性能占着上风，却依然输给了艾列斯IV……这说明御堂的空战技术不敌敌方飞行员的技术。

    “怎么会这样？”

    他的眼梢朝空中望去。说不定御堂还会带着清爽的面孔说着“刚刚疏忽了”。虽然他抱有那样的希望，可有的，只是在半空中起舞的御堂机的碎片。

    ――御堂他，死了。

    ――被敌方战斗机给击落了。

    难以置信。

    那在帝军中位列前五（译者注：原文「五指」，因此会用“五”而不是其他的数字）的高超手笔，不可能在空战中被干掉。如果是因为机体性能输了那样倒是心服口服了，可输在了空战技术上，这对于帝军飞行员来说那是难以忍耐的屈辱。

    ――如果说能击落御堂的男人在敌人中存在的话。

    ――那个男的是。

    让陷于忘我的深渊中恢复神志的是，是以骇人之势在面前斜着向上冲去的真电。

    “观音寺……！”

    他看到了御堂被击落了吧。

    一直嘻嘻哈哈的那个男人，一反他平常性格地用那样的动作冲了出去，不断加速着。

    观音寺的机首前方，是一架艾列斯IV。

    被全速的观音寺机追着，虽然想要甩开，可观音寺却充满阴沉之气地摆弄着驾驶杆，绝对不离开对手一步。

    恐怕观音寺正在追的就是将御堂击落的敌机。察觉到这一点的一瞬间，千千石也再次向那敌机追去。

    应对着咬住不放的观音寺，敌机也用着好像觉醒了一般的驾驶技巧不断想要甩开他。

    看着那样的动作就知道拥有那样技术的人并非等闲之辈。正在驾驶着的毋庸置疑，就是躲开千千石最初的一击，击落御堂的敌方编队长机。

    敌方编队长机提升了机速。

    观音寺身体前倾穷追不舍。

    在他刚刚要放出三十毫米机枪弹的前方，被追逐的编队长机翻了个跟头。

    那动作稍稍偏斜，是不成熟的筋斗。

    看到那个的千千石的前额叶，倏地一下僵住了。

    他的全身，被冰之枪贯穿了。

    ――那动作是。

    ――那个时候的。

    刹那间，灵魂的惨叫从千千石的口腔中迸发出来。

    “不要追，观音寺！！”

    即使是带血的惨叫，在这空战场上也无法传达到。

    敌方编队长机逼近了筋斗的顶点。

    观音寺依旧穷追不舍，向必中的距离接近着。

    千千石开足了马力，赶上吧，他一边这样祈祷着，一边大声喊着无法传达的话语。

    “那是敌人的陷阱！！”

    在挡风的对面，已经反转了机身的敌方编队长机扭动着机体。

    那是在天空中，发生于真空中的动作。（译者注：原文「真空をk生せしめるC婴坤盲俊梗不是很理解这里为什么要提到个“真空”）

    那是按说在千千石之外，谁也无法完成的，那个技能。

    完全没有了平时那温和的笑容，观音寺带着鬼神一般的表情追着敌人。

    他胸中乱乱的，如果现在可以哭的话恐怕早就哭喊到喉咙都裂开了。他原本想着战场的无情早已铭刻在心了，但此时此刻这贯穿灵魂中枢之痛是语言所无法形容的。

    ――御堂。

    ――我现在就为你报仇。

    那是这九年间一直在天空中一起飞翔的战友。两人一直比翼共同竞争，切磋着技术。

    那样的挚友就在自己面前在回旋决胜中落败，被击坠了。

    在悲伤来临之前，让我先把这将你击坠的敌人给击坠。

    观音寺他依旧粗暴地追着。敌机为了甩开观音寺的追逐一直激烈地扭动着，但观音寺集中了全身的注意力，使出所有的技术紧咬着不放。

    敌人挣扎着（译者注：原文「あがき」，有两个意思：剧烈挣扎，以及恶作剧。单看这两个意思都说得通，但和前文联系一下，就处理成了剧烈挣扎这个意思）开始翻着感觉有些斜的筋斗。

    那是轨道摇摇晃晃、异常青涩的筋斗。

    ――得手了。

    能赶上圆圈的顶点。确信了那一点，观音寺到达了敌机的轨迹。

    在飘散而去的煤烟中钻着空子，上升起来。遮风板的对面，正在逃跑的敌机变大了。

    观音寺窥向了瞄准器，敌机现在正要向背面移去。

    敌机即将完全“仰视地面”了，在那之前――

    观音寺用手指扣动了三十毫米机枪的发射扳机。

    艾列斯IV的背影超出了瞄准器的范围。

    那是必中的距离，没有必要瞄准。

    正当推下扳机的瞬间――

    艾列斯IV，消失了。

    发射出来的三十毫米弹药，划过了什么都没有的虚无天空。

    “？！”

    一阵惊愕，从观音寺的眼睛和嘴中彰显出来。

    他将那根本不可能射偏的、从必中距离进行的射击射偏了。

    敌人做出的空战动作究竟是怎么样的东西，他无法理解。

    ――不。

    ――我知道这个技能。

    虽然无法置信。

    在帝军只有千千石武夫才可以做出的那一类甲等的技能，如果敌人也做出来的话。

    敌机现在的位置是。

    他将那大睁的眼睛，对准了后方偏右的位置。

    艾列斯IV的四门二十毫米机枪，对准了观音寺机的右侧机腹。

    那是根本无法回避的，必中距离。

    观音寺在临终时含在嘴里的是，敌方做出的战技的名字。

    “左拧转。”（译者注：原文「左捻りzみ」，就是诸君熟悉的夏露露那个战技，译者这里沿用的网上流传的追忆译法。这里注音是‘伊斯麦尔・回旋’。此战技原型为坂井三郎，多谢星辰君指教，也多谢Mary提供的《天空的武士》一书供我参考。）

    一刹那――

    观音寺的肉体，就被二十毫米的机枪弹刺穿了。

    曳光弹、穿甲弹、炸药弹，沐浴在这所有的弹丸中成了蜂窝，观音寺机粉身碎骨了。

    千千石确认着遮风板对边观音寺机所绽开的花朵。

    完成了左拧转的敌方编队长机，冲出了观音寺机爆炸形成的火焰，仿佛夸耀着自己的胜利一样朝着天空顶部冲了上去。

    “哦哦哦哦哦！！”

    千千石的大声呼喊完全跟野兽一样。

    加速。真电的漆黑之翼冲破了苍穹。

    目标只有一个。

    他追着那击落御堂和观音寺的敌人。

    那人的真身究竟是谁，早已没有质疑的必要了。

    刚刚那人让这边见识的那伊斯麦尔回旋已经讲述了一切。

    被天空爱着的男人。

    那唯一一个，在这天空中战胜过我的男人。

    我追着你，奔走过了几百多个空战场。

    能击落我两位挚友的，在这地上仅你一人了。

    “海猫！！”

    终于，掌握了。

    现在我只会将你。

    只会将海猫你击落。

    “不要逃走，给我战斗！！”

    千千石大声喊叫着，横膈膜都要裂开了一样。

    没有空闲流泪了，在此之后才会带来悲伤。他要为御堂和观音寺报仇，在此之后再尽情悲伤哀叹吧，将那失去战友的悲伤，对着大海大叫出来。

    他瞪着充血的眼球，瞪视着向天空冲去的海猫的背影。

    艾列斯IV的上升力更占优势，真电无法跟上。海猫仿佛嗤笑着这边一样，高高地，高高地，冲向了天空。

    前方被云覆盖了。

    那天空，简直就像要掩藏海猫一样，遮住了千千石的前进路线。

    “滚开，别干扰我！！”

    千千石狂热地跳跃着，从胸中溢出的一切感性都变成了战斗的欲望。

    高度五千，五千五百，六千，六千五百。他没有停止上升，一心地追逐着海猫。

    从斜上方有别的艾列斯IV前来袭击了。

    根本没有进入视线。千千石凭借一瞬间的判断扭转了机体。

    艾列斯IV所放出的机枪弹之束，将将擦过他的机体。那是非常危险的一击。不只是海猫，格兰・伊德阿尔航空队各个手腕娴熟。

    “不要妨碍我……！”

    千千石那任性的愿望，根本没人会听（译者注：也许诸君认为也可以翻译成“根本没人听到”，但原文如此，虽然也许两个意思合在一起才更全面）。

    敌方飞行员注意到了那猎犬的图案。岂止没有逃走，他们都想要亲手击落大名鼎鼎的猎犬，一个接一个挑战着。千千石咬牙切齿，如果只是追着海猫的话，这边就会被击落。

    “给我消失你们这些贱人（译者注：原文「三下」，原意是最下等的赌徒，三教九流那种的）！！”

    对追在后面的艾列斯IV突然还击，形成了纵向的胶着之战。

    两次旋转到了敌方背后，将其一刀两断地斩裂开来。

    然而敌人并不害怕。他们从上方，从左右，勇猛果敢地挑战着。

    “别得意忘形了，杂鱼……！”

    千千石想要甩开，但敌人就是不放手。发现了猎犬标志的敌机全都朝这边袭击而来。

    ――海猫在哪里。

    在阻挡在前的敌机中寻找着海猫，但对面什么标记也没有，想要较量也不知道哪个是海猫。

    “你也给我带上标记！！”

    这么肆意地喊叫着自己的愿望，千千石一个急反转降下了高度，飞进了游弋在高度四千米的暗灰色的喷烟。

    视线被一片漆黑封住了。他竖起耳朵稍稍在那里面飞了一会儿，冲出了云层。

    敌机仍然在追着他。在空域的同伴察觉到了，便冲过来支援千千石。

    三架真电，反咬着追着千千石的艾列斯，一瞬间就展开了纵横交错的格斗战。技术和机体性能都是同种程度，数量是真电占优。

    艾列斯IV坠落了，真电也坠落了，这真是凄惨的相互厮杀。这早就不是以前那个真电单方面压制的天空了。艾列斯IV的性能凌驾在真电之上（译者注：我觉得我还需要再理解一下上一句话犬村童鞋为什么说两者性能相当）。帝军飞行员使用着娴熟的战技去弥补那性能的差距，这正是那种战斗。

    “海猫……”

    他的呻吟，被艾列斯IV的螺旋桨声吞没了。

    想要追逐的对手已不见踪影。云也好，喷烟也好，敌机也好，简直就像是在相互协力一样，完全覆盖了海猫的身影。

    宿敌的尾巴和翅膀，他连摸都摸不到。

    “蕖…！！”

    千千石侧耳倾听。

    他要聆听空中传来的声音。

    然而没有回应。现在这天空好像完全成了海猫的俘虏。对千千石的恳求连讨好地笑一下都没有而只是将视线对着海猫。

    Gigigi，他的臼齿响动着。

    各种各样的热忱重叠在一起的感情，化成了他眼睛深处的火焰。

    “不要逃走，给我战斗……！！”

    回应他祈祷的，只是更多的螺旋桨的响声。

    “……？！”

    西方的空域浑浊起来。

    就像蚊柱一样，是一群冲上天际的芥子粒。

    高度八千、五千、两千，艾列斯IV挤满了这三层空间。

    那是向帝军制空队来反击的皇国军迎击队回来了。那数量，大概有一百八十架。

    这边的轰炸机、鱼雷机有八成都被VT信管击坠了，以千千石为首的真电队早就没有该做的事情了。

    在千千石的面前，松田机驶过。他用手指指着敌方的大编队，催促着返回。仍然幸存的二十架左右的真电，也在确认了迎击队回来之后，调转机头准备逃走。在这片空域已经没有胜利的机会了，要守护的轰炸机和鱼雷机也没有了。如果是熟练的飞行员的话，会选择重新再来那是理所应当的事。

    然而千千石将那灼热的双眼送向了敌机群。

    海猫不久在那里面吗，不是一直期望着与我进行一对一单挑吗？

    那样的愿望冒出头来。

    松田和杉野想着千千石两侧飞来，开始不断催促他返回。

    两架从属机，面对着小队长，向他叫着让他冷静下来。

    “蕖…”

    失去冷静的时候，那就是死的时候。

    千千石他经常向杉野和松田告诫那一点。现在，这个道理跑到自己身上来了。

    ――冷静。

    ――现在，要与海猫一决胜负实在太鲁莽了。

    ――即使为了御堂和观音寺，也得活下来。

    终于听到的空之声，对着千千石这么说着。

    千千石低下头，深深地吸了口气，然后长长地吐了口气。

    屈辱感沾满全身，他按下驾驶杆，回旋着逃进了云中。

    杉野和松田跟在他后面。只要混进这大范围的云层中飞的话，就可以躲过迎击队的追逐吧。

    ――对不起，御堂，观音寺。

    ――我会报仇的。我一定，亲手将海猫击落。

    ――从今以后，和我一起飞翔吧。

    他心中这么对战友呼唤着。

    逃进云中以后，在那七零八落的感情中，寂寞和悲伤终于开始显露出来。

    那汹涌的层层积云，帮助着真电返回。

    进入了云之山峰，冲出重围，再飞进新的云层，巧妙地躲闪着敌机的追踪。

    对于海战来说，无法期待靠电波来指引航向。因为，如果那样做的话，母舰的位置就不仅仅告诉了己方，也告诉了敌方。现在只能靠着看左手边艾斯特・米兰达的岛影向母舰前行。

    确认了在从母舰起飞之际为了当作标记而记下的洛洛岬的顶端，千千石将航向调整为东南方向。稍稍再飞一会儿的话，应该就能平安无事地到达云鹤，没有必要担心敌方从Out Range去攻击己方的母舰群。现在太阳还高高在上，暂时回去重新制定一下对策，可以施加第二次攻击。与海猫的决战，姑且留待那时吧。

    在如是决意的千千石的眼前，有不祥之物放映出来。

    ――黑烟？

    真电机首前方的空域，阻塞在一片漆黑之中。

    从海上生起的煤烟，将那洁白的云的下方都污染了。

    ――莫非。

    千千石降到了三千米的高度，俯瞰着海洋。

    冒起黑烟的正是八神机动舰队的正规空母。

    组成了环形阵的战舰、轻重巡空舰、驱逐舰，都不知所措地在空母周围绕圈巡视着。

    究竟发生了什么，完全摸不出头绪。

    并没有从敌方机动舰队而来的攻击。虽说如此，但六艘正规空母之中有四艘都起了黑烟，有的已经倾斜，无法修复；有的从舰首附近开始下沉了。

    “……？！”

    看了看周围舰艇的航迹，便知道他们好像在找着什么似的，在海域中迷茫地摸索着。空母不知该向哪逃去，驱逐舰只是通过拼命地驾驶想要保护在中心的空母。海洋汹涌澎湃，时而有水柱在驱逐舰的周围喷出。那是炸弹和鱼雷正在向海中投下。

    正在此时――

    突然间，两根白线在海洋中游走着。

    那白线，向着八神司令所乘坐的舰队旗舰“防府”毫无阻碍地延伸过来。

    尽管防府想要逃走，但那动作仿佛已经中了鱼雷一样东倒西歪。

    释放出的白线与防府的侧腹连结了起来。那一瞬，两根巨大的水柱喷射了出来。

    防府这巨大的躯体倾斜了，摇摇欲坠。甲板上的飞机落入了海中，船内好像发生了火灾，从舰桥下部喷出了黑烟。

    八神机动舰队究竟是被什么袭击的，千千石明白了。

    不计其数的潜水艇部队，围住了八神机动舰队。

    虽然己方的驱逐舰正在进行扫雷，但那绝对不是可以扫尽的数量；再说，带有升力装置、能够越过大瀑布的驱逐舰数量就很少。八神舰队为了远征西海，有着空母然后是战舰的优先顺序，驱逐舰处在最后。由于建造飞空舰艇需要莫大的开发费用，帝军已经没有将那预算在驱逐舰身上周旋的空间了。

    即使上空再怎么被真电所保护，他们并没有仔细考虑从海中来的攻击，完全一副被人抓住破绽的架势。

    要打倒机动舰队，也要用机动舰队。那是帝军的理念。帝军一心想着，空母之间的决战就是航空飞机之间的决战，这是理所应当的，便过分老实地采用了清一色的航空兵力来挑战海战。

    巴尔德并没有跟八神在划一路拳。（译者注：原文「バルド`は八神の土lには上がらなかった」，「土l」是相扑的决战场地，因此本句意思就是巴尔德避开其锋芒，攻其不备）

    仿佛要嗤笑他们的过分老实一样，他们并没有用航空兵力，而是从几乎无防备的海中偷偷靠近八神舰队，施加一齐攻击。这样一来，无论直掩的真电部队有多么强劲，这根本与飞行员的娴熟程度高不高根本没有关系。

    “这是……”

    千千石盯着眼下，呻吟道。然而由于电力的剩余量已经不多，他必须向云鹤着舰。穿过燃烧着的己方空母群，他在海域上搜寻着应该返回的母舰。

    他越是看，那被害的程度就越是凄惨。

    如果从常识来看至今为止的海战的话，潜水艇什么的都是用来破坏通商用的土气的舰艇，从空母和战舰的乘务员看来，他们都一直在作为“搞后勤的”而被羞辱着。看这模样，他们现在竟然成为了海战的主要演员在活跃着。

    视为珍宝的四艘正规空母遭到了巨大破坏，在燃烧着。它们根本没有从潜水艇的攻击中守护自身之术，只是一直单方面地中着鱼雷，被轰击而沉没只是时间的问题了。大概谁也没有预想到，不是航空攻击，也不是被战舰和巡洋舰炮击，而是来自潜水艇的伤害，而且这损害竟然如此巨大。很明显地，八神舰队已经在作战中输给了巴尔德舰队。

    不幸中的万幸是，千千石所在的母舰云鹤趁乱悬浮了起来，在高度一千米处毫无损伤地航行着。那应该是押了赌注（译者注：原文「一か八か」，在誓约第五卷中也出现过，就是「丁か半か」，丁是偶数，半是奇数，因此也就是押奇数还是押偶数的赌博）的上升吧，其他的空母已经在海洋上爬行了。

    千千石、杉野和松田三机刚刚降落在云鹤甲板上，整备员就跑过来放上了梯子，为千千石他们的平安无事而喜悦着。

    “中尉大人，太好了，太好了您平安无事……”

    看着满脸被煤弄得黑漆漆而痛哭流涕的整备员，他知道了在制空队中最初返回的正是自己。航空参谋以及飞空队长都带着无限感慨的面孔出来迎接千千石他们。

    “被大群潜水艇袭击了。虽然我云鹤总算是离水了，但其他的空母在启动升力装置时被瞄准，遭受了难以估量的损害。”

    “这从敌人来看简直就像是在对无法移动的目标射击一样，只能说云鹤的运气真是太好了。对潜的巡哨太过松懈了……”

    飞空队长这么说着，沉下了肩膀。

    由于这边是飞空舰艇，只要离水悬浮起来，就能防备潜水艇的攻击，然而要悬浮，就必须留在当场不动来启动升力装置。在战斗中如果就静止在那里不动的话，这对于潜水艇来说简直就是不二的进攻目标。被抓住了那样的弱点，结果就是现在这种程度的损伤。没有损伤的空母只有云鹤以及与之同类型的战舰“真鹤”。真鹤好像从一开始就放弃了离水，而是在海洋中四处逃窜，便沿着复杂的航迹拖着航尾，最终没有损伤。

    对着脸色铁青的航空参谋等人，千千石报告了制空战的始末。

    那基于雷达索敌而有组织的迎击战，三倍于这边的敌机，还有即使突破了那包围网抵达了敌方环形阵最终等在那里的对空弹幕……随着报告的进行，航空参谋等人的脸色越发阴沉了下来。

    航空攻击被人完全防御住，而敌人的攻击不是来自天空而是来自海中。

    毫无还手之力。

    从将校们身上传来了那样的氛围，千千石不由得陈述着自己的建议。

    “只由我们三机，来进行第二次攻击吧。”

    航空参谋长显出诧异的表情。

    “我们用真电悬吊二百五十公斤炸弹，对敌方空母进行攻击。即使是连星和天水也无法逾越的大网，经过轰炸改装（译者注：原文「爆装」，后文出现这个词就直接用“爆装”了）的真电也可以逾越。”

    “然而，爆装以后就无法与敌机战斗了。”

    “没有与敌机战斗的必要。在将将擦过海面的敌方飞翔来搅乱雷达索敌，只要能接近敌方环形阵就是我们的胜利。”

    “即使能接近空母，如果无法钻过VT信管的对空炮火的话，炸弹就无法命中。你还真是有自信啊。”

    “这是奇袭。只有在不被察觉的情况下接近，在被对空炮火袭击之前，这边就投下炸弹。让我们来试试。”

    “可是……事到如今对方恐怕已经知道仅有三架真电前来攻击了。（译者注：「いまさら真が三C程度で攻膜筏郡趣长恧钎骏が知れている」，感觉只能抓住这句话大概的意思，但不知是否准确）。为了要收回你们，还需要将云鹤停留在战斗海域。现在不是该冒险的时候。”

    杉野倏地上前来。

    “至少来次反击！如果就这样完了的话，大家都白白牺牲了！”

    很罕见地，松田也赞同他的僚机（译者注：今天翻了翻夜想曲原先的翻译，才发现了这个词，这里就这么用了）的意见。

    “只有我们三机的话，就可以和格兰・伊德阿尔肉搏了。即使给其造成的损伤微乎其微，但在这里打破敌方的迎击系统，是有意义的。”

    航空参谋面面相觑。千千石恳求道，

    “这样能给予巴尔德以威胁，使之暴怒。这次攻击的意义就在于，让敌方司令官失去正常的思考。”

    其中一个参谋登上了通往舰桥司令所的楼梯，是去向舰长请求攻击许可了。焦急地等待了好几分钟，参谋便和云鹤舰长三好上校一起回来了。

    “去吧，让巴尔德知道天人的骄傲。”

    电流在千千石小队三名队员的背后游走着，他们便自然而然地挺直了腰杆。三好舰长带着严格的表情对三人说。

    “云鹤会在这里等待你们的归来，一定要回来，不许你们死。”

    “……是！！”

    千千石小队三名队员一起接受了命令。

    在云鹤后部甲板上，并排放着三架真电，整备员跑到跟前装上了二百五十公斤的炸弹。在作业完成之前还要花费相当的工夫。

    千千石进入待机所从整备员那里要了纸和毛笔，写下了些什么东西放入了通信筒中。

    “这是所谓的纸炸弹。”

    他这样简短地告知吃惊的杉野和松田。

    “御堂和观音寺被干掉了，击落他们的是海猫。”

    两名从属机队员都带着沉痛的表情点了点头。

    “上吧，这是给他们的复仇之战。”

    千千石那凛然的眼神，朝向远方巴尔德所乘坐的格兰・伊德阿尔。

    “是！！”

    杉野和松田在千千石背后跟随着。帝军最强战斗机小队的那种气魄，不允许他们就那样返回。

    “攻击在太阳落山之际进行，只能利用黄昏。跟着我一直到最后，完全按照我的行动去做。”

    “是！！”

    “绝对不许死掉，把活下来作为最优先的任务。如果途中被敌机袭击了，当场就扔掉炸弹，明白了吗？”

    “……是！”

    千千石进入了爱机。

    整备员通过拼命的作业，终于将炸弹悬挂完毕，向搭乘席竖起了拇指。

    三架爆装真电的尾部螺旋桨沉吟了起来。

    猛地增压，滑行了起来。

    无论是高级士官还是剩下的飞行员，大家都全员出动挥动着帽子，目送着千千石小队的出发。

    在大家面前仅仅点点头作为还礼，便拉起了驾驶杆。

    车轮驶过上甲板，在机腹中怀抱着二百五十公斤炸弹的魔犬冲上了半空中。

    在眼下，早已看惯的云鹤逐渐变小。甲板上的乘务员们应该还在一边仰视着这边，一边挥动着帽子吧。他们再次赌上了性命，留在这片海域等待着千千石他们的归还。

    并不仅仅是为了御堂和观音寺。

    也是为了认同了他们去攻击的舰长、航空参谋、飞空机长以及云鹤乘务员。

    钻过雷达索敌之大网，甩开将近两百架迎击战斗机的追逐，突破VT信管的障壁，一定要将炸弹砸向格兰・伊德阿尔给你们看看。

    ――等着吧，巴尔德。

    ――让我来好好教教你，天人并不是猴子。

    “来阻止我看看吧，海猫。”

    他拉开了节流阀。杉野和松田在其左右跟随着，千千石将高度降到了五十米，将机首对向了敌方机动战队所游弋的海域。

    由于经过了爆装，无论速度、回旋性能还是上升性能，都比起普通的真电降了好几个等级。战斗机正是因为轻才能参加格斗战，在机腹悬吊着二百五十公斤的重量，便无法与敏捷的对手进行抗衡。如果以这种状态跟艾列斯IV进行交战的话，即使是千千石也无法获胜，而且要逃出生天都困难。虽然丢弃炸弹进入空战的话大概可以凌驾于人之上，但那样的话将无法给格兰・伊德阿尔带来损伤。

    因此在到达皇国军的十字环形阵之前不被发现是非常重要的。如果被雷达索敌捕捉到的话就完了，被敌机辨识出来也完了。这就要求千千石小队完成十分困难的隐秘行动。

    三机应该尽可能紧紧靠在一起，在高度五十米飞行。

    随着接近了敌方picket驱逐舰巡哨的海域，千千石将高度降了下去。为了不受到雷达索敌，只能尽可能在低空飞行。竭力集中精神，留心着僚机和海面，用右眼的一角捕捉着艾斯特・米兰达的岛影，以时速五百五十公里飞行着。

    现在时刻，下午四点二十分，云量比起上午都有所增加。对于雷达索敌的对手来说，即使身藏云中也能被发现，但对于现在的千千石小队来说，比起没有云来说，还是有要好些。万一被敌机发现了，云还能带来那种藏身的安心感觉。

    现在在高度二十米爬行着，简直就像是在海洋上的匍匐前进。为了不被敌人发现，千千石将机身藏于浪尖之中逐步缩短与敌方机动舰队的距离。

    他毫不懈怠地瞪视着上方。越是接近敌方舰队，被雷达探测出来的可能性就越高。为了最为确保将雷达索敌无效化，只能将机身潜藏在最为隐秘的地方。

    那藏身之所――找到了。

    千千石的嘴角吊向了斜上方。

    用目光扫视着周围空域，确认了云的位置后，千千石拉起了驾驶杆。一边潜藏于云之屏风中，一边靠着在迄今的战场生活中所培养出来的直觉和经验冲向高度四千米，辨识着那“藏身之所”的背影。

    那是迎击战斗机艾列斯IV的三十机编队。

    那恐怕是最初迎敌的二百架编队的分队吧。将这边的制空战斗机全灭以后，便分成了中编队，正在搜索着漏网之鱼。那大概就是前来袭击目睹了VT信管性能的帝军攻击队逃跑之处的作战吧。那返回母舰的背影真是意气风发，那想要快点在同伴跟前炫耀成功“猎猴”的样子一看便知。

    千千石小队，悄悄地跟在那一群的后面。

    他们选择了从敌方看来常常背着太阳光的位置，从地方雷达看来会被认作是“皇国军飞机的一部分”那样不近不远、如同狐狸一般狡猾的位置，跟随着敌方编队。

    ――这帮人会将我们带到格兰・伊德阿尔。

    一边绽放出不怀好意的笑容，千千石丝毫没有疏忽，慎重地、巧妙地、宛若g鱼那般混进艾列斯IV群中，紧贴着他们。（译者注：这是来自百度百科对“g鱼”的介绍。g鱼，是一种海鱼。身体呈细长的圆柱形，灰黑色，头小，背扁平，长有一对椭圆形的吸盘，可以吸在大鱼身体下面或船底下。）

    不久――

    千千石梁上那恶魔般的笑容展现了出来。

    “辛苦你们领路了，笨蛋们。”

    在艾列斯IV引领的前方，十字形的花在海面上绽放着。

    巴尔德机动舰队。铁壁之十字环形阵。以空母为中心，大约二点五公里为半径环绕着的驱逐舰艇将高射炮对向空中。

    已是黄昏了，那正是辨识敌我比较困难的时间段。千千石背对着黄铜色的太阳。只要雷达将其认为皇国军飞机，接下来只需要混过人眼即可。正是因为是只有三机的隐秘行动，才可以不被人察觉而进入肉搏。

    一直领着千千石他们过来的艾列斯IV编队，朝着母舰进入了下降回旋。在收容点外侧所配置的一个环形阵，是个中型的护卫空母。虽然可以就这么混入敌方编队向护卫空母投掷炸弹，但那样太无聊了。果然现在还是想以巴尔德所乘坐的舰队旗舰格兰・伊德阿尔为目标，打他个措手不及。

    一边隐藏在云中，偶尔从那毛毯的缝隙中向外窥视一下，掌握了周围空域的大概情况。

    大概上来说，现在正在收纳着已经起飞的本舰航空队。所有五个环形阵的正上方的飞机都形成了涡旋状一边回旋，一边等待着自己着舰的时候。尤其在中心那个格外大的环形阵的涡旋密度相当高。在那里就是巴尔德机动舰队的主力――格兰・伊德阿尔为中心的战队。

    确认着攻击目标，千千石慎重地靠近过去。现在流淌在这片空域的那么多云简直就是天之恩惠啊，说不定会将在刚刚海域上短暂散开的帝国飞行员们当作同伴呢，被空中高处和地处流动着的大大的断云所保护着，千千石混入了敌方飞机所形成的涡旋。

    眼下就是格兰・伊德阿尔的威容。

    悠然地收纳着部下，沉醉在今天的胜利之中。可以看到在甲板上降落的敌方飞行员，一边振臂高呼一边加入了同伴们的圈中，炫耀着自己的击落数量。

    海猫，就在那圆圈当中。

    说不定，他正在说给同伴们听自己击落御堂和观音寺的事。

    仅仅这么一想，千千石好像就要推倒驾驶杆的机枪发射手柄了。

    虽然想立马就实施攻击，但他忍耐着。敌机的注意力全都贯注在母舰的甲板上，而完全没有察觉到自己的正上方竟然有真电之类的。他心急如焚，但却仿佛理所应当地堂堂正正地假装成皇国军在不断飞翔着，等待着时间的逝去。

    太阳落到了水平线，晚霞在空中蔓延开来。

    西方天空的下部，染成了浓郁的深红色。他简直都要认为这就是今天在这天空中死去的所有帝军飞行员们的血的颜色。那种万念俱灰的感觉，向千千石的胸膛传了过来。

    ――御堂，观音寺，保佑我吧。

    千千石祈祷着。他一边祈求一边握着驾驶杆，等待着那个时刻的到来。

    在夕阳沉下去之前，所有的着舰作业都完成了。

    从天空舞动下来的深蓝色，遮住了西方天空的晚霞。从水平线传过来的，是如同野火一样的真红，在黑夜的最深处燃烧着。

    时机已到。

    ――就是现在。

    冲出了藏身的云，从高度四千米，突然开始下落，由于怀抱着两千五百公斤的炸弹，那加速比起往常都要顺利。

    距离目标――格兰・伊德阿尔的水平距离大概五千米左右。

    从天盖降临的夜之色，掩盖了真电那漆黑的机影。

    不断向搭载着高射炮的驱逐舰靠近了。如果被VT信管捕捉到的话，那就完了。

    ――拜托了，不要察觉到啊。

    那想藏也藏不住的螺旋桨声轰鸣着，千千石从上风头以四十度角下降，突入进来。两架从属机也沿着那下降的线路。

    在遮风板的对面，有着在通红的海面上浮现出巨大躯体的格兰・伊德阿尔的舰影。巴尔德就在那里，还有海猫。必须对葬送了大量同伴的他们，献上这边的还礼。

    夜晚保护着这边。敌方仍然错把真电当成己方机。你们就那样为了战斗的胜利而欢呼沸腾吧，尽管认为在这片空域中没有飞着的帝军飞机吧。

    在靠近到从敌舰足以用肉眼分辨这边时，千千石不断煞有介事地倾斜滑行着，很有节奏地明暗交替打起两翼的编队灯。虽然那是完全没什么意义的信号，但如果能让敌方对空炮射手在拉下导火线时感到迷惑的话，那就太好了。

    伴随着祈祷，千千石小队飞过了驱逐舰艇的战斗队列。

    “愿吾等的奇袭得以成功。”

    他一个人沉吟着那如果有无线电的话，他将会发出的电文内容。

    他窥视着轰炸瞄准器，在那十字形的准星中，敌方旗舰那宽大的甲板已经大得从瞄准器中伸了出来。没有敌方直掩战斗机，而且在越过那环形阵的城壁之后，对空炮火并没有打响。

    他舔了下嘴唇，现在敌方这巨大的空母已经任凭他处置了。那是在对平常的战斗机进行空战时所未曾尝到的快感。

    目标是前部升降机。

    那是为了将收纳在格纳库中的飞机运送到上甲板的电梯，仅仅破坏了这个，空母就会丧失大半的战斗力。

    虽然进行在爆装战斗机上的轰炸训练已经是一年前的事了，但他的身体还记得那种感觉。

    与目标的距离突破八百米了，他将手放在了投出炸弹的手柄上。

    七百，六百，在瞄准器中敌方的身影在不断变大。在上甲板上还有艾列斯IV排成排，飞行员们以及整备兵正在用狐疑的表情仰视着这边。

    五百。终于，敌人察觉到了千千石小队，千千石用着不能再痛快的表情，眺望着这些慌慌张张在甲板上逃窜的皇国军士兵。

    四百。到达了必中的距离，伴随着恶魔的笑容，他毫不犹豫地拉起了投掷手柄。那一瞬间，倏地一下机体就变轻了。

    与机体分开来的二百五十公斤炸弹与格兰・伊德阿尔前部的升降梯相撞，与在十米高度千千石拉起真电的机首几乎是同一时刻。

    喷发出了巨大的火柱，仿佛都能听到敌方乘务员的悲鸣。

    一边上升着，千千石回头看向后方。先是杉野，然后是松田，他们相继投下了炸弹。由于他们沿着与千千石相同的下降线路，因此必定会命中。

    千千石对着已经凹陷的伤口，刺去了第二、第三只枪。

    爆炸又连锁着新的爆炸，现在格纳库内一定成了火海吧。

    一边冲向天空，一边俯瞰着后方着了火的格兰・伊德阿尔，千千石不由得送去了嘲笑。

    那心情真是痛快。在昏暗的海洋上立起了粗大的火柱，这样的话，一时间离舰出发就无法进行了。他看出来敌方什么都做不了，不知所措。周围的驱逐舰在入夜后也未能发觉真电，没有对空炮的空母毫无回天之术，只好任人宰割。

    真想再好好践踏一番。

    千千石的胸中冒出了这样的想法。

    他也没有去抑制。在左右两边，杉野和松田跟随着他，千千石再次回旋，直指格兰・伊德阿尔的正上方空域。

    在格兰・伊德阿尔上搭载着的，只有重巡和十五厘米的炮塔。在设计的时候由于没有考虑到空母自己的对空火力，那样的装备只考虑到了与巡洋舰进行的炮击战。所以在直掩机已经被收纳的现在，格兰・伊德阿尔没有任何手段能对付千千石小队了。

    千千石为了侮辱巴尔德，便故意在舰桥的周围回旋，然后就那样降下了高度，打开挡风。

    然后，将他所持的通信筒向甲板扔去。

    透过发生火灾而大喊大叫的兵员缝隙，那装入了信件的通信筒撞在了充满缓冲材料的防栅上，停了下来。

    “你看到了吗，海猫。”

    千千石俯瞰着格兰・伊德阿尔的兵员们，如是沉吟道。确认了在其左右，杉野和松田在不近不远的地方飞翔着，便送出了手势信号。

    迅速转了转指尖，然后又竖起了三根手指。

    杉野喜悦得两眼闪光，松田好像有些困扰的样子，将嘴歪成了へ字形。

    千千石对着他眯眯地笑了一下，松田带着不情愿的表情点了点头。

    “走吧，三次。（译者注：原文「三回だ」，显然和前面千千石做得那个伸出三根手指的手势有关，但究竟表示什么进行三次，或者什么已经进行过三次，译者无法完全分辨，根据后文，很可能说的是翻三个筋斗）”

    拉开了节流阀，获得了机速。

    千千石小队冲向了群青色的天空。西边天空的夕阳余晖，将那漆黑的机影染上了血的颜色，极其愉悦得向黑暗之中而去。

    格兰・伊德阿尔舰桥的三层，舰队司令所――

    到刚刚为止还满脸的笑容，早已消失得无影无踪。

    现在在这里只有愤怒。

    那牛头犬的绰号没有比现在更形象了，巴尔德带着满脸褶皱，仰视着在伟大的空母正上方的敌机表演着的舞蹈。

    从僚舰接到电话的航空参谋，告知巴尔德。

    “对空炮已经做好准备了，要射击吗？”

    巴尔德稍稍沉默了片刻，也没有转向参谋，回答道，

    “两分钟以前就应该射击了。”

    “……”

    “连一发对空炮都不要射，把这份屈辱给我装到肚子里，不要再次以同样的形式失败了。对那些笨蛋们这么传达。”

    “……是。”

    将他所说的那番话，通过电话给所有构成环形阵的舰艇传达以后，巴尔德仰视着夜空。

    “……真是了不起啊。”

    那是丝毫不乱方寸的编队空翻。

    钻过了对雷达索敌和VT信管的这份恐惧，出色地使轰炸格兰・伊德阿尔的任务成功的真电小队，现在那三机仿佛正做给他们看一样在空母上空呈编队地打着筋斗。

    如果使之沐浴在VT信管中的话虽是都可以击落之。

    但是，他不想那么做。

    他判断，将这份屈辱分享给巴尔德机动舰队的全体乘组人员是最好的。而且在那队长机的机首描绘出来的图案，巴尔德也看到过。

    “那就是魔犬吗。”

    在甲板上，飞行员们和整备员看着那空中的舞动，已经看入了神。

    “明明是个猴子。”

    恨恨地如是低语之时，从楼梯下方一名航空士官带着翻译进入了司令所。

    那手里握着的，正是魔犬丢下来的通信筒。

    “这里面装着一封用天上的语言书写的信件，我来翻译。”

    翻译从通信筒中拿出了信件，在巴尔德面前朗读起来。

    “格兰・伊德阿尔航空队编队长大人。今天真是太精彩了，您所击落的正是我的朋友们。下次为了让我认出您，请画上海猫的标识。总这样胜胜负负地持续下去，我非常不快。让我们以一方之死来对决吧。云鹤航空队特务中尉千千石武夫。”

    （译者注：上一段中，我处理成“胜胜负负”的那个地方，原文「一僖　梗这里可以理解为“一胜一败”，也可以理解成：接下来如果不直接对决，千千石和夏露露没有一方会死，这样子下去就会时而胜时而败，千千石对此不快，表示希望能直接决斗，决出生死。其实类似的例子在《孙子兵法》中就有：“知彼知己,百战不殆;不知彼而知己,一胜一负;不知彼,不知己,每战必殆。”那个“一胜一负”，就是说时而会胜时而会败）

    巴尔德的脸颊上，展现出了饱含着狂气的笑容。

    “决斗书吗，魔犬给海猫的……”

    “好像是这样。但我不认为他神志正常，大概是没有搞清楚现代战役和骑马交战的区别吧。”

    对着拉蒙中校的回答，巴尔德满是痉挛地说着，

    “不是很有趣吗。那个武士飞行员啊，他就痴迷这种从敌我双方阵营中派出最强的勇者一决雌雄这类的古代战场啊。”

    魔犬的大规模编队空翻进入了第三圈。

    皇国军依旧一发对空炮都没有放。如果谁来阻挠现在这个舞蹈的话，作为骑士的行止来说那是非常不合乎礼节的。仿佛紧密相合、互相用铁棒支撑起对方一样，他们都静静地仰视着突破了几百个空战场的小队的编队运动。

    巴尔德的嘴唇一端，一边痉挛着一边吊了起来。

    “看到了吗，海猫。魔犬正在眼前羞辱你呢，那在天空中谁也不会输的你小子。”

    三次以后，在格兰・伊德阿尔正上方捣乱的真电编队空翻结束了。

    跳完圆舞的魔犬，仿佛在称赞着颇有骑士风范行止的皇国军的骄傲一样，甩动着机翼向黑夜中离去了。

    目送着那背影，巴尔德爆发出了异常可怕的笑。

    “魔犬哟，我来成全你的愿望吧，会为你准备最棒的舞台。你就给我试着在这混账战场上刻印下武士之魂吧。”

    自己的思考究竟还正常，还是已经发狂了，巴尔德自身也难以判断。可是他明白自己现在正感应着魔犬给他带来的狂气。这与自己侮辱为猴子的对手给自己带来屈辱这件事倒没什么关系，只是情绪单纯地亢奋。在那本应该以钢铁机械的数量和质量为中心去定下战略的自己内心某处，说不定还潜藏着追求古罗马战场的那种心情……

    从来没有见过此等美妙的编队空翻。

    那三架真电所描绘出来的，过于完美的纵向圆舞。

    对于通常表演的话，大概他会为在上空的飞行员鼓掌，直到手都发痛了吧。

    然而――

    一边伫立在燃烧的格兰・伊德阿尔上甲板，旁观着正在灭火的乘务员的骚乱时，青年的胸中正在灼烧的，只是一味的“斗志”而已。

    仰望上空，在浓浓的群青正中，三架真电正打着编队空翻。以广阔的天空为场地，那是魔犬的舞蹈会场。

    全身起了鸡皮疙瘩。

    那在这天空中，一直不断地寻找着其身影的“宿敌”，他终于与之见面了。

    他从来不曾忘记。他在天空飞行之际，一直在敌机当中搜寻着猎犬。

    他比谁都爱着天空，难以忍受在这片天空中输给谁。

    他是让那样的自己仅仅一次从正面交锋败北的对手。

    第二次的相遇，那并不是亲手将他击落的。那个时候仅仅考虑到有后座“搭档”的机智相助，作为一场决胜来说就已经输了。他那自信满满打出的伊斯麦尔回旋被人破解，无论在那之前还是在那之后都只有那么一次。

    再一次。

    他想驾驶着战斗机，与猎犬决胜。

    仅仅怀抱着那一个想法，青年回到了战场的天空。

    现在在眼前，自己心中的敌人正在舞动着。而且他所选定的舞蹈会场，正是巴尔德扬言连一根手指也不会被碰的格兰・伊德阿尔。尽管是敌人，但那勇气与智谋确实值得感叹。

    赌上自己的一切。

    没有任何人妨碍。

    他想与那个伟大的飞行员一对一单挑。

    “你知道吗，猎犬。”

    青年望着天空，送出了无法传达到的话语。

    “你是我憧憬的人。”

    迄今与很多飞行员战斗过，唯一怀抱着憧憬之情的就只有猎犬了。他双手合十，心想着所有的能力都超出自己。而且最重要的是，通过两次交手，那在空中不想输于任何人的猎犬的想法通过空中传达了过来。

    完成了空翻的三架真电一边甩着机翼一边回去了。青年只能一直目送着那背影。他那握紧的双拳似乎血都要流出来了。

    “我想击坠你。”

    正是因为最尊敬他，才想要从正面超越他。这是对于在天空中生存的人来说，一种自然的欲求。

    那时候，有人叫了青年的名字。

    那不是他真正的名字，而是为了回归战斗的队伍而赋予他的假名。直到现在还有违和感，有时候被叫也没有任何反应。他回过头来，发现拉蒙中校略有些面带难色。

    “巴尔德司令官好像有直接要对你说的话。”

    “……？”

    “送来情书了哟，魔犬给海猫的。”

    海猫背后被颤栗贯穿了。在被中校带到舰桥司令所后，巴尔德司令长官显出一副夹杂了悔恨、痛苦与快乐的复杂表情。

    “即使对手是猴子，它们也不可能总是被调理的一方。”

    在旁边的参谋将校，对海猫说了魔犬投下的信件内容。

    那也是海猫有些印象的内容。在今天的空战中，他遭遇了不好对付的三架真电。虽然用尽了全身的秘术将其中的两架击落了，但这边已经疲惫不堪，另一架就逃走了。虽然没有确认nose art，但那一架就是猎犬。

    其中一名参谋问道。

    “可以夜间起飞着舰吗？”

    “没有问题。”

    “夜间单机洋上导航呢？”

    “在返回时如果能为我发出长波的话，就没有问题。”

    Hmm，拉蒙中校点点头表示置信。巴尔德收紧了脸颊上的肉。

    “给敌方空母送回信去，就你一个人。”

    “……”

    “文字由我来写，用你的代号。”

    海猫立即接下了那离谱的命令。

    在夜色已完全降临之际，千千石平安无事地降落到了云鹤甲板，领着杉野和松田赶赴航空指挥所报告。

    向等待着的高级将校报告了事情的始末，他们的眼睛全都瞪得大大的，三好舰长立即犒劳着千千石小队三名队员。

    “打破了敌方的迎击，还有三发炸弹命中了敌方舰队旗舰。这成果着实出色，死去的士兵们也会稍稍满意一些了吧。虽然这次海战输了，但多亏了诸君，也算是看到了希望之光。所谓军神，就是在说你们啊。我为能遇到像你们这样的飞行员感到骄傲。”

    没有比这个更好的称赞了。千千石挺直了腰杆听着他的话。

    杉野和松田接受了招待他们的精心酿制的酒和干果，三人一齐回到了运河上甲板。在没有上官的时候，松田笑道。

    “没有报告决斗书以及编队空翻这件事是正确的啊。”

    “……嗯。”

    “中尉大人内心还一直犹豫着要不要说呢。”

    “……我也差不多能懂点儿人情世故了。”

    假使他掺杂了那些多余的自以为是的东西的话，即使出了战果也会被大声训斥“战场可不是儿戏”吧。

    “……今天发生了很多事啊。”

    杉野这么吐露了句只言片语，俯瞰着海洋。

    云鹤现在为了避开潜水艇，正在高度一千米处飞翔着。在眼下，帝军的四艘正规空母应该正向海洋下沉而去。放弃了继续进行Ho号作战，而是正在准备着与其他舰艇一起进行鱼雷攻击。为了不让敌方俘获船体，便让其自己沉没了。

    不久便受到己方驱逐舰的鱼雷，四艘正规空母喷出了巨大的水柱，沉向了海底。

    三个人沉默着，目送着下沉的舰影。那些舰影有的缓缓从舰首下沉，有的只有舰首和舰尾翘起，带着非常悲伤的钢铁之响动，变成了海洋的涡旋。那过去自诩无敌的八神机动舰队的主力空母，陆陆续续地被海底吞没了。

    在涡旋消失以后，那海洋又是一如既往得平静。

    今后的趋势，千千石已经可以看到了。

    ――这场战争会输。

    视为珍宝的六艘正规空母，失去了四艘。那并不是致命的。

    致命的是，优秀的飞行员们，几乎都在这艾斯特・米兰达海上战中失去了。

    经过雷达索敌战斗机被歼灭，而很多专业驾驶轰炸机和鱼雷机的人都几乎因为VT信管被击落了。培养一个飞行员需要花费一千小时，根据帝军的这种体制，这实在是再也无法挽回的太大太大的沉重打击。真电也已经不是开战当初时那无敌的机体了。现在来说，无论驾驶技术、机体性能还是数量，全都是皇国军占上风。在今后的空战中，这边的死伤人数会越来越多吧。

    正在那时……

    在黑夜中，听到了某种性质不同的螺旋桨声。

    “……嗯？”

    与两个从属机队员面面相觑。那听惯了的沉重音调，正是艾列斯IV的螺旋桨轰鸣声。

    从声音来判断，是单机。

    他混在黑暗中，仿佛就是为了让云鹤能看见一样接近了过来。

    刹那间觉察到了某种预感，千千石全身竖起了汗毛。

    他瞪视着黑夜。躲在云中的月亮露出脸来，在星光照射之中，可以看到接近而来的青灰色机影。

    云鹤的乘务员虽然也注意到了这异常情况，但由于太过突然，无法应对。

    就像刚刚千千石在格兰・伊德阿尔上空那么做的，那艾列斯IV机悠然地向云鹤甲板接近着，从搭乘席投下了一个通信筒。筒在甲板上反弹了两下，便碰到了后部甲板上防止掉下去的网子，停下了。

    “把这给我。”

    千千石快速向诧异地拿起通信筒的整备兵身边跑去。在头上，那勇敢的艾列斯IV像是在临摹着千千石的动作一样，传达过来了优雅的航迹。

    “海猫……！”

    那正在驾驶的究竟是谁，不看也明白了。那恐怕是向刚刚千千石小队来寻仇的吧。

    “给我打――”

    炮手长的尖叫，撕裂的深夜的黑暗。

    在那过程中，云鹤的高射炮呜呜地抬了起来，不由分说地要让那傲慢的艾列斯IV沐浴在对空炮火之中。

    “混蛋，不许射击！！”

    虽然千千石这么怒吼着，但帝军无法了解皇国军的幽默。被那么软弱的敌人给鄙视了这怎么能忍，便一门心思地打起了规模庞大的对空炮。

    海猫好像在嗤笑着帝军的无谓一样，悠然地在炮火中空翻着，甩着机翼消失了。云鹤的对空炮，只好追向那化作虚无的背影。

    一个小时后，航空参谋向他们传达了放在通信筒里面的文字内容。

    “塞恩岛的魔犬大人。刚刚您的决斗书与编队空翻，吾等着实喜欢。如您所愿，我会画上海猫的标识去见您。我事先说好，希望您航空队的同伴都不要对我们的一对一单挑出手。时胜时败（译者注：照样，原文「一僖　梗也可以简单理解成一胜一败）对于我来说心情也好不起来。下次，以我们某一方的死来对决吧。 格兰・伊德阿尔航空队编队长‘海猫’”

    那真是名副其实的情书回信。那是赌上了各自性命冲入敌阵，将真实的想法用文字互相传达。

    他明白，海猫也想通过一对一单挑来决胜。仅仅那样，他就开心得眼泪都要出来了。

    在那喜气洋洋的现场，高级将校问了他关于决斗书和编队空翻的事，虽然他说出了内容之后被大声训斥了一顿，但胸中的剧烈跳动却怎么样都无法停止。

    ――海猫回应我了。

    ――下次见面的时候，就能一对一单挑了。

    ――存活的一方为胜，而死了的一方为败。

    ――实际上太容易理解了，这么是最棒的决胜吗。

    一个人来到上甲板，瞪视着海猫消失而去的那片空域。千千石他等这一刻已经等得心急如焚了。

    一边沐浴在月光和星光之中，难于发泄这翻滚在心中的心情，便和云鹤航空队存活下来的人不断对饮着，在这败北的天空中飞行着。为了重新建立联合舰队的体制，云鹤便径直朝淡岛的大刀洗要塞驶去。

    在他那已喝得烂醉的眼睑中，闪过了御堂和观音寺的面孔。

    有朝一日会在这空中消散，他们彼此都做好了觉悟。他们只是发誓要不断飞行，直到生命的尽头。从此以后，自己的空战场上，将有他们陪伴着共同飞行吧。

    ――虽然也许这场战争，天上必输无疑。

    ――但我绝不会在空战中输的。

    ――等着吧，海猫。

    ――我一定要亲手将你击坠在海洋中。

    满天的星光，洒向了这孤独的誓言。

    不知为何，他无缘无故地想听优姬的歌了。

第二卷 下 四章 海猫

    两个机影，拖着长长的灰白色的尾巴坠入了圣赫雷纳海。

    在南海升起的两根水柱就是真电的墓碑。好几层波纹搅乱了海洋，而不久便好像什么都没有发生过一样，海洋恢复了平静。

    只有天空仍在喧闹着。

    千千石钻过被击坠的真电之间，在敌方轰炸机编队后上方占位了。

    那是已经果断执行了对世知原基地的轰炸、接下来只剩下逃跑的敌机了。用已经重复过几百遍的动作，千千石与敌人进行着肉搏，让其沐浴在了他三十毫米机枪弹的居合斩之中。穿破了敌机厚重的装甲，“炮弹”在敌机搭乘席爆炸了。粉碎了的敌机，变成了漆黑的花朵，在圣赫雷纳海激起新的波纹。

    本日击坠数三架，而猎物全都是投下了炸弹以后的敌方轰炸机。

    波佐见编队长的声音从无线电扬声器中传达过来。

    “之后没有必要战斗了，返回吧。”

    虽然逃走的敌机仍然存在于视线范围中，千千石还是相当机械地推下了驾驶杆。回旋了一圈在眼前的正是塞恩岛的岛影。从世知原基地周围升起的黑烟，早早地就看习惯了。今天将收到何等程度的损害呢，但愿没有定时炸弹撒在了跑道上。

    回到了世知原第一飞机场，他明白那样的祈愿并没有传达到。

    现在跑道上挂起了“禁止着陆”的标识。从上空驶过俯瞰下来，有无数黑色的球体摆在跑道与飞机场设施旁边。

    他咂了下舌头。地上的人员们好像有些恐惧地，一个接一个地盯着千千石等人迎击队。

    黑色的球，正是敌方轰炸机投下的定时炸弹，而距离爆炸的时间可能是三十分钟、一个小时，也可能是二十四小时之后。那是对正在拆除的人来说会有生命危险的、非常麻烦的炸弹。

    然而不论多么危险，如果不能拆除跑道上的炸弹的话就无法着陆。鉴于真电所剩的电力，如果再磨磨蹭蹭的话自己就会坠落而死。一边焦急地等了几分钟，将白z呈X字系在身上的三名地面人员，拿着铁质火钳和竹篾编制的筐子开始回收着定时炸弹。白z队一边提心吊胆地弯着腰，像捡栗子一样将所有炸弹拾到了竹筐里，向椰子林一口气跑过去，不假思索地将筐子扔到了林子的深处。万幸的是，白z队的三名队员平安无事地完成了，一边嚎啕大哭一边跑回了同伴的身边。白z队一边提心吊胆地弯着腰，像捡栗子一样将所有炸弹拾到了竹筐里，向椰子林一口气跑过去，不假思索地将筐子扔到了林子的深处。万幸的是，白z队的三名队员平安无事地完成了，一边嚎啕大哭一边跑回了同伴的身边。

    多亏了这拼死的作业，总算是平安无事地降落到了这坑坑洼洼的跑道上，将今天的战果向指挥所报告了。白濑司令以下、音无航空队的那些名航空参谋、名飞行队长们正等候着他们的航空指挥所，现在只是一个有镀锌铁皮屋顶的小屋，过去那混凝土制的二层指挥所已经行迹全无。那明亮的阳光就那么直直地打在参谋们满是尘埃的军服上。

    皇纪三千二百一十二年，五月。

    自从开战以来已经过去两年四个月了。

    艾斯特・米兰达海上战以来的半年，战况发生了巨大的变化。

    “……辛苦了，这边有三机被害。”

    对着报告结束的千千石，其中一个航空参谋带着沉痛的面孔如是告知。被击落的全都是，一个月以前被送到世知原基地、飞行时间连五百小时都不到的新兵飞行员。

    “……我告辞了。”

    千千石敬了一个礼，离开了指挥所。在跑道旁边还有未回收的定时炸弹摆着，非常危险。直到战况开始恶化的去年为止，现在应该是回到兵营甚至还能喝点酒的时间，但千千石要回到的地方不是兵营，而是飞行员的待机所。战况如此紧急，已经到了要住在这里的程度。

    在椰子林的最深处，搭起了一间简陋的平房，在此扎营。

    那镀锌铁皮屋顶由椰子的叶子盖住，格挡和侧壁全无，从外面都能完完全全地看到里面。在那铺了地板的房间中，到处都挤的是飞行员们，在扶手上晒着破破烂烂的衣服。这里就是享有盛名的音无航空队战斗机班的住所兼战场。

    而且老早以前，士官飞行员的待机所也变得和下士官一样了。千千石和波佐见都一同盘腿坐在尘土的床上。

    “那是为了补充人手的不足而让他们前来送死的，这天空可不是让新加入的人能活命的。”

    波佐见甩出一语。千千石默默地听着那些。在旁边，松田问道。

    “想来要维持世知原基地也困难了呀……”

    “……”

    “每过一天，敌人的物资和数量只会增加，而这边也只是损伤在增长，而补充不足，这样根本无法决胜。如果撤退回到离本国更近的地方进行迎击，这样做不知有没有道理呢？”

    虽然通常来说如果下士官提出了这样的问题，士官会暴怒那是理所应当，但波佐见只是沉思了一会儿，认真回答道。

    “内地都在大势宣传：由于音无航空队的活跃，敌方的反击已被挡住。这样一来，撤退是不可能的呀。直到我们音无航空队全灭为止，死守塞恩岛就是我们的义务。虽然听起来冷酷无情，但还是忍忍吧。”

    “……是。”

    “我们在这里的坚持，关乎天上五十年、一百年以后。只要我们能变成防波堤不断承受敌人的反抗，未来会向好的方向发展的。让我们相信这点吧。”

    “……是。”

    杉野也好松田也好都只好赞同了。一直持续着如此艰辛的战斗的原动力，只存在于波佐见回答的逻辑性之中。至于其他的什么理由，都完全够不成自舍其身持续着战斗的根源动力。

    而千千石持续进行战斗的理由只有一个。

    ――将海猫击落。

    从那次信件对话已经有大约半年过去了。

    自那以后，连一次都没有见过面。巴尔德机动舰队对塞恩岛佯装不知，而有时会随性地在艾斯特・米兰达海上游弋，进行演习。恐怕是在等待下一次大作战的发动吧，但千千石他已经等得不耐烦了。

    ――在见到海猫之前，绝不能死。

    不死，那也是现在的千千石个人的目标。

    今天，被击落的三人因为被分派到最前线来十分亢奋，便无视老把式们的制止，从正面对有着艾列斯IV直掩的二百架以上的大编队进行攻击。虽然明白他们不准许敌人过来轰炸的心情，但那样只是白白送死了，而没有对敌人造成丝毫的伤害。比起那样，还不如让他们轰炸，之后再追击，使之付出血本。比起让他们无伤回归，哪怕一点点的刮伤，都能施与敌方一定心理上的威胁。

    要说起给予敌方损害，从现状考虑也只能那样做了。根据军令部“无论如何都要死守世知原”那与现实脱轨的命令，出击、战斗、击落敌机，并且适当与现实妥协，这是在现场的飞行员们的工作。

    当然即使是那样，这也并不是轻松的战斗。

    现在西海，皇国军的潜水艇可谓旁若无人，跳梁跋扈，一次又一次地击沉装在着人员、粮食、炮弹以及弹药之类消耗品的帝军运输船。本来从本国到塞恩岛需要驶过大瀑布就需要带有升力装置的飞空舰艇，可现在那么贵重的舰艇在降落到西海途中就已经沉没了。现在能够抵达塞恩岛的运输船变得稀缺起来，粮食供给状况也极端恶化起来。连在饮食方面最受优待的飞行员，在这两个月也只是吃了些地瓜。而整备员和地上人员平日都在吃些什么呢，只要想想就够悲哀的了。

    粮食运不到，越发食不果腹，人员补给也依旧不够，可以工作的机体数量也日渐减少。在鼎盛时期有超过二百架的可动机体，虽然这其中有一百架以上的预备战斗机在世知原基地，但现在可动机体只有二十来架，预备战斗机的数量已经为零了。

    还有――

    由于连日以来敌方的空袭，飞行员已经疲劳至极。

    在这半年中，连一天都没有休息过。

    每一天都是，在敲响通知敌袭的钟后便立马跳起来，钻入可动机体，进行出击，参与空战，然后返回，空战成了家常便饭。飞行时间什么的连数都不想数了，也丧失了对击坠数的兴趣。千千石现在的击坠数恐怕已经超过二百架了吧，可那又怎么样呢，就是这样的心情。如此一来，他的精神也就恍惚起来。

    ――真想听优姬的歌。

    那在千千石身上剩下的、仅仅有一点的人性（译者注：原文「人g性」，就是指人性。但我们可以看出，日文的这个「人g性」与我们的人性意义有微妙的不同。我们一说“没人性”，那是极其贬义的说法，一般形容极其残忍的人；但日文这个「人g性」，可以用来形容那种已经放弃思考如同行尸走肉一样的人，比方说《誓约》在第四卷出场的美绪）怀抱着那样的渴望。在一次轰炸中留声机坏了，水守美空的唱片在这三个月间一次都没有听过。因为失去了音乐，他的心已经变得干巴巴的了。在这凄惨的战场上，对于千千石来说，美空的歌就是他唯一的慰藉了。

    ――明明，已经再也见不到优姬了。

    自那次游览飞行以来已经过去两年了，优姬依旧没有给他写过信。现在她有没有像自己请求的那样，找到了一个适合她的人呢？

    刺穿胸中的某种东西让他意识到，原来自己仍然还是个人。

    即使飞过那么多次空中战场，击杀了两百名以上敌方飞行员，可竟然在自己身上仍然残存着尽管微乎其微的感情，千千石自己都感到吃惊。不仅仅是残存着，他又重新思念起优姬来，而且次数越来越多。

    ――究竟什么啊这是。

    他自己都无法理解自己的心理活动，这种心理活动根本无法抵抗，大概是不断投身于那战场狂气中的代价吧。

    据说长期在天空中不断飞行的话，思考能力就会减退，这不就是那样的症状吗？在这样重大的战局下，根本没有闲暇考虑女性这件事。他那么对自己说着，极其勉强地赶走从眼睑深处浮现出来的优姬的笑容。

    在远离本国的异邦天空，战斗，战斗，直到与海猫再会之日，绝对要不能死地一直战斗下去。

    自己要做的事只有这一件。

    如是决意的那个时候，警钟的乱击声打破了他的小睡。

    “……又来了吗……”

    他咂着舌头，睁开了惺忪的睡眼。

    “敌袭！敌袭！”“快跑，跑起来！！”

    不懂风情的呼喊声响彻待机所。在周围横卧着的飞行员们都不无沉重地起了身。千千石也皱着眉头起身，他听到了自己因为过于疲乏而变得僵硬的肌肉的悲鸣声。

    “今天下午的航班也到了吗……”

    “一天两次航班这怎么受得了啊，敌人还真是知道我们讨厌什么呢。”

    虽然被称为“定期航班”的上午的轰炸已经结束了，但偶尔在下午也会横生出来轰炸队。拖着这半年间都没有好好休息而一直冲上天空进行空战的身体，一天两次的出勤实在是太痛苦了。但痛苦归痛苦，如果战斗机队不出去迎击的话，世知原基地就依旧会单方面挨打。即使明白无法进行有效的抵抗，但至少也得打下那么一架两架的。

    千千石和两名从属机人员，还有波佐见都出了待机所，向跑道跑去。其他的飞行员也穿着他们刚刚穿的衣服，紧紧咬着牙关向列线跑去。没有一个人一点儿伤都没有，谁都或多或少为身体某处的伤、饥饿、疟疾或者航空神经症所困，但谁也没有对出击表示不情愿。没有得到充分的休养，被饥饿所折磨，即使明白这场战争根本不可能取胜，但绝对不会放弃空战。即使为了被击落的同伴，也至少在空战中绝对不能输，音无航空队队员就有着这样的意志和气力支撑。

    随着时间经过，战局也在不断恶化。

    音无航空队的飞行员们也今天少了一个，明天少了两个，待机所日渐寂寥。在早上还在旁边一起洗脸的同伴，到了傍晚已经不在了，连感知这种事情的感性都在不断磨损着。

    在连战连胜的时候，只要有人牺牲就会悼念。特别是被很多同伴们爱戴的飞行员光荣牺牲时，兵营内都有时会摆祭奠之宴，然后仍然活着的会一同发誓要连同被击落同伴的份一起战斗。

    然而现在，同伴会死之类的事已经稀松平常了。

    从开战到现在两年半，即使听到一起战斗的同伴死了，也最多就是在旁边附和一下就完了。（译者注：翻译成“附和”的地方，原文是「相づち」，就是那种轻微的帮腔、附和。重现一下当时的情景就是这样――杉野：“那个，观音寺先生今天牺牲了呢……”松田：“是啊……”，松田这个行为就叫「相づち」）

    不感到悲伤，是不能这么说的，是对悲伤麻木了。

    每一天每一天，死亡已经在量产了。

    日常生活就是连续不断的丧失，活着的全部时间都埋在悲伤和痛苦之中。

    这种事当然又痛苦又悲伤又难过。同伴的死，也被掩埋在那理所当然之下。

    因为失去了悲伤，也就无法感到喜悦。感性这种东西，一旦被挖去一点，剩下的好像也会随之脱落。在这几个月间，别说是笑了，连一时间的安稳都感觉不到了。

    每天与来袭的敌机作战，将之击落，目送着坠落的同伴，无法好好吃一顿饭，直接在待机所里面睡下。只要警钟敲响就会跳起来，坐上真电，飞往已经战斗过几百回的天空。

    以千千石为首的战斗机队全体队员都或轻或重地因为航空神经症而陷入苦恼。

    在真电的搭乘席中连气压调整器等应该有的东西都没有，便直接曝露在所有平常这些气温、气压的急剧变化，还有5~6G的加压之中。

    如此一来，皮肤的毛细血管失去了健康正常的状态，给神经系统带来了异常。脑神经异常了以后，就会为记忆丧失、睡魔以及异常行动提供温床，进而招来不幸的事故。

    千千石的双眼淤积着黑色，脸色铁青，颊骨凸出，时而嘴角还会出现微微地痉挛。不可能停止空战，千千石头部剧烈疼痛的同时，还是进行着连日的出击。为症状所困的并不只有千千石一个人，音无航空队的全员都是如此。大家都有着各自的神经症状，全身上下无处没有负伤，却一天都没有休息，也没有满意的食料，在那让身体承受着过于沉重的负担的空中战场上艰难存活着。

    ――为什么要战斗啊。

    ――因为我们不是猴子，而是天人。

    支撑着他气力的思考非常单纯。

    仅仅是那作为一个民族，作为有色人种，作为人类的骄傲，让他们不会放弃战斗。

    ――要让雷瓦姆人认识到天人之魂。

    既然来到了这里，只是那样就可以了。敌人之死也好同伴之死也好，连自己的死也好，都在他们的兴趣之外了。

    “刚刚审问了尼克萨斯航空队的俘虏，听到了个笑话。”

    傍晚，在待机所，波佐见嘴角露出笑容，扫视着大家。

    躺着的二十几人，用疲惫不堪的眼神呆呆地盯着波佐见。

    “在尼克萨斯航空队内，好像管世知原基地叫‘龙之巢’。据他们说，去轰炸的话就会遭到龙的袭击，无法生还。”

    哈地，飞行员们用鼻子笑了一下。要是从这边来说的话，每天以将近二百机大编队压近的敌人才看起来更像是龙啊。

    “据说，从加尔迪亚基地向本国送去的电报里写着‘由于音无航空队仍旧存有一千架左右的战斗机，进攻有困难，再送来些增援吧’。敌人先生认定我们还有一千人呢。”

    啊哈哈，波佐见相当有气势地笑了，大概是想让部下们打起精神来吧。即使在了无生气的飞行员中，那轻轻的笑声也扩散开来。

    “说是一千架啊。明明能用的机体只有十几架，而我们也只剩二十人了。”

    “我们的工作啊，就是要让他们产生有一千架的错觉，这不是非常可喜可贺吗，我们每天在做着事情不是无谓的啊。”

    杉野用笑容对着千千石。

    “他们错认为真电的数量有现在的百倍之多，不就说明我们一个个都拥有百人之力吗！好开心！这说明我也有那么强了吧？！”

    千千石苦笑道，

    “你也击落了大概六十架了吧。”

    “在中途就停止计数了，不记得了！”

    杉野这么说着，无邪地笑了。松田他也在旁边静静地微笑着。开战时还是十多岁年轻武者的杉野和松田，现在已经成了无出其右的骨灰级老把式了。

    “很强啊，我们很强。在空中不会输给任何人……”

    千千石对两人说着。话虽如此，但那战场似乎已经让他丧失这样的自信了。

    “千千石，杉松二人也是，跟我一起到指挥所来吧。”

    鼓励玩大家的波佐见走上前来，突然那样说道。

    千千石的胸中充满了某种预感。由于收到过好几次这样的命令，因此仅仅从波佐见的神态和表情就能听出是什么话。

    “……是调动吗？”

    波佐见表情那微微的变化，道出了问题的答案。

    黑暗已经渐渐降临世知原飞机场了。

    待机所和指挥所徒步只有不到两分钟的距离。在那传说中的只有镀锌铁皮屋顶覆盖的穷酸指挥所里，白濑司令和两名航空参谋挤在里面。

    “波佐见以下四名，已经前来！”

    四个人在司令面前站成一排，送去了敬礼。上官们也敬礼回应，慢慢地，一个参谋下达了命令。

    “波佐见真一中尉，千千石武夫中尉，杉野平助一等飞空兵曹，松田太一一等飞空兵曹。以上四人，我命令你们既本日起调转隶属于云鹤航空队！”

    “……是！！”

    果如大致料想的那样，这次是向云鹤的调动，又要去参加海战了。

    那战场，在哪里呢。

    “你们坐上七式飞艇，直接开往东海。这次不绕经托雷巴斯环礁。飞艇在海上将氢电池充满，然后开往伊予岛，最终的目的地是淡岛。”

    他们一起咽着吐沫，听着那移动要领。

    如果要去东海的话，以往一直都是驾驶着真电从托雷巴斯环礁途径伊予岛，将电力充满后再飞向淡岛，但这次不知为何却要用飞艇进行迁移。

    白濑司令说明了那缘由。

    “托雷巴斯环礁现在正受着巴尔德机动舰队的猛攻，即将陷落。凭美都原基地的规模无法与之抗衡，已经一周时间了。巴尔德踩着垫脚石，飞过塞恩岛，前来袭击托雷巴斯环礁了。”

    “……这是说……不与我们音无航空队交锋……吗？”

    对着千千石的提问，白濑司令点了点头。

    “看样子敌人的规模大概在音无航空队百倍以上吧。可能是看你们的战法实在太超出常规了吧……于是他们就放弃进攻了。即使不攻下那难攻不落的‘龙之巢穴’，只要从艾斯特・米兰达南下，攻下托雷巴斯环礁，不就能筑起向东海的落脚点了吗，他们可能是这么考虑的。”

    嚯――千千石他们感慨了一下，这究竟是失望呢，还是安心呢，总之是他们本人也无法判断的不可思议的叹气。

    世知原基地被孤立了。

    如果失去了后方的托雷巴斯环礁的话，补给就会变得越来越困难，伙食就必须自给自足，机体也好飞行员也好都无法补给。无论敌人还是同伴都对这里放置不管，从此以后过着安静而寂寞的每一天，这将成为今后世知原的日常情景吧。

    “然而不可能让像你们这种程度的飞行员放鸭子。敌人正在策划着进攻淡岛，恐怕最近这段时间，淡岛就会迎来最终决战，你们到时候就会作为云鹤航空队的一员去作战。这将会成为天上三千年历史上最大的决战吧。你们的双肩上承载着祖国的未来。拜托了。”

    “是……！！”

    四人向白濑司令敬了礼。

    这大概是与这位值得尊敬的白濑司令，在此一生别过了吧，千千石的胸中袭来了那样的预感。

    ――与世知原也是，就此别过了。

    他确信了那一点。托雷巴斯环礁一点陷落的话，世知原基地在战略上就没有存在意义了。直到战争结束，第一线的飞行员都不会再回到这个岛上了吧。

    四人一同离开了指挥所。由于七式飞艇是水上机，起飞地点在海上。他们暂时回到了待机所，取出了行李。千千石仅仅将一张美空的专辑收入了布袋。虽然还有针对艾斯特・米兰达海战战功送来的奖状以及军刀，但他还是将之留在了那里，这些东西对于今后的旅途都是不需要的。

    他们向朋友们告知了调动命令下达的这回事，但并没有说出详情。一同作战的同伴们虽然也好像察觉出了一些不祥的气息，但没有事无巨细地打听。他们只是起誓了一定会再见，然后就出了待机所。

    抬头一看，已经是满天星空了。

    那不知看过多少遍的十字星，今天也放出炫目的光彩。

    “……再也不会回到，世知原了吧。”

    杉野看上去非常寂寞地说了一句。他回想起了一年零几个月的时间，与一同赴死的同伴们，在世知原展开的几百场空战。

    波佐见回答道。

    “挺起胸来，我们的战斗，自会有后来人评价的。”

    绝对不能在空战中输掉。仅仅贯彻着那样的坚持，最终死守住了塞恩岛。那样的感慨肯定在同行的人胸中也有。

    世知原不会陷落。

    半年的时间，每一天每一天，有时候还一天两次，超过二百机的大编队前来轰炸，而音无航空队仅仅凭二十左右数目的飞行员，连日以来果敢迎击，终于收住了这个基地。敌人最终将到处都伤痕累累、涂装都脱落的十几架真电，误当成为可达一千架之多的巨大机群，当成“龙之巢穴”一样的忌惮，终于放弃了进攻。

    这不就是所谓奇迹吗。

    音无航空队的传奇故事，不久一定会成为被记载在天上的历史教科书中的历史性的伟业，而后世的天人一定会以誓死守护这片天空的天空中的武士为荣，赞不绝口吧。

    因此，挺起胸膛来吧。

    杉野和松田对自己那么说道。（译者注：这里杉野和松田对千千石说了什么，并不是很明确。后面那句话是千千石对他们说的，不是杉野和松田说的。）

    “感伤通通给我收起来……上吧，下一次也要赢。”

    千千石对两名从属机成员短短地告知。单手提着很少的行李，就像是晃晃悠悠地出去散步一样向码头走去。将苦闷感伤饮吞到胸中，同行的人默默地跟在了千千石身后。

    七式飞艇在海上等着千千石他们。

    那是在看上去像是胖墩墩的河豚一样的机腹有着宽大机翼的巨大水上机。搭上了小型船只，进入了机腹的搭乘席。除了战斗机队的四人，还有从舰上轰炸机队、鱼雷机队选拔出来的十名飞行员一同搭乘。装入了音无航空队选拔出来的十四人以后，七式飞艇做着优雅的动作离水，维多利亚海尽收眼底。

    在圆窗的对面，塞恩岛越来越小，终于看不见了。

    飞艇躲着托雷巴斯环礁，绕了个大大的圈飞行着，半夜越过了大瀑布。暂时在海上着水，给氢电池充了电，充电一结束没有休息立刻夜间离水起飞，径直向伊予岛开去。

    中午时分到达了伊予岛，与另一艘七式飞艇汇合了。那边也是搭载着从伊予岛选拔出来的飞行员。在机内吃了午饭，急忙又出发了，两架巨大水上机向淡岛进发而去。

    由于在大型机上配有领航员，即使在夜间也可以考仪表飞行，在大洋上飞行到达目的地。从塞恩岛起飞两天有余，一行人到达了大刀洗要塞。

    在港湾，大型舰艇的身影星星点点地散落着，舰队的灯火信号闪烁着。然而比起半年前艾斯特・米兰达海战时，舰艇的数量很明显变少了。

    “好像是在托雷巴斯环礁的海上，去增援的舰队被干掉了不少。”

    “在海战中怎么都赢不了巴尔德舰队啊。我们这边的攻击完全被防御了下来，而我们对对面那种数量的攻击根本没有抵抗之力……”

    一同搭乘的飞行员们口口相传着。由于自打艾斯特・米兰达海战以来，几乎都没有听到在海战中获胜这样的话了，可信度还是高的。的的确确，现在即使喝巴尔德舰队正面相向去决胜，帝军舰队也无法取胜吧。机体性能、数量、飞行员的平均熟练度、还有索敌能力……所有的这些，现在皇国军都占优势。

    如果说还有希望的话，那么就只有接下来的淡岛海战是在东海决胜这一点了。

    由于皇国军必须越过大瀑布，就不能带来那只潜艇部队，那次恐怕会是靠纯粹的航空战去对决吧。

    那样的话，一定。

    ――会与海猫相遇。

    那样的预感，让千千石的胸中不可收拾地亢奋了起来。

    从已经着水的七式飞艇乘船下来，从栈桥降落在了大刀洗要塞。

    安排了今夜的住宿，在二楼的大厅举行了简单的宴会，在世知原一直得不到的白米和味增汤下了肚，吃得饱饱的。虽然想着有些对不起留在世知原的音无航空队队员，但久违了的天上料理真是好吃得让人流连忘返啊。

    第二天早上，一行人坐车向飞机场开去。

    在窗户对面呈现出平静的市区景象瓦葺木造二层建筑的商店和旅店排成一排排，几乎都有压迫那狭窄街道的架势。来来往往的行人个个笑逐颜开，小孩子们也非常精神。

    话说，已经七月了啊。南天的日照将地面照得发白，从道旁树上还可以听见蝉的叫声。

    到达了大刀洗机场，刚刚上任跟人打了招呼以后，一行人便走向了格纳库。由于坐惯了的爱机放在了世知原，从今以后就必须与新的机体打交道了。

    格纳库的门打开了。

    在照射进来的阳光正中，帝军最新锐战斗机“真电改”安静地迎接着千千石他们。

    从开战以来过了两年半，经过了很多细致的改装，就终于成了现在登场的真电的后继机。

    千千石走近了新的搭档。

    漆黑的机体，从正面看上去弯曲成W型的两翼线条，长长的两脚与尾部螺旋桨，还有在机腹穿孔的机枪发射口。由于后部引擎罩的形状十分精巧，猛地一看上去和以前的真电并没有太大区别。

    变化比较大的是氢电池槽、直流马达，还有通信器材。

    迄今为止搭载着的国产马达“赞”，无法和现在的艾列斯系列进行对抗。开发出比起艾列斯还要强大的马达成为当务之急，动员了所有官员和人民的力量完成的，就是装在现在的真电改尾部的新型马达“顶”。

    “最高速度、上升力、高高空的性能、武装、持续航行距离，这些全都在真电之上。”

    整备员非常自豪地向千千石传达道。千千石无言地点点头，在周围检查了机体一圈，然后进入了搭乘席。

    仪表类与真电并没有很大不同，不同的是装备有无线电话。

    “可以从单座战斗机与己方飞机与母舰通信室，进行语音通信联络，这里可以说是最大的改良点吧。”

    千千石拿起了无线电机，一边听着整备员的说明，一边将周波数调整到与大刀洗飞机场通信室可以进行无线电通信。以前如果不是编队长就无法与部下取得语音联络，而从今以后相互间进行口头联络就成为了可能。

    兵器装备则是三十毫米机枪两门，以及十五毫米机枪四门，全部都收纳在机腹。如果都是单座战斗机的话，十五毫米机枪后座力更小更易于使用，这也是值得庆幸的改装吧。

    “马上就能飞吗？”

    “可以。”

    波佐见、松田和杉野也进入了各自的机体，开进了大刀洗飞机场的跑道。

    此后在海战开始以前，能花费多长时间进行适应飞行，这点还不知道。珍惜每一次的飞行机会，让身体适应新搭档的感觉，这一点很重要。

    切过先头，离陆起飞了。

    驾驶杆的感觉与以前的真电并没有太大改变，只是这新型槽与“顶”的马力相当够劲儿，即使并没有到很大的速度，仅仅靠着马达的力量就可以稳步地冲向天空。

    转眼间就到了高度六千米，一边俯瞰着淡岛全景，一边尝试着各种空战动作。

    “真好啊。”

    他有些吃惊地低语着。急反转、垂直回旋、失速反转、急速横转、缓横转、翻筋斗……种种在感觉上都虽有少许不同，但与真电的感觉非常相近。考虑到马力增加并追加了通信设备，真电改可谓完成了非常良好的进化。从那似乎都能听到哔嘻哔嘻声的舵的工作状况，就传达过来了在这个机体下了赌注的设计者的热情。

    ――让机体向自己的肉体一样动起来。

    千千石之所以对真电如此着迷，就是因为那驾驶感觉着实出众。只要是在自己脑中浮现出的空中动作，几乎都能传达到那机体，通过现实的动作出色地再现出来。过去的骑马武者奉为至上感觉的所谓“人马一体”，大概就是这么回事吧。

    “能打过艾列斯IV。”

    在脸颊上刻印出他的笑容。只要马达功率不差，接下来就可以靠飞行员的技术去决胜了。

    在一对一中，应该是不会占下风吧。

    他戴上了氧气罩，猛然加了压。

    真电改向着更高空，向上升去。

    高度七千、八千、九千。

    机体的运动并没有变迟钝。以前的真电超过八千米就开始大喘气了，无法追逐飞翔在高高空的敌方大型轰炸机，但真电改的话，这点完全不用担心。

    一直攀登到九千五百米，突然翻转机身，急剧俯冲了下来。

    这次高度计的指针一口气降了下来。

    那是两千米级的大俯冲。在遮风板的对面只有远远的海洋。驾驶杆变得沉重得即使压上全身的力量也一动不动。机体振动着，机翼起了皱褶。然而千千石的直觉告诉他，这离机体的构造极限还有一段距离。

    然而也不可能在这里为了测试性能而死。他死死地咬紧牙关，竭尽膂力拉了起来。尽管机翼一时还没有起来，但机首已经抬起来了。

    在前方，大海和天空分了开来。

    然后，便仅仅看到天空了。

    一边向着悠久的碧蓝直冲而上，千千石浮现出了会心的笑容。

    “等着吧，海猫。”

    那种武者的震颤，根本收不住。他将那份喜悦表现在了上升过程中的急剧横转。

    “做个了断吧！”

    自从那次一对一单挑，已经两年了。

    千千石感觉到那他已经等得急不可耐的再战就迫在眉睫了。

    在这场战争开始后，将进入最热的夏天。

    他一边感受着真电改雄壮的心跳，一边确认了那一点。

    那天夜里――

    千千石一个人留在了格纳库。

    他问整备员借了刷毛、油漆以及粉笔和梯子，走近了新的搭档身旁。

    他将梯子放在前翼和搭乘席正中间，握着粉笔。

    然后在他脑中，描绘着过去那“护身符”的面貌。

    那是在战舰岛一直和自己在一起的挚友的表情。

    他充分回想了以后，便充满诚挚地将粉笔在真电改的硬铝装甲上游走着。

    重画了好几次，又修正了细节，终于出现了猎犬的样子。

    千千石暂且从梯子上下来，抬头看着自己描绘的草稿，毫无表情地点了点头，然后将刷毛浸入了油漆中。

    为了让海猫能认出自己，他就不得不在新的机体上画着塔雷奥的面孔。（译者注：姑且还是remind一下，这个塔雷奥就是少年时代在战舰岛，千千石与优姬照顾的那个小狗。）

    在普通的小学之时，美术成绩不错，还被学校的老师表扬过。虽然没有跟任何人说过，但他并不讨厌画画。

    他一边留心着细节，一边给那天空的守护神上着颜色。

    那是他祈祷着无论何时塔雷奥都会保护着我同时的作业。

    一边描摹着它的面孔，在战舰岛的每一日苏生在了感伤之中。

    天空就像诗笺一样被很明显地分开，一点风也没有，不会下雨，而下的是拍打在护岸壁上的浪花――那岛就是这样。那看不到任何梦想和希望，想要走出去都想得没有办法的岛，现在想起来真是非常怀念的故乡。

    回想起来的，主要都是与优姬一起度过的在那山丘上的事情。

    那是在岛内为数不多的可以清晰地眺望天空的地方。他总是一边背对着优姬，听她那舒畅而澄澈的歌声，一边用长椅代替课桌勤勉地学习这

    那已经是很遥远的记忆了。他十四岁的时候与她相遇，现在已经马上就二十四岁了。

    从那以来已经过去十年了。在时光的流逝之中，很多事情都发生了变化。

    在预备科锻炼的期间，塔雷奥也死了，而最后看护它的人是优姬。他假期回到战舰岛，在山丘上塔雷奥坟墓的面前，两人一起哭泣着。

    在修完预备科的所有课程，成为正规飞行员的七年前，与此同时优姬也进入了文艺事务所，走出战舰岛，去了东都。

    在此之后也互相写过信，也都曾挤出时间，和对方见过几次面。每次见面优姬都越发成熟，头发也染黑了，举止行为也感觉变得端庄文静，一些在战舰岛不曾见过的表情也增加了。

    他也感觉到自己心中一种十分甘甜的思念在蔓延着。

    然而现在的世界形势还没有缓和到足以见证这种安闲的关系进展的地步。随着那紧迫的程度不断加深，千千石也将每一天花费在激烈的训练上，而优姬也为了在过分残酷的音乐界能够生存下去，几乎倾注了自己所有的时间。

    优姬的第一张专辑发卖时，两个人一起庆祝了一下。

    他非常幸福。从少年时代他就一直将从收音机中收听优姬的歌当成自己的梦想。

    两人在战舰岛互相起誓的梦想，两人最终一起实现了。

    然而实现了梦想之后，又将怎么样呢。

    千千石不明白。他只是在听着专辑的同时，准备着开战。

    从那以后一直在打仗。将超过二百人的敌兵，从这天空中击落了。很多同伴也都死了。他从来没有考虑过战斗的意义什么的。现在，他一边描绘着塔雷奥的面孔，一边平静地回顾在这之前发生的事情，光荣与愚蠢混杂着，心情十分复杂。

    然后，倏地一下，耳旁闪过了战舰岛上优姬的话语。

    “你，很有型哟。”

    那个时候，十二岁的优姬真挚地那般相告。

    “一点也不可怜哟。比起那些中学的孩子，要帅很多。”

    如是相告的时候，他的胸口倏地收紧了，都感觉到脸颊都发烫了。

    噗，现在的千千石笑了。

    ――优姬，现在的我有型吗？

    ――没有只是变成了一个杀人犯吧？

    他试着向记忆中的优姬询问道，没有回应。千千石沉默了，继续给塔雷奥上色。等涂到他自己满意了之后，便在搭乘席睡了。

    “诶？这里画着个猎犬啊，中尉大人！”

    第二早晨，来到格纳库的杉野看到猎犬的图案，发出了近乎发疯的声音。

    “我有这样的疑问啊，这图案，究竟是出自哪位大人的手笔呢？”

    杉野歪着脑袋。千千石依然不改他那毫无表情的面孔，堂堂正正地撒着谎。

    “是波佐见。”

    “诶――？！”

    “波佐见中尉还有这样的特技啊。”

    “好像成为漫画家是那家伙的梦想。”

    “诶――？！”

    “真让人意外……”

    当场接连不断地撒谎过后，那一天也花费在了真电改的适应飞行上。想着和塔雷奥在一起飞行，便感觉身体格外适应这新的机体。

    在下次海战之前，必须与真电改一心同体。即便仍然为航空神经症所困，千千石仍然不断地在淡岛的天空飞行。

    得知水守美空因为电影摄影的工作要来访淡岛，是在开始适应飞行经过了一个月，六月下旬的事了。

    大刀洗的街道，非常有生气。

    街谈巷议也清一色都是水守美空。国家著名歌手竟要在这么偏僻的地方停留将近一个月，行人中不管是谁都非常高兴。

    “不管怎么说也不用在这种时候来这种地方吧。”

    也可以听到那样的意见。

    “无论军令部还是陆军本部，都不希望国民了解现在的战况。在淡岛告急的传言在内地传开之前，让水守美空到这里访问，来大事宣传敌人并没有来这里。”

    “名人也真是够受的呀，要冒着生命危险来到这最前线进行电影摄影工作……”

    一边用耳朵听着街上的声音，千千石的心情变得无比复杂。

    ――现在我应该做的事情就是和真电改称为一体，仅此而已。

    他这么对自己说着。虽然这么说着，然而与那些不同的声音却从内侧应答道。

    ――我应该事先跟优姬见一面。（译者注：这个“事先”是针对后面的大决战来说的。）

    ――如果一直不见面的话，我会后悔的。

    那样的声音，从他的内心响起了。

    ――如果放过这次机会的话，说不定就再也见不到了。

    那是与自己的意志无关，从身体内侧传达过来的沉吟。

    感觉到心情低落的同时，千千石拉下了真电改的节流阀。

    白色与深灰色的云重叠在一起，让苍天形成了斑驳的样子。淡岛的天空就那样迎来了夏天。

    他向八千米高空冲去，那天空渐渐带上了战场的颜色。

    ――下一次决战，恐怕不能活着回来了。

    说实话，他是这么想的。

    虽然帝军舰队集结了总兵力与巴尔德舰队对抗，但那战斗力的差距是明显的。据说由于从正面直接抗衡根本赢不了，于是便会让他们成为生还无期的诱饵舰队或者是水上特别攻击队。如果在绝对国防范围内的淡岛失守的话，中央海战争就大势已决，因此参加这次决战的士兵全员都将这里定位将死之地，都纷纷在给家人和熟络的人们发着诀别的书信。

    千千石正在迷茫着要不要给优姬写信。

    虽说内容要受到检查，但他想，现在早就不是该在意这些细枝末节的时候了。

    然而，他也害怕着写信的过程中吐露自己的感情。

    自己已经是将死之人了，优姬的话，和出色的人在一起会更加幸福。因此不取得联系应该更好，也不该取得联系。他那么想着。

    水守美空和与拍电影相关的人到达淡岛是三天以后的事了。

    千千石一如既往地在大刀洗飞机场努力进行着真电改的适应飞行。听说空母“云鹤”在一周后就将到达大刀洗要塞了，到达以后，真电改就要降落在母舰上，不久就要远洋，与其他舰队反复进行共同演习。进入云鹤以后，恐怕就再也无法在大地上落足了吧。

    能和优姬见面的日子，只剩下这一周了。

    然而――考虑到两年前在游览飞行的同时自己说出的话，现在也不可能去跟她见面吧。

    优姬也不可能自己过来见他吧。考虑到她的性格，只要千千石不道歉，她是绝对不会行动的。

    ――就要这样一直不见面吗？

    他自问道。这样是最好的，理性如此回答。

    然而，那不是理性的部分――那超出理性、根源的感情，迫切地希望着和优姬再见一面。

    见面了以后怎么样，他并不知道。

    可如果就这样永久性地死别了，余味也太不好了。

    至少，必须要对优姬的献身表示感谢；希望能向她传达，多亏与她相遇了，自己才能过上如此充实的人生。

    虽然想如此传达，他能那么拉下面子出现在优姬的面前吗？

    一边反复着同样的烦闷，千千石一直在天空飞行着。

    日子就那么一点一点地流逝了……

    在距离云鹤到达还有三天的傍晚。

    与千千石一同调动到云鹤的波佐见身旁，以大刀洗航空司令部为中介，某份意外的请帖从某个人那里送来了。

    读了内容后，腰都瘫了。

    他用头撞了三下墙壁，确认着那并不是梦。

    确认了那是现实之后，便去理发店理了发，将军服用电熨斗自己熨好，刷了两次牙，向指定的旅馆出发了。

    那是距离市区有一段距离、沿河的一个比较雅致的旅馆。在入口处，警备员们站成一排，对着从车上下来的波佐见经历，确认了臂章。

    展示了请帖后，马上就向馆内通传。

    杉木的味道十分芳香，那打磨地都能映出脸的走廊一直通向深处。院子中的泉石都是从河中而来，还有珍奇的鸟儿在嬉戏。那是孤弱不是将校级别的人就不能使用的高级旅馆。虽说走过了很多战场，也穿越过很多生死之境如波佐见，接下来等着他的仍是未知的对手。依然不知道为什么要特意指名自己前来此处，他便穿过了客厅。

    和第一次见面时一样，水守美空穿着白色的上衣和深蓝色的裙子，正坐在座垫上。

    抬头看到了波佐见，倏地从座垫上下来，将双手放在席子上行了一礼。

    “今天您能听凭我那任性的愿望大驾光临，惶恐之至，万分感谢。”

    那话语的响动清澈而好听得让人无法忍耐。拼命地将自己那马上就要突破天花板飞上天空的自我意识封印住，波佐见也慌忙在对面正坐下来。

    “我是波佐见，岂敢岂敢。我才是，非常感谢您的招待。”

    由于一直以来都是和粗野的下士官们打交道，他都不是很清楚在这样的场合应该如何说话。

    两个人之间，只有文理鲜明而且很厚的一块丝柏木板所做的座桌。

    美空露出逞强的表情，正面盯着对面的波佐见。那只有在大众杂志与报刊头版从能看到的美貌，现在正对着自己一个人。

    “我有一件事，无论如何都想拜托波佐见中尉。”

    “是、是什么事呢？”

    “一边吃饭一边说吧。中尉大人，您喝酒吗……？”

    “我挺嗜酒的。”

    美空双手一拍，隔扇便打开了，随从们就将料理端了上来。那是世知原的飞行员们如果看到了一定会蜂拥而至的豪华料理。

    被万人憧憬的国家著名歌手以及在高级旅馆那豪华的料理围着，波佐见确认道，果然这还是梦啊。

    美空文雅地举起了玻璃瓶，

    “首先敬您一杯……”

    梦也无所谓啊。波佐见将肚子准备好，接受了水守美空为之斟酒。

    活着实在太好了，哪怕是明天就死了也不后悔了。他筷子夹着加盐的鲷鱼烧，喝着螃蟹的味增汤，嘴里发出咂咂声，那炖牛肉的味道浸入了灵魂深处，美空为他斟着酒，用那澄澈的清酒洗刷着战场的疲劳。

    “岂敢岂敢，我也向水守大人敬一杯……”

    他趁着兴头给美空斟酒，

    “谢谢您。我，有些不胜酒力……”

    一边那样害羞着，美空彬彬有礼地用酒将那可爱的嘴唇弄湿了。

    “水守大人，挺会说话的嘛。”

    “不要嘛，中尉先生。小小报复一下，请再喝一杯吧……”

    “美空大人也请喝一杯。”“唉不不，您请。”“岂敢岂敢，您请。”

    一直那样互相劝着酒，两人为了找到话头，而一杯一杯下肚了――

    这是什么状况啊。

    低头片刻，波佐见抬起了脸，远远眺望着盘腿坐在座桌上，抓起一升烧酒瓶的水守美空。

    谁呀，这人。

    “去死吧，那个笨蛋！！”

    抬头看着天花板，满脸通红的美空吐出了那句话，大口喝着烧酒。眨眼间一升的瓶子就空了，对在走廊里的随从大声说着。

    “什么都行，要像烧酒那样带劲儿的那种！”

    在座桌上用下巴颏对着波佐见，用筷子夹起了腌乌贼，带着没有办法再悲伤的表情开始咬了起来。

    “小宇佐见，你在听吗？”

    “……我是波佐见。”

    “嗝……”

    “……那个，我差不多该……”

    “……然后啊，那个笨蛋连信也不会，我当时都想，是不是死了啊。担心啊，担心啊，担心得没有办法。我也很忙啊，卖出了很有人气的专辑，让事务所的人都把时间表填满了。嗝……可是真的很担心啊，晚上都睡不着。所以没办法，只好死乞白赖地拜托社长，他很不讲理诶，我一直都在做一些不愿意做的工作诶。于是啊，终于能去美都原了。可是啊，明明好不容易见面了，那个笨蛋好像一点儿也不高兴啊。嗝……”

    隔扇打开了，随从拿了装了一升酒的瓶子放在美空面前。美空随手拔开了瓶栓，依旧盘腿坐着咕咚咕咚地倒在了面前的杯子上，不带停歇地大口喝着。

    很有男子气地用手腕擦了擦嘴角，哎嘿地，浮现出了笑脸。

    “所以啊忍不住揍了他。本来还想砰地揍他三四下呢，看，你说我是不是很温柔啊？很温柔吧？太温柔啦，才揍了一下就算了。嗝……我果然是个大好人吧？为什么被他折磨成那样，仅仅那种程度就原谅他了呀！”

    “嗝……嗝……”地喉咙一边想着，美空没完没了地喷着对千千石抱怨的话，一时间根本看不到结束的迹象。

    “明明约定过了一起搭乘飞机的，明明一直那么期待，和小武一起在空中飞，是我一直以来的梦啊。明明想着那梦就已经实现了，明明那是最幸福的时光。明明如此，那个笨蛋，那个笨蛋他……”

    “水守大人，您喝多了……”

    “唉――噗――”（译者注：这里优姬神志不清，有片刻都呈现出睡着的状态，这里就是她的鼾声。）

    “……那么，我差不多该回兵营……”

    “好过分哟。过分，真的，太过分了……”

    美空开始呜咽起来。

    “太差劲了啊，明明在那种时候也不用说那样的话。和小武一起，在空中飞着，晚霞也那么漂亮，我，明明那么幸福。真的很过分啊，那家伙。真的很差劲啊，那家伙。什么东西啊他。小武你个笨蛋，去死吧，笨蛋！”

    波佐见看上去心情不太好地清清嗓子，

    “说起来，夜已经深了……”

    “我再也不去见他了，竟然对我说那么过分的话。我绝对死都不见了，嗯，绝对一句话都不跟他说了……”

    像是自言自语一样，美空那样不停地抱怨着。无论过了多久都一直只听她在抱怨，那根本成不了对话。波佐见没有办法，抬头看着座桌上的美空，开门见山地切入主题。

    “啊――咳咳。我能问个问题吗？”

    “什么都成。”

    “我不知道水守大人竟然和千千石是青梅竹马，现在我也领会您特意提名千千石去游览飞行了。然而……这次为什么要招待我到这里呢？”

    “……”

    “怎么想都难以理解啊。即使说是抱怨的对象，我和水守大人也没有什么特别的交点……”

    美空用狐疑的眼光向下盯着波佐见片刻，过了大概一分钟，理解了提问的意图，在座桌上坐正，做出认真的面孔，咳咳地清了清嗓子。

    那惨白的眼眸，向下看着波佐见。

    “……兔子先生。”（译者注：波佐见――はさみ（ha sa mi），上面优姬曾叫他宇佐见――うさみ（u sa mi）。这里的兔子――うさぎ（u sa gi）。给人一种每一个词语different by one的感觉。）

    “……敝姓波佐见。”

    “……我听闻您和千千石关系挺差的。”

    “……关系并不好。”

    “每次一见面就会互相厮打，随口说着对方的坏话，在战场如果一有机会就会想着击落对方什么的……”

    “……还没到那种地步……但经常吵架，像我们这样意见不相同的人还真是少见啊。”

    “……我料想到那一点，便想来拜托你。我啊，怎么都想把千千石……把小武弄哭……我想看着小武几次三番几次三番地踩着地，哭着大叫‘不甘心啊不甘心’。”

    “……”

    “羽泽先生。”（译者注：羽泽――はざわ（ha za wa），波佐见――はさみ（ha sa mi））

    “那是谁呀？”

    “可能我来拜托您这样的事，您也会怀疑我没有常识……”

    “已经超出这个层次了，水守大人您实在是――超出常识。”

    “那样啊……太好了。于是……我想拜托您。”

    咳咳，用弯起来的指头接着咳出来的痰，美空带着一本正经的表情拜托道。

    “我想请您扮演我的未婚夫。”

    咔的一下，泉石的细竹器响动了。

    波佐见把嘴张得大大的，抬头看着在桌上挺直了腰杆正坐的国家著名歌手。

    “是说，让我当……水守大人的……未婚夫吗？”

    “是的。知道那个的话，小武一定会大哭特哭吧？知道了这世界上他最讨厌的男人和我在一起了，即使是那样的铁面具也一定会分崩离析吧。”

    “……然而…………那样…………只会让他讨厌您吧？”

    美空向下看了波佐见片刻。

    慢慢地，在那美貌中开始染上了煞白的颜色。

    突然间下了桌子，美空在波佐见的旁边坐下。她从极近的距离瞪视着波佐见。

    “那么，就让我一个人忍着？”

    “……”

    “只有男人做什么都行，即使让我感到不快也行？”

    “……”

    “最一开始做的过分的人，可是小武哟。为什么只有我非要忍耐不可啊？”

    “……”

    “男人啊，一――直就是这样。自己随便任性妄为，把别人利用得很惨，明明这样，还什么‘我希望你能幸福’‘去找别的男人吧’，傻不傻呀，怎么回事啊那家伙，那样的――家――伙！”

    “……”

    “那种人，哭死算了。哭啊，哭啊，后悔啊，后悔啊……嫉妒得满地打滚，然后被兔子先生打得满地找牙。是先做出让我讨厌的事的小武不好，所以，这次我要报复。”

    “……”

    美空哭了。好几次用手臂擦着溢出来的东西，大口喝着烧酒，面孔也扭曲得不成样了。

    “那样就行了，就那样，看看你自己多不成样吧。小武在这世上最讨厌的兔子先生和我要结婚了哟，活该啊，看看你那样子吧！”

    “……”

    “为什么我会遇见那样的人啊？”

    脸上已经满是泪了。

    “我为什么会喜欢那家伙啊。”

    流过美空脸颊的泪水，零零落落地落在了席子上。

    “那家伙啊，一直，一直，就在脑子里忘不掉啊。在我的心里，一直不会消失啊。不管遇到了其他的谁，和其他任何人说话，抑或硬是和他们约会，在半道儿上，那家伙总是会出来啊。”

    用手臂擦得脸都要破了，然而一直抑制不住从眼睛里溢出的东西，美空抬头看着天花板。

    “我喜欢小武啊，最喜欢他了。可是那家伙，那个家伙……就只考虑着天空。除了在天空击落敌人，他什么都看不到啊。”

    在那竭力挤出的声音中，平时那可爱悦耳歌声的身影已经荡然无存。现在在他眼前的，只是一个身怀永远无法得到回报的女性。

    波佐见咬紧了嘴唇，在膝盖上紧紧地握着双拳。翻滚着的怒气，已经用到了胸口。

    然而，他拼命地抑制住了。

    波佐见抬起了面孔。

    “……可以。请让我来扮演假未婚夫吧。”

    对着突然间坚决而出的回答，美空惊讶地看着波佐见。

    “……诶……？”

    “我是说，我会按照水守大人拜托那样去做的。”

    太让她出乎意料了，美空盯着波佐见。她大概是在想，如此屈辱的角色，不可能为了几乎都没怎么见过面的女性来扮演吧。

    波佐见带着真挚的眼神，紧盯着美空。

    那个迄今为止多次穿越修罗场的男人的眼神，突刺着美空那烂醉如泥的知觉神经中枢。

    “两个人手挽着手，在千千石的面前让他看看吧。您来做打算吧。明天，也把千千石叫来这里如何？那家伙过来的话，我就和水守大人两个人关系甚密地一起去迎接他。那个混账，一定胆子都被吓破了吧。”

    他意气风发地放了那些厥词，尽管表情都僵硬了，美空还是点了点头。

    那天夜里――

    千千石在兵营的床上躺着，连盹儿也不打地抬头看着天花板。

    他明白，现在，优姬就在这片土地上。

    然而，他不明白应该怎样做才好。

    时间在不停点儿地过去。即使就这样在这里烦闷着，什么也解决不了。

    一个来访者，突然打破了这种烦闷。

    “千千石，有话跟你说，到外面来。”

    他半睁着眼睛，发现已经看厌了的同事带着惹人厌的面孔俯瞰着自己。他明白，那冤家似乎非常生气。

    “如果是说教的话，明天再说。”

    “不好意思，是急事。”

    “什么事。”

    “出去说，出去。”

    千千石皱了皱眉，迟缓地抬起了上身。似乎在黑暗中，他都能看到波佐见所背负的愤怒的火焰。他将飞行服套在身上，出了兵营。

    在距离兵营有一段距离的草原上，皎洁的月光倾注了下来。那满月十分鲜明，影子也非常清晰地浮现出来。

    波佐见突然间切入主题。

    “我见到水守美空了。真名是叫……吉冈优姬吧？”

    千千石的胸口，倏地缩紧了。

    “……你说什么？”

    “突然给我那里送了请帖，吃了饭，说了很多你们至今为止的事情。”

    “……”

    “明天给我去见她，去为你所做之事向她道歉！”

    千千石沉默地瞪视着同事。

    “为什么你要对我和优姬的事情指手画脚的，没你什么关系吧？”

    “我也不想扯上关系，可是，已经这样了。”

    “怎么说？”

    “水守大人……只是说想见你。仅仅为此，来到了这个岛上。快去给我见她！”

    “我在问你非要指手画脚的理由，没有非得劳烦您出马的道理。”

    咬紧了嘴唇片刻，波佐见耸起了肩膀，抬起了头。

    “……如果我说，水守大人，和我，已经订婚了，你会怎么办？”

    千千石默默地盯着同事的面孔。

    只有月亮那皎洁的光，注入了两个人之间。

    千千石定在那里一动也不动。他紧咬着嘴唇，只是用他那一如既往的吊梢眼看着波佐见愤怒的脸。

    “……有那种可能吗？”

    终于，他露出了那样的声音。波佐见也放下了耸起的肩头，眉头皱了起来。

    “是啊，那怎么可能呢。”

    “什么啊刚刚那是，莫名其妙。”

    “……水守大人，是她想对你撒这样的谎啊，不知是听谁说了我和你水火不相容，便要告诉你她跟我已经订婚了。”

    “……为了什么呀。”

    “为了伤害你。”

    “……真是无聊，即使那是事实我也只会笑笑而已。”

    “呐，千千石，你不觉得她很可怜吗，特地来到最前线的小岛，用这种一眼就看穿的把戏来伤害你。她想要在很可能再也见不到的你心里，稍稍也有点儿自己的位置啊，她所希望的仅仅如此。”

    千千石板着个脸沉默了，嘴歪成へ字型瞪着波佐见。逐渐，从那轮廓中发现一种不可视的火焰涌了上来。

    “我才不想让你对我和优姬说这说那的。”

    “是啊，我就多管闲事了，哪怕就是个惹麻烦的长嘴婆也无所谓，只不过不能扔着不管。”

    “我们是军人，是为了战斗而生存的，不会考虑空战以外的事情。和这样的人扯上关系，优姬是不会幸福的。”

    “水守大人，她可是来见你的呀？！和她稍稍呆一会儿吧！”

    “那样只会越来越恋恋不舍的。那家伙的心中，我不该占据那么多的位置。”

    “究竟在……究竟在说什么啊，你这个人。即使无法回应人家的爱，也别用这样奇怪的方式告别。说不定就再也见不到了，给我正儿八经地去道别！”

    “唠叨，我才不想被你说教。话就这些吗？我要回去了。”

    波佐见紧紧抓住想要原路离去的千千石的肩。

    “给我发誓，去水守大人那里。”

    带着似乎发出了“嗖”一声的冷冷的目光，千千石转过身来。

    波佐见那似乎在熊熊燃烧的硕大的双眼，在极近距离盯着他。

    “……放开我。”

    “……直到你发誓，我都不会放。”

    “即使心衰力竭？”

    “啊。”

    “这样啊。”

    千千石仰视着月亮。他闭上眼睛，将清新的空气满满地吸入胸中，下一个瞬间，嘴角向耳朵吊起。

    “好久没有互殴了呢。”

    这么说的同时，他对着波佐见的脸上就是一拳。

    呼，这么呻吟了一下，波佐见的脸朝后一仰，又回到了原位。

    血从鼻子中流了出来，波佐见冷冷地笑了。

    “上回，好像是我赢了呢。”

    他毫不留情的右拳，打在了千千石的左脸上。

    咕地呻吟了一下，千千石的脸歪向一旁，然后又回到原位。

    嘴角流出了血，千千石露出了恶魔一般的笑容。

    “上上回是我赢了。”

    两个人继续互殴着。

    拳头打在脸和腹部的钝音，在月光之下响起。

    脸上肿了起来，一边打着千千石他，波佐见一边问道。

    “我们是为什么而战斗的？”

    千千石一边继续打着波佐见，

    “为了国家。”

    对很像千千石能做出的标准答案，波佐见笑着充耳不闻。

    “让女人哭泣的家伙，不可能守卫得了祖国！”

    他举起像是圆木一样的手臂，挥了下去。

    千千石被打飞，撞在了地面上以后，嘻嘻地笑着抬起了上半身。

    “那回答还真不像是你啊。”

    突然千千石的膝盖朝着波佐见的腹部就是一下。波佐见身体虽然向前一倾，但又再次抬头看着千千石，

    “所谓保卫祖国啊，实际上就是保护女人和孩子。”

    一记左勾拳。千千石弯着上半身躲开了。

    波佐见握紧了右拳，

    “我们啊，是为了天上的女人和孩子不被叫作猴子而战斗的，是为了五十年以后、一百年以后的天人，不是作为猴子，而是作为人类在世界上昂首阔步而战斗的！”

    使出浑身力量的一击直击了他侧脑部，千千石被打飞了。波佐见仁王立着，低头看着同事，

    “连一个女人都保护不了的男人，岂能守卫国家？岂能守护未来？要说守卫国家什么的，先让眼前的女人幸福了，再来给我吹牛！”

    千千石依然趴在地上，仰头看着波佐见。好像是拳头打中他的位置不太好，手脚不停使唤了。

    呸，他吐出了血痰，仰头瞪视着波佐见。

    “真是可笑……”

    波佐见从怀中取出了信封，仍在千千石眼前。

    “这是请帖，凭这个就能进入水守大人所停留的旅馆。虽说这本来是明天，我应该使用的，但我可对这出闹剧没什么兴趣。”

    “……”

    “明天傍晚，一定给我去。不要再，让水守大人那样子哭泣了。”

    甩出这样的话，波佐见留下了千千石一个人，快步踏上了回兵营的道路。

    目送着那背影，千千石拼命地活动着一只胳膊，在草原上努力地转过身来仰视着上方。

    “可恶……那天生怪力的混蛋！”

    一边破口大骂道，一边仰视着皎洁的满月。虽然说在互殴中输给波佐见这已经是第三次了，但感觉好像这次吃到了最重的一击。

    眼前一片星空，草原的味道非常浓烈，虫也在鸣叫着。

    “明明在天空中那么弱……”

    他的脑袋还在眩晕着。被打的痛，从肌肉的深处阵阵地传了过来。一时间好像还动不了，而且夜风也很舒服，千千石便一直在草原上仰卧着，眺望着星星和满月。

    那笑颜，与那样的星空，重合在一起。

    ――优姬。

    在战舰岛上，一直支撑着自己的歌声，从记忆的彼方响了起来。

    千千石的胸口，诉说着疼痛。那痛楚一定就是优姬的痛楚。

    给我正儿八经地道别，刚刚波佐见的话语闪过了。

    下次决战，活着回来的希望很渺茫。那样的话，正如波佐见所说，也许真的应该以一种漂亮的方式告别。

    ――虽然也许会愈发恋恋不舍。

    ――至少，应该道歉。

    他那么想着，依然仰卧着，捡起了波佐见扔给他的请帖，确认了优姬所停留旅馆的位置。

    第二天，傍晚时分――

    千千石将请帖递给了旅馆的守卫们。

    确认了千千石的军服和徽章以后，守卫让开了路。

    真是个豪华的旅馆。跟在领路的女侍者的后面一边在擦得锃亮的走廊上走着，一边向右凝视着迟暮时分庭院里的泉石。

    在战舰岛那时候，他们本是在领着日薪的职工宿舍中居住的贫困的少年和少女。

    每一天都为了实现各自的梦想，在山坡上不断努力着。

    仅仅怀抱着对于未来的希望，也不知等在他们前方的究竟会是什么，只是全力以赴追寻着梦想。

    然后自己就成为了击坠王，而优姬成为了天上最有名的人气歌手。

    现在在这远离战舰岛的这个淡岛上只有将校他们才能用的高级旅馆，自己为了过去所做的事道歉，前来见她了。细细想来，这种缘分还真是不可思议啊。

    “您这边请。”

    领路的女侍者在走廊上跪了下来，用手指指示了客房的隔扇。

    千千石打开了隔扇。

    在宽敞的客房中，有一块丝柏板子作为座桌，而水守美空就正坐在那前面。

    她抬起那水色的眼眸看向这边，露出了惊愕的神情。

    “……小……武……”

    千千石进入了室内，将隔扇随手关上了。

    “两年了吗？”

    优姬大大地睁着双眼，屏着呼吸。千千石在优姬的对面坐下。

    “波佐见都跟我说了，好像那家伙不想陪着去演这场闹剧。所以我就代替他来了。”

    轻轻张开的优姬的嘴，缓缓地闭上了。

    她的表情愈发僵硬，吊着的眼睛露出了严厉的神情。

    “……什么呀那是……什么乱七八糟的……究竟怎么回事？”

    千千石紧咬嘴唇片刻，然后从正面定睛看着优姬，低下了头。

    “对不起，是我不好，我明明知道你做梦都想和我一起飞行，太过于欠考虑了。请原谅我。”

    千千石的头深深地低着，额头几乎都要碰到座桌了。

    优姬的表情，开始渐渐流露出了怒色，鼻中好几次都露出了强烈的气息。

    “……什么啊那是，我才没有那么想过呢，而且我根本没怎么想小武，才不管那么多。”

    “……这样啊……嗯……可是，还是抱歉了。”

    “……哼……什么呀那是……哼。”

    千千石依旧低着头。优姬好像很不甘地，瞪视着他那和尚头。

    “……我来……才不是……为了来见小武呢，是有工作才到淡岛来的……”

    “……”

    “……你低头要低到什么时候啊……好了啦……停下吧。”

    “对不起。”

    “所以我说，我才没怎么在乎小武你呢，好了啦。怎么样都无所谓啦，我也根本不会生气。我呀，现在，可是人气歌手哟？小武你啊，你只稍稍考虑那么一点点。所以别道歉啦，真是的。”

    “……”

    “头快抬起来吧，我没有介意啦，好啦。”

    千千石很不好意思地抬起了面孔。Hmm地鼻子又响了一下，优姬的声音缓和了一些。

    “喝点儿什么不？还是说要吃点儿什么？你不是爱喝酒吗，行嘛，喝点儿酒吧。”

    她拍了拍手招呼来了女侍者，拜托了她们一些事以后，脸又转了回来。

    “久违了呢。”

    在那声音中，带有一些羞涩。千千石胸口疼了起来。

    “久违了。”

    他这样回应，优姬咯咯地笑了起来。

    “小武你回答的方法，从小时候就一点儿也变呢。”

    酒和菜肴上来以后，便开始了只有两个人的宴会。

    夜深了――

    优姬一个人在说着，千千石只是应和着，优姬给他斟酒便一杯一杯地喝着，听着那声音的响动。

    战时苦于物资筹措的内地的情景，宪兵队的傲慢，骨瘦如柴的孩子们那可怜的样子，满大街那战意高扬的标语……从优姬的话语中，清清楚楚地浸满了对战争的厌恶。

    随着醉意的加深，说起在大本营内只能唱批准了的歌这个话题，也不去掩饰口吻中那痛苦之色了。

    “明明战争快点儿结束就好了。已经受够了呀，这种痛苦的事。大家都脱了好几层皮，献上了所有的东西，还有重要的人被夺去了……战斗这玩意，究竟谁能有得啊？”

    “……不知道啊，将战争变为必要之物的人们大概能有所得吧。”

    “什么呀那是，那不是只有一小撮么，是那些人不好吗？”

    千千石沉默地自斟自饮着，优姬直勾勾地看着他。

    “……谁不好、谁好，不能用这样的二元论去评论中央海战争。如果要说是战争原因的坏人的话，那应该是佩尔雷吧。从那家伙将雷瓦姆的利益强加于人的时候起，天上就开始了卧薪尝胆。”

    佩尔雷，那是距离现在大概一百年以前率领着舰队飞过大瀑布，用大炮威胁着当时天上幕府结下不平等条约的雷瓦姆将军。

    “是佩尔雷啊，那是历史上的人物啊，这样啊，佩尔雷不好啊。”

    “别当真啊，开玩笑的。”

    “诶，刚刚那是开玩笑？”

    “即使去探求战争的原因，那也只能成为笑话。”

    “是这样的吗？”

    一边斟着酒，千千石思考了片刻，罕见地变得饶舌起来。

    “原因太多了。对其他民族的无知和蔑视、帝国主义、伴随着科学技术发展的大量破坏兵器的登场、伴随着产业发达而生的飞机和战舰、战车的大量生产……尤其是飞机的发达，让对于邻国的攻击变得容易了。攻击力一旦超越了防御力，就容易引发战争了。在这个时代具备了各种各样的条件，战争便理所当然地引起了。因此，也没有办法说是谁错，只能说因为时代的要求才发生了战争。作为这个星球上人类史进步中的一个过程，雷瓦姆便希求与天上决战。原因，也只能这么说了。”

    Hmm，鼻中发出了赞同的声音，稍稍考虑了片刻，优姬很愉快地说道。

    “……小武，你变了呢。过去你只想着自己，现在怎么说呢……好像能看见更大的事情了。”

    “……是吗？我自己都没有感觉。”

    “不知不觉，就成长大了呢。”

    优姬微笑着。千千石绷起脸，想要掩饰住自己的害羞。

    “从波佐见嘴里却总是说着‘你个小鬼，你个小鬼’什么的……”

    “……波佐见先生，是个好人呢。我明明拜托他那么任性的愿望，他却全然没有生气，后来还这么做了……确实是好人呢。”

    “我可是被他打得个七零八落啊，那样的要再是好人，让我情何以堪？”

    啊哈哈，优姬轻轻地笑了，然后托着腮，从正面定睛看着千千石。

    “我讨厌战争呢，早就希望……能快点结束了。”

    “……是啊，如果可能的话我希望能亲手去终结，不能总是持续着这种愚蠢的战斗。”

    千千石好像自言自语似的那么说着。

    优姬好像很担心地，声音中饱含着忧郁。

    “那个，小武，不要勉强啊。我不想你死啊，可千万别死啊……”

    “……”

    “说点儿什么呀！绝对不要死，其他的怎么都行……”

    “我无法和你约定。飞行员真正的愿望，就是在天空中死去。”

    “不要，不要这样，我求你了，不要那么说。可能对于小武你来说是真正的愿望，但你也想想其他的人……”

    千千石的嘴弯成了へ字型，沉默了。

    “果然预备科的事情，不告诉小武就好了。如果小武不参加预科的话，我们现在说不定就已经在战舰岛幸福地生活了。”

    “……”

    “我当时从来没有想过会这样。如果当时就知道小武会去参加战争的话，我就不会帮你学习了。我为什么当时告诉了你那样的事情啊。我即使不成为歌手也无所谓。只要小武你能听我唱歌，那样就行了。”

    优姬喝醉了，难以抑制地，那些话语一点一点地溢了出来。

    “……没有那样的事。无论是我，还是你……这样就挺好。”

    “为什么？哪里好了？一点儿也不好。我啊，每天都辛劳、痛苦而且不安得没有办法了。明明在战舰岛上的话，就完全不用操心这些……”

    “……”

    “别当飞行员了，天空之武士什么的，你不当也无所谓呀。”

    “……”

    “你不是也知道这战争不对吗？可是为什么还要去送死呢？为了谁？为了什么？小武，好奇怪呀……”

    “……优姬……我啊……”

    好像要开始说什么，千千石一度低下了脑袋。他咬紧了嘴唇，想要抑制自己的感情；然后他终于将理好的话语，向优姬传达道。

    “我啊……多亏了你能去预备科……真的很感谢你啊。迄今为止在战斗中我经历的事情……并没有白费……不，岂止没有白费……还让我经历了从来不曾期待的东西。”

    “……”

    “我见到了在战舰岛上见不到的东西。虽说战争这东西是重复无止境的愚蠢行为，但只有在战场上才能积累的经历还是有价值的。”

    “……”

    千千石眼睑另一侧放映出来的是，在极限状况下的人类的身影。

    那如何也无法忘记的，海猫的敬礼；硬是在眼前就消散的御堂和观音寺；那结集全员看着他单翼飞行进行着舰作业的云鹤航空队队员；白濑司令以及三好舰长那崇高的指挥；通过通信器，不断呼喊着被击坠同伴名字的敌方飞行员（译者注：这里我应该没有看错作者要表达的意思。至于这“同伴”是谁的同伴，“敌人”是谁的敌人，以及如何通过通信器听到敌方的声音，这些都是谜）；为了让战斗机队着陆，用火钳撤去不知何时就会爆炸的定时炸弹的地面人员；尽管知道敌方有VT信管，还勇猛突入的轰炸队、鱼雷队；面对着挑衅的编队筋斗连一发对空炮都不放的巴尔德；前来回复这边送去的挑战书回信的海猫；尽管苦于饥饿、疲劳以及航空神经症，在早钟乱撞时还是咬紧牙关冲向爱机，挺身面对超过二百机大编队的音无航空队队员……

    虽说浴血浑身，得不到充足的休息和食物，还为病魔所困，但战士们绝对不叫苦，正面迎击巨大的敌人；有时候连敌兵之中，也有能看出来他们的勇气和自尊。那正是赌上自己性命而要守护某人的崇高人类的身影，那正是为了自己的工作而献身，为了家人、朋友和恋人而献身，为了国家的未来而献身的、坚毅而英勇的战士们的众生相。

    当然战场上还有很多肮脏的事情，还有很多卑鄙小人以及胆小鬼。在士官之中还有一些为了自己的名誉而向下士官们下达无理的命令，而自己迅速从战地全身而退。这两年半真可谓是被污浊、愚蠢、痛苦以及死亡覆盖了的两年半。然而，正是因为在那片淤泥之中，人类的尊严与刚毅才尤为显得熠熠生辉。

    那样的想法，变成了说给优姬的话语。

    “我要感谢将我生在这个时代的神明。”

    优姬的面孔僵硬了。那无法抑制的东西，让她的眼梢闪着光。

    “没错，那是错误的战争，是愚蠢的战争，而且绝对不能再来一次了。然而，与很多在那其中拼命地生存下来的人们相遇了，这是我的财富。在战舰岛的时候，我曾无可救药地认为人全部都是污秽的。个个都只考虑自己，毫无顾忌地欺骗他人，贬低他人，只要一有破绽便会将其踩在下面。然而战场告诉了我，人类其实是尊卑混杂的存在；是要做肮脏的人，还是要做坚毅的人，仅仅是这样的区别而已。我不会成为卑鄙小人，也不想成为胆小鬼；我希望能和同志们一起在这场战争中，战斗到最后。那种决意不会动摇的。”（译者吐槽：看了千千石说的这一段，怎么感觉在国内拍的一些讲述我国某段时期战争的战争片中经常会看到。）

    “……”

    “我的人生是你给的。如果没有和你相遇的话，我大概不会在空中飞行吧。我真的感谢你，非常满足。谢谢你，能和你见面真是太好了。”

    竟然如此顺畅地，话语从嘴里不断流露出来，千千石也感到很惊讶。如此直率地将自己的心情化为语言表达出来，在自己之前的人生中一次都没有过。

    优姬的眼泪大粒大粒地落了下来，声音在颤抖着。

    “小武，那些，总感觉……那些……难道不像……那个……吗？”

    “……？”

    “那……听起来简直像是遗言……”

    优姬那么说着，脸已经扭曲得不成形了。

    “你自己那么说……难道没有察觉到吗……不就是遗言吗？别说了呀。你自己想想，你，那个，那部就是你死后，我到时候会想出来的话语吗？别说那样的话了呀！”

    她这么说着，千千石也回想了一下自己所说的话。

    果然如此，的确就是遗言。

    “是啊，确实如你所说，你就把刚刚那个当成是遗言吧。”

    他那么理所应当地拜托着，优姬的声音越来越大了。

    “不要！我再也不要了……！求你了小武，不要死，求你了，想点儿办法吧，不要再去打仗了……！”

    优姬绕到了座桌另一边，坐到了千千石旁边，抓着他军服的袖子，恳求他道。

    “不要再去战斗了……下次真的，小武你会死的……！”

    “……喂，冷静点儿……”

    “不要！我再也不放开你了，即使把你绑起来也不让你离开这里。不要再上飞机也行啊，为什么非要想着那样去死啊，不是太奇怪了吗，一点儿都不正常啊，多考虑考虑该怎么活下来啊！”

    一边流着眼泪，优姬的额头贴紧了千千石的双臂。

    “我们回战舰岛吧，我也会放弃做歌手的，再回到职工宿舍也行啊。”

    “……”

    “我呀，在那个山丘上练习唱歌的时候是最幸福的，我想回到那个时候。梦想什么的，不用实现也可以啊。我希望能和小武在一起一边喝着粥，一边在战舰岛上欢笑着啊……”

    “……”

    千千石还从来没有见过那样哭泣的优姬。可以说她也从来没有将感情流露到这种程度过。

    优姬已经预感到了什么，他明白那一点。从那紧贴的额头，她的悲伤就直接传达了过来。

    千千石的手臂，很自然地环抱了优姬的后背。

    优姬就那样，用脸紧紧贴着千千石的胸，哭泣着。

    “我不想，小武你不在。”

    “优姬。”

    “是。”

    “……我要，战斗。”

    “不要，不要，不要――”

    “有一个想要做个了断的男人。”

    “那种东西算了吧，不做了断也行啊……”

    “那是我唯一输过的对手。有两名战友，都被那家伙击落了。我无论如何都想战胜那个男的。我根本无法考虑击落那个男的以外的事情……”

    为了让那在脑海中永不消逝的敬礼，永久性地消失。

    “我啊……还从来没有过对击落敌人抱有那么强烈的热情。那是第一个让我想要赌上所有能力去战斗的对手。那是在谁也无法与我争锋的天空，好不容易邂逅的宿敌。那是一个无论空战技术、人格，还是对天空的热切思念……都值得我尊敬的对手。那个男的，也期盼着和我做一个了断。”

    “不要，不行，不能和那个人战斗……”

    优姬预感到了什么，那样告知。所有不好的预感，都是以这个宿敌为根源而涌出来的。

    “那个人一定会……杀死小武。”

    千千石将怜爱注入了自己抱紧的优姬的后背。

    道歉，只有一句。

    “我要击落海猫。”

    他对优姬传达了那个决意。

    “如果击落了海猫的话，一定……能看到不同的东西。”

    那样的话，在这双只能看到那个敬礼的自己的双眼中，说不定就能映出优姬的笑容。

    “什么呀那是……傻不傻呀……真是笨蛋啊……”

    “啊，的确是傻气，说不定我就是疯了。然而，现在的我……如果不击落海猫的话，就哪里都走不了，其他的任何事情都无法考虑……”

    优姬的后背非常苗条，紧紧抱住他的手臂也很细。那哭腔，变成了话语。

    “小武，你会死的！”

    “我已经，做好觉悟了。”

    “我不让你去，哪儿都不让你去。”

    “优姬。”

    优姬环抱着千千石后背的手上充满了力量；那已经哭肿的眼眸，紧紧贴在他的胸口。

    好像是想将千千石的身体和灵魂，永远缝在自己身上。

    ――优姬现在所抱有的预感，应该是对的。

    在战场打磨至此的千千石的直觉，那样对他说道。

    ――再也，见不到优姬了。

    他不知为何，就明白那一点。据说一个将死之人，作为发自肺腑的感慨，就会与自己最亲近的人取得联络。现在像这样两个人见面，也一定就是那样的道理吧。

    “优姬。”

    他每每沉吟着那个名字，那种怜爱之情就会愈发恋恋不舍。在醒悟了再也无法见面这一点的现在，他太后悔了。

    在那之前，他一直在伤害她。惟其如此，优姬还一直想念着他，还特意来这最前线危险的岛屿来访问。

    如此过分的男人，如此幸福的男人，除了他，还有别人吗？

    “不要去！”

    抬头看着他的优姬的眼眸里，自己映照在里面。

    千千石放弃了思考。

    他将身为人类最深层、作为一个生命最为自然的希求委托于自身。

    无论在此之前的事，还是在此之后的事，一切的一切都不考虑了。

    只是，珍惜着现在的这一瞬间。

    明明知道无法归还却还要这么做，说不定并非道德所为；也说不定只能给优姬留下悲伤的东西。

    然而千千石遵从着自己内心之声。

    如果说这对于优姬来说是真正的幸福的话，即便再也见不到了，只要有了这一瞬间，优姬今后就能更加坚强地生存下去的话。

    “优姬。”

    他叫着她的名字，眼前这个温柔的人，无论什么都接受了。

    就那样接受了的优姬，又柔软又温暖。在那重叠的肌肤上，感受到的仅仅是爱意。

    “小武。”

    眼泪不知什么时候止住了。

    那平静的喜悦只属于他们两个人，心跳与心跳奏着同样的旋律。

    “跟我约好。”

    优姬在千千石耳旁低语着。

    “击落了那个人，就回来。”（译者注：这是卷首语。）

    千千石稍稍沉思了片刻，做了约定。

    “击落了海猫，我就会回到你身边。”

    “可约好了哦。”

    一边交谈着，一边确认着互相的存在。两个人变成了一体的生命，将这一刹那变成了永恒。

    优姬睁开了眼睛。

    在被褥中，一个散乱的身影在睡着。（译者注：从后文看出，这个身影是说的优姬自己，千千石已经走了。）

    纸拉窗闪出了耀眼的白色，麻雀的叫声显得非常清脆，早期的蝉声，在远方的树林中喧闹着。

    她走出了被褥，穿上了浴衣，打开了隔扇。在里廊的对面，阳光从树木的缝隙中照了进来，庭院中的泉石闪着光芒，清新的空气深深地洗涤了胸口。

    在房间中，一个人也没有了。

    “小武。”

    在自己身体的内侧，留下了某种东西。

    那是千千石留下的温存。

    一滴眼泪，流在了优姬的脸颊上。

    “小武。”

    他，一定，再也回不来了。那种温暖，让她抱有那种确信。

    优姬她一个人哭着，一边反复叫着一去不复返的人的名字，一边不断地哭着。

    蝉声十分深远。夏天，已经在这个岛上，降临了――

    彩虹从大瀑布消失了。

    平时在海拔差距高达一千三百米的海洋龟裂中，总会有几千道彩虹从如同雪崩一样大量的海水中萌生出来。

    现在那些彩虹完全如同小鹿一样从这空域逃离得干干净净。将彩虹遣散的是一片宽广的黑暗。

    日光无法照到海洋，连天空都消失了。

    一统天空的是，飞翔着的钢铁机械之群。

    有着骇人数量的飞空舰队，现在冲散了彩虹，遮住了日光，因为升力装置的驱动声连大瀑布的响声都掩盖了，准备从西海过来降落在东海。

    雷瓦姆皇国建国以来史上规模最大的飞空舰队正在驶过大瀑布。

    开战以来两年半，正是为了这一点而攒了又攒的大小飞空舰艇之群，五个环形阵组成了十字型，在蓝天中刻印下了不祥的图样。

    巴尔德机动舰队。

    那只在艾斯特・米兰达海战中轻而易举就击破了八神机动舰队的新的无敌舰队，所有的舰艇都安装上了升力装置，再在那阵容中加上飞空空母五艘、轻重巡空舰十五艘以及驱逐舰二十艘，威风凛凛地降落在了天上所统治的东海。

    巨大舰艇一着水，海水仿佛被割开一样的冲击游走着，激起了骇人的水柱以及同心圆形的浪头。只要驶过了大瀑布就没有在空中飞行的意义了。虽说如果是炮击战的话，飞空战舰一方更有利，但如果不可能引起舰队之间的遭遇战的话，着水也说得过去。总共二百艘以上的大小舰艇，这次在海洋上刻印了十字环形的图样。

    而且――

    在后方还跟着带有小型升力装置的几百艘运输船。运输船中装满了海军士兵，如此一来便成为了一百艘以上的群体，一艘接一艘地飞过了大瀑布。

    仅仅海军士兵就有十万人的规模。那挤在里面的士兵们，都想趁早脱离着狭窄的船舱，下来到大地上，随心所欲地猎猴直到满意为止――他们都因此而亢奋着。

    “杀死猴子！”“杀死猴子！”“杀死猴子！”

    从降落在东海的登陆舰中，可以听到那样的海军士兵的大合唱。这过于雄壮的舰队之威容，不无激起了队员们的战斗热情。

    所有舰艇着水后，从二十艘空母上，超过了一千架的战斗机与轰炸机的大联合编队起飞了。他们正朝向在帝军东海上的最前线基地――伊予岛――开去。

    伊予岛是那种只需要四个小时自行车就可以绕岛一周的小岛。

    岛内几乎都是山岳地带和树林，仅有一点点的平地上，有一个仅有两根交叉跑道那么小的飞机场，守卫队就一万人左右。

    前来迎击的二十五架真电，不过就是被雪崩吞噬的微粒。只要那仅仅制空队就超过三百架的皇国军战斗机编队优哉游哉地支配了伊予岛天空的话，后续超过七百架轰炸机便可以将帝军地面设施夷为平地。

    接下来，战舰、巡空舰、驱逐舰经过三天让全岛沐浴在舰炮射击中，谨慎地将凝固汽油弹将森林烧尽之后，登陆用的舰艇再冲上沙滩，皇国军最强的强袭登陆部队、总共一万八千名第一海军士兵师团意气洋洋地抢滩登陆。

    “这不是战斗，而是诸君一起出去享乐，这只是个将幸存的猴子斩尽杀绝的简单任务罢了。”

    登陆前，雷帕德师长对海军士兵们如此训话道，几乎所有军队都带着去野炊的心情。雷帕德师长对巴尔德海军司令长官放出了“三日之内必定拿下”的豪言壮语之后，踏上了伊予岛的领土。

    岛内已经是一片燃烧的原野了，本应猎取的猴子全部因为轰炸和舰炮射击都死掉了。对着一门心思那么想着的他们，在天然洞窟或者是采石坑道潜藏着的帝国守卫军使其遭受了枪弹和刺刀突击的猛攻。

    对于在地下扎营的帝军，轰炸也好，舰炮射击也好都没能起作用。以险峻的山岳地带为中心，在岛内各处藏身的帝军守卫队，以上了刺刀的枪和军刀为主要武器，靠夜间接触战斗向皇国军最强师团袭来。

    白天在山岳的洞窟以及坑道深处潜藏着，夜间从洞穴中出来积极果敢地前来夜袭的帝军守卫队，让海军士兵队瑟瑟发抖。在那些束着白襻敢死队的“给我杀！”的骇人声中，海军士兵一个接一个精神萎靡了起来。白襻队混在夜间的黑暗中，在海军士兵队的阵地与之肉搏，少数包围，同时攻击。夜间的分进合击是天上陆军的看家本领。海军士兵队将手榴弹那般打的爆炸声就当成是大军的炮击，不断重演着内讧与遁走的丑剧，多达几十个分队都在夜间被埋葬了。

    白天是被钢铁机械保护的海军士兵的时间。可即使藏在战车里接近了地下阵地，用火焰喷射器将洞穴都烧尽，帝军士兵在背上背着地雷，倒在战车履带前，将履带与自身一同破坏。

    “都疯了。”

    那是超出了海军士兵理解范畴的行动。帝军士兵是被军方洗脑了，或者是被打了麻药，他们做出了那样的判断，而没有人注意到支撑着帝军士兵行动的是“人类的尊严”。

    天人所最为恐惧的不是“死”，而是“耻”。

    比起被称为猴子，被冠以羞耻赖活着，他们会选择拼死对抗强大的敌人，十分有尊严地死去。那正是天人经过了三千年所孕育出来的民族遗传因子。那是世界上唯一一个比起那些直立着枯朽的像是向日葵和紫阳花来说更尊崇短暂开放却又高洁消散的樱花之美的民族。从那其他民族无法理解的战法，那自尊很高的民族性浓厚地反映了出来。

    即便食材、弹药、医疗用品都耗尽，即便身体只剩皮包骨头，从伤口中还涌出了蛆，帝军士兵也不会放弃战斗。伊予岛守卫队继续着战斗，淡岛与本国的防卫体制严整得都阻止了巴尔德机动舰队的东进。守卫队员全体都没有期待能够生还，就如字面意思，用自己的生命筑成了防波堤，一直忍耐着装备占优的第一海军师团的猛攻，到了夜里再施加反击。

    海军士兵们连日连夜用飞机、战车、推土机以及火焰喷射器找出帝军士兵的藏身之所，烧个一干二净。然而每到黑夜降临，伤痕累累的帝军士兵匍匐前进偷偷靠近海军队的阵地，全身拴上手榴弹闯了进来。无论怎样遭受到汽油弹的攻击，遭到推土机的掩埋，遭到火焰喷射器的灼烧，或是坑道内被灌入了汽油点上了火，伊予岛守卫队都坚决不放弃，一直在战斗着。

    支撑着这样无法准确言表的反击的，只是伊予岛守卫队那单纯的不想让“被称为猴子的未来”强加于子孙的愿望。如果孩子们将会继承如此那般充满耻辱与屈辱的未来的话，那他们宁愿选择全员战死。

    遍地是死伤者的第一海军师团从本应该三天攻下来的伊予岛撤退，已经是从登陆以来大概一个月后的事情了。皇国军最强师团的死伤者超过了一万名，损耗率达到了百分之五十五，登陆时那野炊的心情早已无影无踪，无法继续战斗而被赶了出去。

    在他们后面紧随其后的第七海军师团早就毫不疏忽地一个劲儿地吸收着增援，踏踏实实地沉着冷静地进行着支配地区的扩充以及战斗地域的扫荡作战。他们逐日缩小着包围网，失去行进之地的伊予岛守卫队给大本营打了“樱花、樱花”的暗号电文以后，果断舍身执行肉弹攻击，那已经是巴尔德机动舰队的攻击开始以后两个月的事情了。

    中央海战争终结以后，当地人发现在这岛上悄无声息地建起了石碑。

    在碑上用雷瓦姆语书写的短短的诗文。

    “伊予岛的诸位旅人们哟 若君造访天上 请准许吾为君传达 传达伊予岛守卫队之勇气 传达那颗爱国之心”

    （译者注：上面一句话原文「伊予uをLれるすべての旅人よ　もしあなたが天ツ上をLれたなら护à皮れないか　伊予u守潢の勇荬取∽婀を郅工毪饯韦长长恧颉梗

    碑文最后有Siesta・Namitz的署名。（译者注：此人是后上任的雷瓦姆皇国军总司令官。）伊予岛守卫队那过于壮烈的战斗，比起同一国家的人们来说，反而是雷瓦姆皇国军最高司令官的心受到了更大的震动。

    巴尔德通过攻下伊予岛，已经筑起了向东海进发的垫脚石。

    再次收到了运输船团，补充过新的海军士兵队的巴尔德舰队以淡岛的攻略为目标向前进发，已经是皇纪三千二百一十二年八月的事情了。

    承受着巴尔德舰队的接近，帝军大本营发动了“急一号”作战。向来以关系不和著称、从来没有好好制定过什么共同计划的陆军参谋本部和海军军令部，这几乎是他们第一次认认真真携手进行的集陆、海、空为一体的防卫作战。

    只要淡岛陷落了，这场战争就输了。

    这样的想法，是参与作战的全体帝军士兵所共有的。

    为此，必须想尽一切办法去摧毁巴尔德机动舰队。

    但是即便从正面去挑战舰队决战，帝军也没有充足的剩余舰艇与航空兵力。

    正规空母只有“云鹤”与“真鹤”两艘，而且熟练的飞行员已经多半在艾斯特・米兰达海战以及托雷帕斯环礁防卫战中牺牲，母舰航空队员中有九成都是飞行时间不满二百小时的新兵。现在从熟练度来说帝军也难望皇国军项背，如果硬是进行航空决战，被摧毁的一定是帝军航空队。

    仅有一点的期望只是两艘战舰。

    超弩级战舰“飞n（译者注：音tuo2）”和“摄津”。

    不得不在那已经变得过时的大舰巨炮主义的产物――五十厘米主炮三基九门那绝世的打击力度上下全部的赌注了。

    作战是――

    针对刚刚要开始进行淡岛/大刀洗湾登陆作战的巴尔德舰队，首先第三舰队“云鹤”“真鹤”航空队对其施加攻击，成为诱饵，将其吊到淡岛的南方海域。在敌方航空战斗力的威胁消失的那一瞬，以“飞n”“摄津”为中心的第一游击舰队向大刀洗湾突入，扫荡皇国军护卫舰队，一举歼灭载着十万人海军士兵队的运输船团……就是这么一回事。

    虽说让剩下的唯一两艘正规空母为诱饵，让那视作心肝宝贝的两艘超弩级战舰用作水上特别攻击使用，一看就知道这是特别无情的作战，可是已经失去主要空母大半实力的联合舰队所有的选项是十分狭窄的。

    无法战胜巴尔德舰队，但还是能将战局带入不分胜负的局面。

    联合舰队不期待能够生还，他们将扭着巴尔德舰队的胳膊，连同自身一起沉到海底深处。帝军早早就只剩下如此那般惨绝的手段了。

    同年，八月七日。

    巴尔德舰队在淡岛海上显出了他的巨大身影。沿途中已经根本没有帝军舰队的身影了。

    将淡岛收入航空感触射程范围内，巴尔德给超过二百艘战斗舰艇和超过十万人的登陆部队发了电文。

    “诸君，让我们将猴子占领的岛屿，夺回人类的手中吧！”

    皇国军士兵们用巨大的欢呼声回应着司令长官的命令。

    “吾等是正义的！杀掉猴子！”“不要放一只猴子逃走！！”“将人类的岛屿从肮脏的猴子手中夺回来！！”

    无论是船员们还是海军士兵们，都异口同声地为接下来即将开始的虐杀铭刻上正义的烙印。

    在机动舰队旗舰“格兰・伊德阿尔”舰桥三层的战斗司令所中，巴尔德感受到了舰队乘组员的热情。

    对于舰队指挥官来说，没有比能看到胜利希望的战斗更快乐的事情了。

    帝军早就不剩下能拿到桌面上的航空兵力了，而这边却仍有超过两千架的航空兵力。即便说万一收到了敌方航空兵力的攻击，VT信管的对空火炮都不允许帝军进行投弹。接下来即将开始的时间，一定是将那一直忍耐着忍耐着被压抑的欲望释放出来，变成愉悦和快乐的时间吧。

    “猴子的痛苦就是老夫的快乐啊。”

    他非常满足地对左右两旁的参谋将校们那么说道。

    “不管战斗员还是非战斗员，净化那个岛屿并将其夺回人类之手是吾等的使命。反复地，几次三番地进行攻击，将那四处逃窜的猴子杀掉，杀光，斩尽杀绝！”

    “是！”

    “去吧！告诉他们人类有多么伟大，让他们再也不要起反抗之心！”

    那就是之后被称为“淡岛海战”的、世界历史上最大海战的开端。

    从全幅宽达十五公里的十字环形阵周边，激起了剧烈的浪头。二十艘飞空空母以及在空母上甲板成排放着的可达一千五百架之多的战斗机、轰炸机、鱼雷机让海洋震颤着，一个接一个地从舰上起飞出发了。

    皇国军航空部队，完完全全填满了淡岛的天空。在队头行进的是制空队“艾列斯V”五百架。

    与此相对的是，从大刀洗飞机场起飞前来迎击的真电改只有为数不多的五十架。在大刀洗湾上空交锋的两军，转眼间就有火焰之花在半空中绽放出来。

    真电改很勇敢。新型直流马达“顶”的轰鸣异常高亢，紧咬着十倍于己方的敌人。三十毫米的机枪弹火线将夏日天空切成了成千上万条，透过那缝隙，东西两边最新锐战斗机之间紧紧地互相撕咬着。

    空战三十分钟左右后结束了。

    五十架真电改全部成为了海面上的藻屑。

    在四百八十架艾列斯V完全压制了大刀洗要塞后，超过一千架轰炸鱼雷机全面压上，将要塞设备沐浴在炸弹的雷雨之中。

    自诩无敌的大刀洗要塞炮台群，毫无招架之力地被摧毁了。

    投出炸弹的轰炸机马上就回到母舰，装上新的炸弹朝大刀洗要塞开去。巴尔德执拗地进行反复攻击，从战斗开始八小时后，随着第四次攻击队的攻击，那天的作战也结束了。

    第二天也一样，巴尔德对大刀洗要塞进行了空袭。在大刀洗湾，帝军船舶早已形影全无，防御设备也化为灰烬，但巴尔德仍然毫不疏忽地对周边地区施加着轰炸。

    大刀洗的市区，再次成为了地毯式轰炸的目标。

    得知天上的建筑物是由木和纸建成的，预先对市区施加棋盘格状的轰炸，形成火焰之壁，夺去居民们的逃生路线，再在那每一个棋盘格中降下燃烧弹之雨。

    市民们被火焰之壁团团围困，被燃烧弹焚烧而死。不管是非战斗员或者是女人小孩，都被截断了逃生之路，一边哭喊着一边被焚尽烧死。

    由于帝军的迎击战斗机已经全灭，皇国军制空队便没有什么可以做的，甚是无聊。他们消解无聊的方法就是紧追着四处逃窜的住民们，并且击杀之。

    对着哭喊着母亲的小孩，对着想要奔赴火灾现场的女学生，对着搜寻着自己孩子的母亲，艾列斯V都毫不留情地紧追不舍，喷射着二十毫米机枪弹。肉体只要受到了这种口径的机枪弹，那冲击都能使四肢粉碎。每每有女人、孩子或者老人的肉体遭到机枪扫射而十分惨不忍睹地粉碎时，皇国军飞行员就欢声雷动，或者振臂一呼，回到母舰后，纷纷吹着关于“猎猴”的牛皮。由于对于雷瓦姆人来说，天人不是人类而是猴子，根本不可能引起良心的谴责之类的东西。这与即使猎了一只鹿良心不会感到痛楚一理，即使猎杀了天人，也根本不会产生出于人性的纠结。无论猎取的是非战斗员也好，少年少女也好，他们反而会因为忠实执行公务而感到骄傲――这些对于皇国军士兵来说都是理所当然的事情。

    巴尔德机动舰队执著的波浪状攻击持续了三天。

    淡岛完全燃起火焰，帝军迎击设备崩坏了。

    然后――

    向着已经无力化的大刀洗湾，首先皇国军护卫舰队突入了进来。

    这舰队包括飞空战舰四、重巡空舰六、轻巡空舰六、驱逐舰十。登陆船团打着头阵刚刚进入湾内，就开始了舰炮射击。榴弹火焰蔓延了开来，这在大刀洗要塞的周围无一例外。战舰所持有的骇人火力，完全摧毁了大刀洗的街道，将其变成了一片燃烧的原野。

    舰炮射击持续了两天，没有帝军的反击。

    此后，在护卫舰队的保护之下，登陆船团开始移动了。

    十万海军士兵挤满了总共超过两千艘的登陆艇。登陆艇上涌出了“杀死猴子”的大合唱，在船舱内充满了那对于接下来即将开始的冒险的亢奋心情。

    正在登陆部队终于要向大刀洗湾突入的那个时候，从巡哨机向格兰・伊德阿尔战斗司令所传来了“发现了帝军机动舰队”这一报文。

    巴尔德面颊上的肉吊了起来。

    绽放在他脸上的是，满脸的笑容。

    “淡岛海东南一百五十海里，空母二、轻巡四、驱逐舰十！时速二十节，正向大刀洗湾接近！！敌方空母，云鹤，真鹤！！”

    对着情报将校宣读出来的电文，巴尔德翘起嘴唇两角，回应着。

    “来了吗，云鹤。我们都等不及了呢。”

    那正是此前好几次让他们如饮沸水的帝军最强航空母舰“云鹤”。

    那威名甚至轰动雷瓦姆海军的恶魔空母，今天终于就要亲手使其沉入深海。

    帝军早已没有成气候的幸存舰队了，那只云鹤所在的舰队就是敌方的主力了。巴尔德他这么判断，决定彻底对以云鹤为中心的机动舰队进行彻底的打击。

    “对舰攻击队，发舰准备！！目标是淡岛海，敌方的机动舰队！！”

    参谋将校的号令向巴尔德机动舰队二十艘空母传达过去。

    十字环形阵调转了航向，将行进前方对准了可恨的“云鹤”。由于从飞机的持续飞行距离来说，比起帝军要占劣势，巴尔德正以最大战速向帝军最后的悸动舰队进行着猛追――

    与此同时――

    在帝军第三机动舰队――通称“三好舰队”――旗舰“云鹤”舰桥司令所中，确认已经与敌方巡哨机完成了接触。

    被发现的同时，三好舰队缓缓转舵，改变了之前向大刀洗湾的行进方向，向完全相反的方向开去。跟随着的真鹤，以及其下的四艘轻巡、十艘驱逐舰都同时转了舵。

    此后，这只诱饵舰队的任务就是尽可能将巴尔德机动舰队吊到东南方向。作战是这样的：把自身送入巴尔德舰队航空兵力的口中，“飞n”“摄津”便突入变得空虚的大刀洗湾，通过炮击战将敌方护卫舰队全部歼灭，让那十万名海军士兵沉入海中。

    “给我上钩吧，巴尔德！”

    一边瞪视着敌方接触机，三好司令官祈祷着。他已经放弃了个人生还的希望了。在此之后云鹤的任务就是在被击沉之前不断战斗殊死抵抗。如果能尽可能地蒙蔽巴尔德，将他往自己这边引的话，那就再好不过了。所有乘组人员也都做好了自己成为诱饵，沉入大海的觉悟。

    为了天上的未来，舍弃吾身，在作战中殉职――

    带着那样悲壮的决意，自开战以来就一直取得赫赫战果的著名空母“云鹤”，担任了这成为诱饵的最后任务。

    那个决意，当然也向云鹤航空队队员们传达了。

    基于母舰会沉默这个前提，从母舰起飞的飞机将没有归所。

    下一次攻击将是一旦起飞就再无规程、只有单程票的旅途。

    千千石作为云鹤航空队队员，与其他人一同乘上了那悲伤的空母。

    在云鹤船内的飞行员待机所里，千千石插着胳膊，背靠在墙壁上，一直闭着眼睛，等待着命令的下达。

    在待机所中，除了有波佐见、杉野和松田，还有其他连相貌都是第一次见到的大约十名年轻飞行员。

    波佐见瞪着他那锐利的大眼睛，对应该只有十几岁的少年飞行员发问了。

    “你飞行时间多少？”

    倏地挺直了背，年轻士兵回答道。

    “二百小时！！”

    刚刚开战时，只要是分配到云鹤的飞行员，飞行时间理所应当地会超过一千小时。而如今，训练时间明显不足、没有经历过空战的少年都成为了云鹤航空队的一员。帝军飞行员质量之低，从那样的事实便可以知晓。

    “会发舰吗？”

    “会！！……可是我们，会发舰却不会着舰！！”

    “……”

    飞行时间只有二百小时的话，那种情况大概也没有办法吧。发舰相对来说还比较容易，但要在空母那狭窄的上甲板上着舰的话，难度一下就飙升了。

    “我已经有了起飞以后，就与敌舰相撞以完成任务的觉悟！！”

    “……”

    波佐见什么也没有说。恐怕凭着那种程度的飞行时间，在抵达敌方舰队之前就会被敌方迎击战斗机捕捉到，击落下来吧。现在，即使要说那种与敌舰相撞的最终手段，要想到达目的地都很困难。

    “飞行时间不够的话，就给我活下去！”

    打破待机所沉默的是，千千石的那句话。年轻士兵露出了诧异的面孔。

    千千石依旧闭着眼睛，

    “凭你的本事，到不了敌方空母那里，不会着舰的话从一开始就不要起飞。想想怎么样延长飞行时间吧！”

    他非常不愉快地甩出了那番话。年轻士兵也知道千千石的名字，无可辩驳，萎缩了下去。波佐见庇护着他。

    “话也不能那么说吧，这家伙他也想多加练习啊，可是形势不允许啊。”

    “只不过是去白白送死，无聊。”

    “喂，千千石，我知道你很窝火。可这家伙也是接受命令被送到这里来的，你多体谅……”

    “喂！”

    千千石在一半打断了波佐见的话语，叫着年轻士兵。那被叫道的年轻人脸色愈发苍白，后背挺得更直了。

    “是！”

    “随便飞飞去淡岛吧。在沙滩上迫降，在那里就能活下去。”

    年轻人睁大了眼睛，波佐见的表情愈发露出了惊愕之色。千千石他正在堂堂正正地劝别人拒绝战斗！

    “你小子，究竟明白自己在说什么吗？！”

    千千石瞪大了他锐利的眼睛，瞪视着同事。

    “这主意理所应当。过于老实地遵从愚蠢上官的愚蠢命令，这可不是军队。年轻士兵就给我活下去，之后再战斗。还完全没有成熟，可不能在这种作战中白白死去。比起让二百小时的训练通通白费，给我活下去，变得更加娴熟，那样才是为了国家，更是为了保护你家人的真正的勇敢！”

    “不管年轻与否娴熟与否，大家都做好觉悟来到了这里！！到这种关头鼓吹这样的事，只能消磨决心！！”

    “这简直就是以卵击石！！完全没有意义，愚蠢之举。比起那种愚蠢的分配，让那些技术不过关的人选择生存之道，这有什么错？！”

    波佐见大张着嘴盯着同事的脸，哎呀呀地摇了摇头。

    “……在这种非常时刻，刚刚那我就当没听见吧。你那愚蠢的程度，到了最后还是没变啊。”

    千千石哼着鼻子，再次插着胳膊，后背靠在了墙壁上。

    “我早就想到到死也没法和你统一意见了，看来确实如此啊。”

    波佐见对那句话充耳不闻，告诉年轻士兵。

    “不要在意千千石说的话。你的觉悟非常出色，祖国也好，双亲也好，一定会为你高兴的。”（译者注：最后半句话原文「きっと国のIHも喜んでくれる」，译者觉得「国のIHも」这种说法比较生硬，而考虑到字母N和M在键盘上非常近，想想会不会有个小笔误，也就是说应该是「国もIHも」，这样非常通顺。）

    “……是。”

    年轻士兵有些不好意思地低下了脑袋。波佐见虽然察觉到了自己的话语中的违和感，然而没有订正。他虽然想到了其他应该对刚刚那说着自己即将赴死的年轻人说的话，可不知为什么，他自己也不是非常明白。

    “预定战斗机队，迅速待机！！”

    正在那时，有呼叫声传了过来。在待机所中的十四名制空队飞行员们到上甲板去集合了。

    飞空队长在黑板上，标注了现在巴尔德机动舰队的位置以及云鹤的位置。

    “巴尔德舰队响应了我们的诱导，正向淡岛东南海域进击！！我们的目的是最大限度地将巴尔德引离大刀洗湾，将皇国军航空兵力吸引至云鹤、真鹤！！制空队的诸君应在全体爆装的基础上，对敌方舰队进行攻击！！”

    “是！！”

    在后甲板上并排放置的真电改上，已经悬吊上了二百五十公斤的炸弹。这是希望让所有飞机去沿袭在艾斯特・米兰达千千石小队所取得的战果。

    “预定战斗机队，排队！！”

    千千石他们战斗机队十四人排得整整齐齐，等待着舰长的训话。

    从舰桥下来的三好舰长，盯着十四人面孔的同时，赠予最后的话语。

    “诸君即使结束轰炸以后回到现在的海域，本应回来的云鹤应该也不在了吧。”

    一瞬间，寂静爆发了。

    “事已至此，我也没有向诸君道歉的话，只是像这样低着头。对我们这些赴死之人如何评价，这些就交给后世的人吧，现在只要将不屈的天上之魂在这片天空中展示出来就好。各位，让我们不留一丝悔恨，奋起吧！”

    “是！！”

    战斗机队所有成员一齐向三好舰长送出了离别的敬礼。

    自从开战以来一直指挥着云鹤的名舰长的简短训话，在各位飞行员胸中无比痛彻地响起。大概谁也不会想到，在诸多海战中连胜到底，一直存活下来取得累累战果的云鹤的结末，竟然是成为诱饵沉入这片海中。比谁都要悔恨却又不得不将那份悲伤藏在心中的人不正是将云鹤当成自己的孩子一样养育的三好舰长吗？

    “战斗机队，发舰！！”

    飞空队长悲痛的号令传开了。

    十四个飞行员冲了出去，冲向了再也没有归路的前方。

    在后甲板上排成排、已经做好发舰准备的真电改的队头的是，波佐见编队长的爱机。

    千千石和杉野、松田，默默地跟在波佐见背后。

    手扶着一号机的梯子，波佐见一如既往面无表情地回头看向了千千石。

    “结果，到了最后还是和你小子在一起啊。”

    千千石停下了脚步，嘴弯成了へ字型，耸了耸肩，

    “这孽缘还真是不赖啊。”

    他用那样惹人厌的口气说道。波佐见又朝向杉野和松田，

    “你们两个也是，一直以来都打得不错。涅以后再见吧！”

    “……是！”

    杉野和松田也向尊敬的编队长献上了最后的敬礼。波佐见将目光转向了千千石。

    “承蒙照顾了呢。如果没有你的话，我大概早就死了吧。”

    那是波佐见的真心话。对于自己那无法让人恭维的空战技术来说，能活到现在正是因为同一个队伍中有一个叫千千石武夫的空战奇才。

    对波佐见那百感交集的话语，千千石嗤笑着无视了。

    “真恶心，快走吧！”

    “哼，到了最后还是那么冷淡啊。”

    波佐见登上了梯子。正当他在上一步就要进入搭乘席的时候，脚下感到一阵虚空。

    “……哦？”

    他一看梯子下面，那家伙可好，不知为什么千千石正双手抓着梯子的下端，抬头看着自己，露出了不祥的笑容。

    “喂，千千石，你想干什……”

    他的话只说到了半截。千千石不假思索地用双手举起了梯子，想将梯子从搭乘席挪开！

    “喂，笨蛋！恶趣味也给我收敛……！！”

    梯子大概有二米五高，从这种高度落下来的话可不能保证会安然无恙。然而千千石可不管那些，用浑身的力气举起了波佐见所在的梯子，卸下了挂在搭乘席上的钩子。

    “呜，呜哦哦哦哦！！”

    失去平衡的波佐见的惨叫在云鹤上甲板响起了，倒下的梯子发出了重重的金属银。察觉到不对劲的其他飞行员和整备员，都向这边冲了过来。

    “啊，咕啊啊，呜啊啊啊……！！”

    波佐见右臂被压住，在甲板上几乎昏死过去。好像是右小臂受到了重击。

    “梯子没有挂上吗？！你没事吧波佐见，振作点儿！”

    千千石故意那么说着，弯下身来抓住了波佐见的胳膊。

    波佐见从至今距离带着骇人的眼神瞪视着千千石。

    “你小子，究竟想干什么……！！”

    “不许动，给我老实点儿。”

    千千石那么说着，将那粗大的胳膊向背后使劲儿一拧。

    （译者注：这里有个拟声词「ごきん」）一声钝音，从波佐见肩关节处响起。

    “咕啊啊啊啊啊！”

    千千石将脸靠近了肩膀脱臼，发出绝叫的波佐见耳旁。

    小声低语道。

    “你快搬到诊所去。云鹤虽然会沉，但乘务员都能在尚未沉没的时候离开吧。给我跳进海里，拼命游的话应该能被驱逐舰打捞上来吧。活下去，一直活下去。”

    “你小子、你小子、你小子……！！”

    “像你这么优秀的人在这样的战争中赴死可是不行的。战争一旦结束，天上踏上复兴的道路，就需要像你这样的家伙打头去指引大家。所以别死，再痛苦也给我活下去！”

    “别、开、玩……笑了！！我可不要活着丢人，不要这么赖活着！！”

    “你不是赖活着，而是活下来的证人。你应该将云鹤的战斗，音无航空队的战斗，向孩子们讲述，流传下去，这都是为了不让我们的战斗白费，也是为了死去的同伴们的心愿，能照亮祖国的未来。你代替我们活下去吧，波佐见！”

    “少开玩笑……千千石，你丫……别给我开玩笑！！”

    波佐见那硕大的瞳孔充着血，用几近吐血的语调骂着千千石。整备员、飞行员以及飞空队长冲到了波佐见的身旁。千千石浑然不觉地，

    “不行啊，胳膊都骨折了，不能起飞啊，快点叫卫生员！！”

    整备员紧咬着嘴唇，大声呼叫着卫生员。飞空队长也确认了负伤的程度，命令将波佐见送入诊所。

    虽说被大家强行抓着胳膊，抱了起来，波佐见却仍然将脸拧过来，向千千石怒吼道。

    “你丫！从一开始就想要……！！”

    听着他的大骂，千千石对挚友浮现出了笑容。

    那是曾几何时，阻止海猫作战失败之后，刚刚出现在云鹤甲板同时露出的爽朗笑容。

    “永别了，波佐见。在你手下战斗的每一天，真的，很高兴。”

    “无法原谅，不会原谅你的……！！”

    “优姬就拜托你了，我也只能拜托你一个人了。那家伙可是个爱哭鬼，到时候请一定听她发牢骚。”

    波佐见被卫生员围了起来，几乎是被强行拽进了诊所。随着那大骂声消失在远方，感到了身后的身影，千千石回头看向了背后。

    “中尉大人。”

    大概已经看到了那一连串的互动吧。挺身直立的杉野和松田两人一同送上了敬礼。与这两个人在一起战斗，这也是最后一次了。

    一直冷静而理智的松田，吐露了惜别的话语。

    “直到最后都能身为你的从属机，我以此为荣。”

    而一直以来精神过剩得让人燥热的杉野，仍然不改往日风格地嘻嘻哈哈说着。

    “直到最后都一直在一起，即使到海之角，天之涯。”

    千千石露出了困惑的表情，他不知道应该如何用语言来回答。

    便只是向两名从属机队员送上了敬礼。

    他感受到了刮来的风。风一定能将他那千思百感传达给那两个人吧。

    他把手放了回来，命令道。

    “不许白白送死，尽可能活着去战斗这是第一要务！”

    “……是！”

    “即使不能回到云鹤，如果能飞到淡岛的话就能迫降，绝对不要急着送死。你们磨练至此的战技，是国家的宝物，不允许因为你们自己的一己之见将之随意舍弃。”

    从属机二人收紧了表情。千千石的命令对于这两人来说是绝对的。他们再一次献上了敬礼。

    “是！！”

    “好样的……上吧！”

    松田向着自己的飞机冲了过去。杉野刚刚想冲出去，又停住了脚步，回过身来转向千千石，带着哭声叫道。

    “中尉大人您也不管怎么样请活下去！！活着……然后再次携手战斗！！”

    然后转过脸去，向自己的飞机冲了出去。

    千千石目送着两个从属机成员，双手搭在了猎犬机的梯子上。

    他毫无障碍地登上了梯子，身子滑进了搭乘席中。

    多亏了伊予岛守卫队，他经过了两个月的适应飞行，真电改的搭乘席他已经完完全全熟悉了，已经可以像自己的手脚一样控制了。

    机付整备员登上梯子将脸伸向了搭乘席，告诉他几个注意事项后，将千千石事先拜托他带来的东西偷偷地递给了他。

    “麻烦你了。”

    千千石收下了水守美空的专辑，露出了笑容。他希望在最后的飞行，能有优姬的歌声陪伴。

    氢电池槽点着了火。

    直流马达驱动了起来。尾部螺旋桨呜呜地响起，真电改那充满活力的震颤震动着上甲板。

    他目光看向了遮风板的对面。

    那夏日的天空还是一如既往的澄澈。

    细想想，就在两年前，他正是为了阻止海猫作战从这云鹤上起飞了。

    与那个时候相同，在行进的前方笼罩着无边无际的蓝色。而现在，巴尔德机动舰队旗舰格兰・伊德阿尔就在这片蓝色的某处。

    对生的执著，早已经无影无踪，有的只是纯粹的觉悟。

    “决胜吧，海猫！”

    他打开节流阀。

    真电改全速冲了出去。一个超增压（译者注：原文「オ`バ`ブ`スト」，也就是overboost。我都忘记自己在前面怎么翻译这个词的了，前两天翻了翻一个前辈翻译的追忆，似乎翻译成了超增压），那心情舒畅的正向惯性加速度压在了他身上。

    “让我们做个了断吧！”

    车轮离开了甲板。挥动着帽子的乘务员们从自己左眼的那端消失了。螺旋桨的响动转了声调，被天空吸收了进去。

    漆黑的机影切开了夏季的天空。

    他猛地一下就攀爬了上去。

    高度六千七百米。达到了满意的高度，回头看向后方，有十二架爆装真电跟了上来。在波佐见已经离开的现在，拥有第二指挥权的千千石就是制空队队长了。他抓着无线通信器，告诉部下们。

    “朝大刀洗湾去。敌人恐怕已经通过雷达掌握了我们的动向，正在前来迎击。如果发现战斗机的话就扔下炸弹战斗。就这些。”

    虽然这些命令如果让航空参谋听到的话一定会皱眉头的，但带着炸弹的话就只可能在到达空母之前被击落。要轰炸敌方环形阵这种事情，千千石老早就放弃了。

    “不可能做到的。”

    敌方的迎击系统已经在高度上电子化了，只要不进行奇袭，凭借帝军的装备是不可能击破的。比起那样，还是扔掉炸弹，击落敌方的战斗机更加明智些。确认了从扬声器中传来的从属机的应答声，千千石朝着巴尔德舰队进入了巡航。

    仅仅十三架爆装真电径直朝着西北而去。

    巴尔德舰队紧追着三好舰队，刚刚从大刀洗湾消失了之后――

    淡岛海西南一百二十海里，一群舰队出现在暴风雨的正中。

    那正是，以超弩级战舰“飞n”“摄津”为中心，以及两艘轻巡、四艘驱逐舰总共八艘水上特别攻击战队，第一游击舰队，也就是“八神舰队”。

    巴尔德舰队猛追着诱饵舰队。收到那封电文的八神舰队司令马上就开始了进击。八神司令气势汹汹，想要一雪艾斯特・米兰达海战的污名。

    要完成作战的话，取水路就太慢了。无论如何都必须要在巴尔德舰队击沉诱饵舰队之前突入大刀洗湾。

    “这次水上特别攻击，神速进行吧。”

    将护卫撇在身后，仅仅两艘带着升力装置的超弩级战舰向大刀洗湾突入，挑战着炮击战。那正是八神司令的决断。由于两艘轻巡和四艘驱逐舰是不带升力装置的水上舰艇，便在战舰稍晚些时候突入大刀洗湾。

    两个升力装置轰鸣着、全长二百六十米排水量超过六万吨的铁块，激起了惊人的水花，向空中悬浮起来。呈深灰色的五十厘米主炮塔指向着淡岛。

    一直升到了高度五百米，让帝军引以为豪的两艘超弩级飞空战舰，以超过时速五十节的最大战斗速度向大刀洗湾飞去。

    在此后方，护卫战舰也拼命地向前移动追随着它们。

    目标正是保护着大刀洗湾的皇国军护卫舰队，以及接下来阻止他们登陆的海军士兵队。

    承载着帝政天上的命运，水上特攻舰队一刻不停地接近了决战海域――

    “在航空攻击范围内，捕捉到了三好舰队！”

    从情报将校那边前来的报告，响彻了巴尔德舰队旗舰“格兰・伊德阿尔”舰桥三层的战斗司令所。

    巴尔德笑得脸颊都裂开了。他终于抓住逃窜而去的敌人的小尾巴了（译者注：这句和后面那句都是，翻译成“小尾巴”的地方，原文是「後ろ襟」），接下来只剩下抓住那小尾巴痛扁一番了。

    他的指挥，极其积极果敢。

    “攻击队，全员离舰！”

    仅仅是那本将的本领发挥了出来，超过一千五百架战斗机、轰炸机、鱼雷机的联合舰队全员都指向了三号舰队，准备攻击。

    命令顷刻之间就向二十艘正规空母传达出去。

    在上甲板排成排的航空兵力一齐开始让螺旋桨响动起来。

    从十字环形阵中，艾列斯V一个接一个起飞了。搭载着最新直流马达和氢电池槽的最新锐机群，一边在上空盘旋着，一边等待着轰炸机和鱼雷机的离舰。

    夏日的天空涂满了飞机的颜色，看起来也像是咬破了苍穹的白蚁之群一样。那一群不祥的飞机，在空中整齐地组成了联合舰队，朝着东南海域三好舰队的方向飞翔而去。经历了不知多少次的海战以及基地攻略战，那出色的编队运动即使论熟练度，也早就远远凌驾于帝军航空队了。

    巴尔德心情极度愉悦地目送着正起飞而去的精锐。

    那可恶的云鹤也就到此为止了。好几次被那恶魔空母重创，今天正是一雪所有这些怨恨的时候。

    “真想亲眼看看猴子的死期啊。”

    在他心里所剩的只有这些了。

    正在那时，最新报告从前线巡逻驱逐舰那里传来了。

    “敌方进攻队十三机，从东南方向正在接近！！”

    看来那就是从云鹤/真鹤起飞的进攻队了。总共才十三架，这战斗力实在是太匮乏了，但那对于现在的帝军来说已经是极限了。

    蓿巴尔德哼着鼻子，那并不是会让人感到惊慌失措的对手。但说不定，猎犬很可能就在其中。

    这边的直掩队中有能和猎犬匹敌的王牌。

    魔犬和海猫，究竟孰强孰弱？

    能前言见证这一点还真是不赖。

    在这已经确认能压倒性获胜的无聊海战中，还有那样极其罕见的如古战场般华丽的决胜，不亦说乎？

    那正是巴尔德自身所嘲笑的战场上的浪漫主义。

    虽说他十分不齿这些东西，认为其毫无意义，但在艾斯特・米兰达海上，魔犬递来的那挑战书中所蕴含的那种将现代战和骑马战结合起来的那种狂气，连巴尔德自身似乎都有所感应。

    “你不想亲眼看看猴子的死吗？”

    巴尔德那样问道在他身边的拉蒙中校，拉蒙一脸诧异。

    “这话怎么说？”

    巴尔德将手背后，凝视着远方的天空。

    “我是说将魔犬请到这里来击落。在机动舰队的所有乘组员面前，让他与海猫进行一对一单挑。”

    “……那样……会不会玩过火了呢？”

    巴尔德盯着魔犬即将到来的空域，胸中的激动难以抑制。那简直就是上个时代的魔犬的身影，与年轻时的自己重合在了一起。

    “啊，来场表演嘛，就是那种两军精选出的战士报上名来一决雌雄的夏日天空中的决斗。在这无聊的战场上，希望至少能添些花样啊。”

    “……”

    拉蒙沉默许久，回答道。

    “对于提高士兵们的士气来说，确实是很棒的节目。然而……万一海猫输了的话……”

    “直掩队全军出击将其击落不就好了？不管怎样，都不会让他活着回去。”

    “……谨遵您的意思。”

    巴尔德微笑着，命令到直掩战斗机编队。

    “发舰后，在格兰・伊德阿尔正上方等着敌方进攻队。如果敌机中有猎犬的话，便围成一个圈招呼他过来。在那圈中，让他和海猫一对一单挑，其他人都不许出手，因为那可是表演。全员，给我带着爆米花。”

    接到命令以后，新的艾列斯V被起降机从格纳库运了出来，拉到了格兰・伊德阿尔的上甲板。

    在夏日阳光的照射下，机首附近描绘着的海猫的标识鲜艳无比。

    一位青年飞行员带着淡泊的脚步靠近了海猫机，进入了搭乘席。

    螺旋桨呜呜响了起来。海猫机悠然自得地出发，不久就起飞，升到了半空中。

    在那以后，其他直掩机也一架接一架地离舰了。还有直掩队从其他的空母上起飞，大约三百五十架的战斗机战斗机编队开始在机动舰队正上方盘旋起来。

    然后便一动不动地等待着敌方进攻队过来。

    不久――在东南空域，光点一明一暗地闪了起来。

    那正是帝军机动舰队的进攻队，那数量真是少得可怜。

    安静过头了。

    一边握着驾驶杆，千千石怀抱着那样的担忧。

    几乎没有任何障碍，便缩短了和巴尔德舰队的距离。

    恐怕雷达早就发现了自己的身影，现在这时候，迎击战斗机队应该已经来袭了……该有的敌人却没有过来。

    ――这是在邀请自己去舞蹈会场吗？

    他产生了那样的预感。

    皇国军出人意料地对勇敢的敌人表示出了敬意。虽说一直“猴子猴子”地侮辱着他们，但自己用行动展示了自己的桀骜不屈，看起来他们还意外地很有度量。在去年的艾斯特・米兰达海上也是，没有用哪怕一发对空炮弹对他们的编队筋斗射击，那也展示了其度量之大。此后不久，他们表示应承下来他一对一单挑的请求，还特地送来了回信。

    自尊很强的并不只是天人，雷瓦姆人也是自尊十分强的民族。正因为如此，如果知道对手与自己有着同等的勇气和刚毅，不也会以令人意外的诚恳来应对吗？

    ――是巴尔德在叫我。

    虽说没有任何根据，但如果不是那样的话，这天空过于寂静的理由便无法解读。莫非正是那次奇袭和编队筋斗给予巴尔德的思考某种影响，并与现在的这种寂静结合在了一起吗？

    ――那样的话就好了。

    他一边怀抱着微小的希望，一边在那极其寂静的天空中飞行着。

    不久――

    前方天空的碧蓝，不久就稍稍发黑了。在海面上，可以看到浪花显出了不祥之色。虽说那对于常人来说，那色调的变化极其微小，无法分辨，但千千石却是可以的。非自然、巨大而且暴力的某种东西在前方镇座着，压迫在天空和大海上。

    千千石在导航图上记录了现在的位置。通过记下飞行时间、速度以及航向角度的改变，便可以大致推测出现在位置。多亏了伊予岛守卫队的努力，这两个月得以在淡岛海上进行充分的演习，现在只要有了导航图都能明白自己正在飞行的海域究竟在哪一带了。

    他还掌握了无线通信。在真电改的机体上，可以通过无线电与整个编队进行交互，还可以与母舰和基地的信息综合所进行语音通信。这样通信环境的改善真是十分值得庆幸。

    “敌人好像已经急不可耐了，准备战斗！”

    他送达指示后，扬声器中很多回答声伴随着噪音一同传了回来。

    他目光凝视着行进方向。

    天空的暗淡，越是向前进就越发明显。

    他知道，那正是在空中缓缓盘旋着的三百多架艾列斯V的机群。

    在那正下方――不祥的十字环形阵在海洋上排开。那总共超过一百六十多艘的阵容依然是壮观得不能再壮观。那正是由雷瓦姆皇国的国力编制而成的全长可达十五公里的海洋之壁毯。此情此景越是见得多了，就越感觉不可能战胜这样的敌人。

    千千石将嘴角翘了起来。

    “连迎击都觉得没有必要吗，巴尔德！”

    区区十三架真电改，根本没有被放在眼里。他明白这点。三百机的直掩队，尽管看到了千千石的编队，却丝毫没有攻击的意思。

    千千石再一次对无线通讯器说道。

    “全员，扔掉炸弹！”

    同时他自己便率先将机腹怀抱的二百五十公斤炸弹扔掉了，机体立马轻了许多。从属的十二机也跟千千石一起，扔掉炸弹让机身变轻了。千千石继续对整个编队说道。

    “接下来就有去无回了，新手即使去挑战也只是白白送死，想活命的向淡岛飞吧；想死的继续向前飞。我什么也不会说的，根据自己的判断行事。”

    他轻率地说完，一边祈祷着哪怕能拯救一架飞机，一边放回了无线通讯器。

    三百架艾列斯V在以格兰・伊德阿尔为中心的环形阵正上方，形成了宽大的圆筒。

    他们按高度分成六千米、四千米、两千米、一百米的四层，描绘半径两公里左右的圆圈飞翔着。

    这究竟意味着什么，千千石是明白的。

    “空之围栏。”

    醒悟的一瞬间，千千石的脸上立即刻印出了不逊的笑意。

    “巴尔德，没有比你更有意思的敌人了。”

    明显，那是巴尔德的挑衅。那是在天空形成的四层敌机的金属网。据说雷瓦姆人在决斗的时候，会在周围形成人墙让当事人无法逃走，一直战斗到一方耗尽精力为止。那正是天空中的圆形斗兽场。

    猴子哟，到这围栏里来吧。

    在座无虚席的观众面前来满足你期盼已久的决胜意愿吧。

    巴尔德那样招着手。如果对于如此诚恳的招待有所不满的话，定会遭到惩罚的。巴尔德机动舰队的乘组人员也好，三百架飞机中的敌方飞行员也好，全员都吞着唾沫，等着看千千石究竟会不会接受挑战。

    “你们其他人，绝对不要插手。这是我和海猫的决胜。”

    他通过无线通讯器对从属机们命令道。在云鹤的待机所的时候，他已经命令松田和杉野，让他们事先偷偷地跟新兵们说了关于一对一单挑的事情。如果被波佐见知道的话一定会被怒骂吧，可也许是事先的情报联络工作做得比较到位吧，从属机们都乖乖地遵从着他的命令。（译者注：这句话比较拗口，译者理解的是――千千石事先就通过松田和杉野与今天的死士们通了气，说谁也别告诉波佐见就好。）

    千千石提升了机速。

    仅仅他一架飞机优哉游哉地，向着敌方统领的空域闲庭信步地靠近了。

    ――终于，能见到了。

    遍布他胸中的，仅仅是那样的情怀。

    在那前方究竟是生是死，都在他的兴趣之外了。

    仅仅是为了和那位青年做个了断，他走过了很多空中战场；他是一边梦想着这一天的到来，一边度过了这地狱般的两年。

    那个梦，将在这最棒的舞台得以实现。

    千千石翻动着机翼，在第二层和第三层的缝隙中进入了围栏的中间。

    如同之前说好的一样，艾雷斯V并没有进行枪击。从围栏内部眺望而去，那朝着天空屹立而起的围栏确实壮观无比。

    过去从来没有被那么多敌机包围过。视野三百六十度，到处都是敌机。

    而千千石正在由敌机形成的圆筒内部。艾列斯V的机体上表面和下表面分别被涂成青灰色和银灰色，从这边看来简直就有四周被青灰色的墙壁关起来一样的感觉。

    再试着俯瞰海洋，在圆筒底部的以格兰・伊德阿尔为中心的环形阵完全收入了眼帘。看样子敌机配合着那巨大的环形阵，形成了一个圆筒形的围栏。巡洋舰与驱逐舰共三十艘左右，保护着中心的五艘空母，形成了半径两公里的圆周。如果下降到贴近海面的地方战斗的话，则应该会形成穿梭着正中五艘空母的狭缝而对决之势。

    条件并不公平。周围全都是皇国军，这舞台的设定对海猫实在太过有利了，然而仅仅是准备了这样的舞台就已经是意外之喜了。而且两年前，海猫驾驶着一架水上侦察机甩开，还将千千石击落了。如果对这种程度不利状况都有所不满的话，会被那个时候的海猫呵斥的。

    他看见杉野和松田混在类敌机的围栏之中，与敌机一起在盘旋着。好像皇国军事先也吩咐过了，他们没有遭受哪怕一发机枪弹。岂止如此，还有一些人一边翻动着机翼一边飞过了杉野、松田两机旁边，仿佛在嘉奖着仅凭三机就进入三百机围栏正中的千千石小队的勇气一样。

    皇国军在展示着骑士的尊严。

    那样的话我们，也只要显示武士之骄傲即可。

    在这最棒的舞台，跳起最棒的战舞。

    当他再次将那样的决意铭刻于心的时候――

    从敌机群中，一架飞机，悠然自得地挤了出来。

    与千千石一样，高度三千米。他向着这边接近而来，最终在同样的高度保持着三百米的水平距离开始了盘旋。

    握住驾驶杆的手，不知不觉地渗出汗来。

    他调整了呼吸，对自己说着：冷静点。

    ――不要太亢奋，要冷静。真正的强者在空战场上可是比谁都冷静。

    他虽然那么对自己说着，可胸中的心脏一直砰砰跳着。

    正在盘旋的敌方飞行员，正从搭乘席中投来锐利的目光。因为有一段距离，无法辨别相貌，但他从来没有怀疑过那人究竟是谁。

    要问为什么。

    在那机首附近――描绘着海猫的标识！

    千千石将那从灵魂深处涌上的热切的东西，转换成了话语。

    “好人啊，海猫。”

    他深深地表达了感谢以后，重新握了握驾驶杆。

    在那之后，他喜极而泣。

    赌上云鹤航空队、音无航空队的骄傲。

    作为天上海军击坠王。

    “海猫，我要将你击落。”

    千千石的两只眼眸，渐渐睁开了。那种淡淡的冷气，让他的瞳孔泛出了铁灰色的底光。

    这个空中战场比较特殊，必须要在这半径两公里、海拔高度一百至六千米的范围内进行对决。

    现在，海猫正在与自己在同样的高度，横向距离保持着三百米盘旋着。

    这与模拟空战是同一架势。

    战斗开始的信号就是互相在正侧方看到对手的时候。

    在飞行员的术语中是说“切过翼端”之时，就是一直会持续直到有一方死去为止的一对一单挑开始的时候。

    千千石用那样的眼光注视着斜前方偏右的海猫。

    海猫缓缓地提升机速的同时，接近了千千石的翼端。

    自己都可以分辨出来海猫那贯穿了自己的目光。那是与最初见面时同样精悍的、骑士的眼神。

    千千石与海猫的眼神，在空中碰撞着。

    （你能击落我吗？）

    不经意地，千千石耳旁响起了那样的声音。

    是幻听吧，根本没有可能交谈的。

    然而千千石向着那幻听，“哼”地以嘲笑应答。

    ――会击落的呀，就像第一次见到你那个时候。

    他向海猫传达了那样无言的话语。

    海猫好胜地吊起了嘴角。

    （第二次是我赢了。）

    ――也就是说是一胜一负呢。

    （这一次就能决胜了呢。）

    ――活下来的那一方为胜者，而死去的为败者。

    （那没问题。）

    一边透过空中互相传达着不可思议的话语，千千石瞪视着海猫。

    然后――

    互相的机影，切过了翼端。

    “我上了，海猫！！”

    （决胜吧，猎犬！！）

    真电改翻动着那漆黑之翼。

    艾列斯V的银色机翼反射着阳光。

    两者，突然间都马力全开。

    千千石立起了机体。那是一个右翼端对着海洋，而左翼端对着天空的竖直回旋，就那样一口气提高了机速。

    骇人的惯性加速度压在了千千石的全身。他仰起下颚，瞪视着搭乘席的正上方。

    艾列斯V也进入了竖直回旋。在敌机之围栏内部，刻印出了更小的回旋。

    那正是教科书中所讲到的水平巴战――一直将驾驶杆拉到极限，一边用目光的一端捕捉着敌机，一边绕着更小的半径试图取得对手的身后。

    如果机体性能势均力敌的话，决定巴战胜负的就是持续拉着驾驶杆的膂力、肺活量、不断忍耐着强烈惯性加速度的肉体本身的强度，以及毅力。一旦被施加了巨大的离心力，血液便无法送达脑中，视野会变窄，不久后视线会变暗，以致神志昏迷。

    不论有多么痛苦，驾驶杆有多重，血流再怎么被阻塞，比对手先叫苦的那一方就输了。

    千千石仰头仰到了极限，仰视着后上方。

    他在视野的一角捕捉着海猫，忍耐着痛苦一直捕捉着。一旦输给肉体的悲鸣而稍稍松开驾驶杆的话，回旋半径就会比敌方更大，而被对方取到身后。

    如果以海猫为对手被取得背后的话，挽回的机会很小。所以要忍耐，一门心思地去忍耐。

    侧脑发出了悲鸣，那正是在音无航空队曾经发作过的航空神经症，侧脑就像是被锥子穿刺一样的锐利的痛觉，在回旋的过程中向千千石袭来了。

    然而千千石并没有放松驾驶杆。

    在仰视的眼睛一端，不断捕捉着海猫。他硬撑着好像就要变暗的视野，忍耐着骇人的重荷，希望能取得比海猫还要小的回旋半径。

    ――海猫也正在忍耐着同样的痛苦。

    痛苦的可不是只有自己，对方也一样。而输给那份痛苦的一方最终会变成海洋之花。

    然而。

    “……？！”

    他察觉到了异常。海猫慢慢地、一点一点地，绕向自己的后侧。不断用眼角捕捉着的机影，正渐渐逃到视野之外。

    这也就是说，海猫的回旋半径更小些。

    ――艾列斯V的回旋性能，在真电改之上？

    那样的预感在千千石脑中轻抚着。

    好像，在艾斯特・米兰达海上。

    那时，御堂从正面同海猫挑战回旋半径，败给了他。那帝军最优秀的超级王牌毫无悬念地被人取到身后爆裂了。

    莫非那次败北并不是驾驶者技术的差距，而是真电在回旋性能上就比艾列斯要差的结果吗？

    ――是那样吗，御堂。

    他向记忆中的挚友问道。

    是千千石内心的某种东西，从敌机的外貌得知了那种异常。

    他再次观察着海猫机。他那双打磨锻造好的火眼金睛，从艾列斯V的翼端看出了异常。（译者注：这句话的主语原文为「え上げる」）

    总感觉在翼端，有着某种不可思议的凸起鼓了出来。看样子是配合回旋速度而自动突出来的新结构。

    千千石看破了那东西的真身。

    “自动空战襟翼！”

    那是仅限于急速回旋时，为了防止翼端失速从隔间中出来的特殊襟翼。虽然曾听传言说过，但没想到真的应用在实际中了。

    千千石明白了现在状况危急。亲眼看到了特殊襟翼已经被实际安装了，他不得不承认那不想承认的事实。

    ――艾列斯V的回旋性能，盘踞于真电改之上。

    也就是说，在格斗战中，艾列斯比真电要强。在过去，皇国军总是训诫道“遇到真电的话避免进入格斗战”，但现在的话，艾列斯已经可以堂堂正正挑真电的场子了。

    ――那样的话。

    千千石放弃了回旋，朝着海洋进入了急俯冲。

    被取到背后也没有办法了。引出硬是前来攻击的敌人的破绽，然后找机会反击这是最善之策，他如是判断道。

    那是从高度两千五百米头朝下向后的急俯冲。（译者注：原文「背面逆落とし」）

    以格兰・伊德阿尔为中心的十字环形阵迅速靠近了过来。那是将近两千米的俯冲，真电改的机体剧烈的弯折着。不断忍受着竖直回旋过后的急俯冲，如果是普通人的话视野大概早就变暗了吧。

    然而海猫理所当然地跟在他后面。两者之间的距离大概三百米。在高度四百米时，千千石那拉着驾驶杆的手加了力。令人畏惧的重荷压在两臂上。在将将就要与海面撞击的地方，真电改的机首抬了起来，发出嘎吱嘎吱的声音，从海面上扬起身来横向滑行着。

    海猫追了过来，紧咬着飞奔着从海面上穿过的魔犬的尾巴。魔犬俊敏地左右摆动着机体想要甩开他，可他就是紧紧咬着怎么都不松开。

    千千石吊起了嘴角瞪视着后方。状况突然间就对海猫有利了。

    这与两年前的立场完全相反。那个时候，海猫驾驶着性能拙劣的机体，在后座上搭载着下一任皇妃，躲过了自己的悉数攻击。那么这一次，自己只有躲过这所有的射击了。

    “来吧，海猫。”

    他辨识出来海猫正在瞄着瞄准器。无论自己还是对手都以超过七百公里/小时的速度飞翔着。如果是二十毫米机枪弹的话，从射击开始一直打到这边需要大概一两秒，只有利用这个时间滑动机体进行回避。

    海猫靠近了过来。

    千千石一边瞪视着后方，等待着那个时候。

    然而他不仅仅看着后边，还有在周围敌机的墙壁。

    前方，青灰色的墙壁靠近了过来。在海面上形成环形阵的敌方舰艇也同样在前方排成排形成了钢铁之壁，用对空炮对着自己。海猫还没有射击。他与那障壁的水平距离已经打破了三百米（译者注：这里的打破当然是指比三百米更小）。重巡空舰灰色的舰体，看上去巨大无比，简直就像压在身上一样。

    如果与那障壁太过接近的话――

    “呃……！！”

    千千石连忙踩下踏板，将驾驶杆推向一边。

    真电改进入了水平滑行。从前方飞来了二十毫米机枪和对空炮。

    射击的并不是海猫，而是形成障壁的敌机和重巡空舰。可能是看上去以为千千石要出围栏之外吧，便突然一阵机枪扫射，以示威胁。

    “有意思！”

    千千石一边与障壁平行飞行着，一边瞪视着敌机群。

    那便是雷瓦姆人传统的决斗方法。据说在雷瓦姆的决斗中，如果其中之一的对战者想要逃跑的话，人墙会殴打他将其赶回决斗场，直到分出个胜负来都绝对不让他逃走。刚刚那并不是为了击落千千石，而是为了让他回到角斗场的枪击。

    ――战斗空域非常狭窄。

    这由敌方环形阵和敌机群形成的直径四公里的舞台之内，看戏虽然很容易，但空战的话就实在太狭窄了。如果自由自在的飞翔受到限制的话，就能更早做个了断吧。

    千千石将将贴着海面爬行着，将机首对准了圆筒的中心。

    五艘正规空母正在遮风板的对面。以全长可达二百六十米的格兰・伊德阿尔的巨大身躯为中心，总共五个海上要塞黑压压地耸立着。如果有鱼雷的话，他真想打个一发，但如果靠真电改机枪弹的话却什么都无能为力。

    千千石向着五艘正规空母勇往直前地飞去。

    海猫从后方跟了上来。他敏捷地穷追不舍着。千千石再次降低了高度。

    高度二十、十五、十。

    那湛蓝的大海近在眼前，仿佛伸脚出去都能够到一样。那样的高度如果是平常的飞行员的话大概怎么都追不上吧，点海猫却绰绰有余地跟了上来。

    千千石再次提升了机速，时速七百三十公里。在这样的高度以这种速度还可以飞行的，在天上的海军也只有千千石了。就算是再怎么手法娴熟的飞行员，只要在手指尖那般大程度的差错，就会撞到海面。

    然而。

    “……！！”

    回头向后一看，千千石笑得脸颊都要裂开了。海猫，一边在同样高度飞行着，一边竟然岂有此理地缩短了与自己的距离！

    “有一手啊，海猫！！”

    他发出感叹叫声的同时，艾列斯V的双翼咆哮着。

    二十毫米机枪弹伸出了通红的火舌，想要捕捉真电改的尾翼。

    千千石猛踩着踏板。

    在骇人的低高度，真电改趴在上面进行着水平滑行。

    从海面上激起的水花向海猫袭来。

    冲破了那激起的水花，海猫毫不留情地挥动了爪子。

    整个空间，被海猫的爪子挠出一条通红的裂缝。

    魔犬迅速向右一跃，躲开了。

    海猫的银色之翼，好像预先判明了那点，向右飘动过去。

    在魔犬前方，格兰・伊德阿尔的巨影迫近了。

    魔犬在空母的缝隙间穿梭、逃窜着。在空母的甲板上，乘组人员全部都出来向那气壮山河的一对一单挑送上欢呼声。他们对逃窜的魔犬破口大骂，对在后面紧追不舍的海猫送去口哨和掌声。

    “呃……！！”

    千千石呻吟着。空母和空母之间的狭缝，仅仅有大概百米左右的距离。然而海猫丝毫不怕撞上，穷追不舍，根本甩不开。由于要做回避射击的运动的话应该就会与舰体撞上，因此在这里战斗对自己十分不利。

    海猫渐渐靠近，到了必中的距离。

    从他的机翼，伸出了燃着的四根射线。

    在两侧，两艘正规空母的墙壁屹立着。

    千千石的两只眼眸闪闪放光。

    他轻踩着踏板，用最小限度的横向滑行回避着射出的子弹。

    在右侧十米空母的船舷迫近过来，仿佛要压在他身上。

    刚刚要撞上去的时候，他又踩下了左踏板。

    魔犬向旁边横滑着。即使是微小的操作，在这样高的机速下也会对机体有很大的影响。

    而海猫，正在他滑行的前方等待着他。

    正当魔犬的尾巴刚要在面前横穿过的瞬间，利爪第二次撕裂了空域。

    正当那利爪就要捕捉到魔犬尾部的瞬间，魔犬从空间中消失了。

    海面上泛着波浪。（译者注：原文「海面が毛羽立つ」，那个动词表示绒衣起毛的意思。）

    千钧一发之际，魔犬向右躲避着。哪怕是零点一秒的操作，都与千千石的生命紧密相连。

    由于一直在做着勉强的空战动作，电力消耗十分显著，由航空神经症所引发的侧脑疼痛也越来越厉害。然而如果放缓机速的话就会当场被吞噬。他总算是想办法甩开了，想要转入上升运动，但如果现在拉起驾驶杆的话，机体上表面就会曝露在海猫面前，头部会被当场击穿。

    ――忍住！

    千千石对自己那么说道。由于极度疲劳，他渐渐地感到驾驶杆越来越重。然而哪怕操作有一点点失误的话，就会和海面撞上。他竭力集中精神，不断地将监视的目光在海面与海猫之间转换着。

    他再一次朝形成圆筒的敌机群之壁飞去。

    要想挽回这种局面，只有利用那障壁了。

    转眼之间，他就看到了青灰色的障壁和环形阵的外缘。形成圆周的敌方舰艇的对空炮朝向了自己。

    海猫追了过来，水平距离渐渐缩短了。

    与障壁的水平距离，已经突破了二百米。

    千千石缓缓地回旋着，沿着障壁飞着。敌方几乎都察觉不到，他一点一点将高度提升了起来。

    海猫紧紧地撕咬了过来。无数艾列斯V在千千石的左侧从前方飞来，再从后方离去。三百架一齐打着左回旋，而千千石与之相反，打着右回旋。

    与海猫的水平距离又缩短了。现在高度，二十米。

    正当海猫两翼泛出光的一瞬间，千千石踩下了左踏板。

    魔犬对着障壁冲了过去。

    在将将与障壁撞上的时候，敌机群施加了威吓的机枪扫射。

    他踩下右踏板躲着射过来的子弹。

    射出的子弹，向海猫伸了过去。海猫也用与魔犬同样的动作躲避着射击。

    ――就是现在。

    伴随着浑身的勇气，千千石终于将驾驶杆拉到了身前。

    哦哦――响起了高亢的吼声，真电改向右上方上升而去。

    海猫并没有扣动扳机，而是不顾一切地紧咬着真电改的背后。如果海猫射击的话，形成障壁的艾列斯V就有被打中的危险。为了避免自相残杀，海猫坐失了绝好的机会。同伴明明是为了海猫着想而做成的牢狱，现在那架势反而成了一种危害。

    千千石沿着稍稍偏斜的轨道一边冲上了天空一边回头看向后方，看到海猫仍然在后面紧咬着。

    以这样的体势的话，看样子只能做那个了。

    而且如果使出那个的话，海猫也一定会被迫展示出他的奥义。

    ――接下来那个就会做一了断。

    他明白那一点。

    这状况与两年前的那天截然相反。

    那时是千千石追着海猫，看破了他接下来究竟要做什么样的特级空中战技。现在是海猫追着千千石，在解读着他接下来要做出的战技。

    那样的话。

    ――要在海猫解读之前行动。

    直冲云霄的同时，千千石整理了气息。

    他接下来想做的是，即使在训练中都没有做过的战技。

    从理论上来说，还是可以的。他已经好几次在头脑中模拟了这样的事态，操作着不可视的驾驶杆和踏板。虽说没有什么机会去使用这点有点儿不甘，可是，发牢骚也没用。

    ――要战胜海猫，就必须超越自己的极限。

    千千石做好了觉悟。

    他看到了遮风板前方，斜向筋斗的顶点。

    他仅仅一瞬就捕捉到了可以用那个魔法的空域。

    “我要舞动了，海猫。”

    他回头看了看最棒的舞伴。

    “跳那最后的舞。”

    千千石松了松左踏板，踩下了右踏板。

    空间中，真空出现了。

    魔犬从重力的枷锁中解放了出来。

    在那所有的力达到平衡的一点，只有魔犬在此情此景下静止着舞动着。

    ――左拧转。

    海猫――正向前倾斜。

    正当魔犬的牙即将咬到海猫侧腹的那个时候――

    海猫的周围，也出现了真空。

    银色之翼翻动着。

    不可思议地向上浮了起来。

    海猫优雅地滑过真空。

    ――伊斯麦尔回旋。

    两翼随风舞动。

    重力已经被隔绝了。

    海猫滑过了空间，改变了机首所对的方向。

    而魔犬，对着几个瞬息前海猫所对的空间。

    海猫已经向魔犬的背后飘去。

    在海猫的视线前方，魔犬的侧腹显现了出来。

    海猫，举起了利爪。

    至此，千千石也解读到了。

    如果被追的自己使出左拧转的话，海猫也一定会使出伊斯麦尔・回旋。

    接下来使出战技的那一方，就能撕咬住对手的后方。在两年前的一对一单挑中也是如此。

    因此，要战胜海猫。

    “必须先发制人。”（译者注：原文「この先へ」。译者是这么理解的，不知道有没有更好的译法。）

    从几乎处于结构极限的一个空战机动中，再一次进入了超越极限的另一个动作。

    ――忍住，真电改。

    全身充满了决意，千千石将驾驶杆推向一旁。

    同时将马力开到最大。

    机体发出了进入极限的呜呜声，连接硬铝装甲的沉头都快要被弹飞了，机翼弯折得马上就要断了。

    千千石从来没有将爱机委托给整备员，而是每天每天不休息亲眼检查，进行强化与整备，就是为了这一天。他可以相信那像是对自己孩子一样倾注了慈爱、连细节都不加疏忽而进行调整的引以为豪的爱机的强度。

    他拉开节流阀，重荷再次增加了。

    他用浑身的力气硬撑着似乎就要转暗的视野。血液逆流着，将近7G的重荷压在了千千石的全身，呼吸都要停止了。

    连天空都变形了。

    “二次拧转。”

    那是在左拧转之后的后文。

    他跳起了谁也未曾见到过的，最出色的战舞。

    ――海猫，让你见识见识。

    一边听着紧咬的牙关的碎裂声，千千石用毛细血管遍布的双目紧盯着海猫。

    第一次的真空被撕裂，从那内部，又发生了再一次的真空。

    魔犬，则在那真空的正中舞动着。

    他在机体结构极限和失速最为和谐的那一点静止了――

    他在空中斜着俯冲，仅仅用机首指向了敌人。

    魔犬的獠牙再一次对准了海猫的机腹。

    已经判明猎犬使出的战技了。

    他绝对会做出左拧转的。怀抱着那样的自信，海猫追逐着猎犬的轨迹开始翻起斜向的筋斗。

    果如所料，前方的真电改恰好在筋斗顶点的地方从自己的视野消失了。

    他看出来了那舞步的方向。那回旋就像摆脱了重力束缚一样，保持着不可思议的悬浮状态，仅仅用机首对着自己。

    魔犬之舞极其优雅，使人出神。

    如果不是战争的话，真想为他拍手喝彩。猎犬是被天空爱着的，这一点痛切地传达了过来。

    然而。

    我也不可能被这样轻而易举地击落。

    不断追逐着，海猫做出了S级空战技术。

    “伊斯麦尔回旋。”

    几乎与猎犬同样的方法运用着踏板，海猫也在空间中现出了真空。

    就像是临摹着猎犬的空中动作一样地舞动着。（译者注：原文写的是“临摹着海猫的动作”，译者感觉应该是笔误了，因为这里写的就是海猫，他临摹着猎犬的动作回旋着。）

    只要细小的驾驶感觉出现一点点失误，那就输了。然而海猫在半空中斜向滑行俯冲着，绕到了魔犬的背后。

    然后――在遮风板的对面，看到了猎犬的侧腹。

    他的手指已经放在了二十毫米机枪的扳机上。

    然而。

    ――我并不认为，这样就会结束。

    至此，是和两年前几乎同样的情节展开。

    然而自那以后，双方都经历了各种战场，而猎犬的空战技术一定达到了出神入化的地步。这位超一流的飞行员，水平不可能停留在和那时一样。

    如果是现在的猎犬的话，接下来恐怕――

    会再一次拧转。

    海猫那样解读道。正是因为他比起任何人都称道猎犬的技术，对其怀有敬意，海猫才能预料到敌人接下来要做出的战技。

    因此他并没有射击，而是一动不动地观察着魔犬接下来要做出的空战动作。

    果如他所料，魔犬的机体再一次倾斜了。

    魔犬飘过了重力与推进力相抵消的那一点。

    第二次左拧转。那空战动作的优雅难以用语言形容，这已经超越了神之手笔，全身都起了鸡皮疙瘩。

    那样的驾驶就像是在无限的海洋中发现了洋流之通道一样，大胆且细致。虽说看起来非常美，但搭乘席的内部大概因为离心力而处于正向惯性加速度的地狱中吧。

    那在夏空中出现的、一瞬间的真空。漆黑的机体在那其中就像气球一样，一边轻轻飘浮着一边向陀螺一样旋转着。

    那机首，简直就像是预先用线系好了一样，刚刚好对着自己机腹的位置停了下来。

    ――多么有美感啊。

    魔犬的舞步使得他的感叹变成了呻吟吐露出来。无论是三百机的直掩队也好，巴尔德舰队近十万人的乘组人员也好，一定都看魔犬看得出神了吧。

    可是啊，那样的话。

    “我也来”

    海猫的眼眸熊熊燃烧了起来。

    “超越极限！”

    从来未曾尝试过。究竟会有多么重的重担压在自己身上，仅仅想象一下就是一颤。然而他必须要做，自己不能就那样被击落。

    ――猎犬能做到的话。

    ――我不可能做不到。

    他轻轻踩下了左踏板之后，又猛然踩下了右踏板。

    空间，扭曲了。

    马力开到了最大。

    重荷又一次压向了在第一次伊斯麦尔回旋中已经被过度驱使的心肺机能，骇人的惯性加速度也压紧了他的全身。肺腑中的空气被抽了出来，血液受到离心力的作用，一齐流向了身体的末端。

    巨大的离心力就像是被卷入了泥石流一样地压了过来。

    视野变暗了。血液流不到脑部了。然而他还是硬撑着眼梢。

    他看破了即将空中分解的地方，将全身的神经倾注到了从驾驶杆传来的正在悲鸣的艾列斯V中。

    只要手上的感觉稍稍有些不对，只要驾驭驾驶杆的手法稍稍有些勉强，机体就会当场粉碎。

    向着极限的极限。

    海猫在生于自身的真空中滑动着，滑了下去。鬓角感觉到了悲鸣。从驾驶杆，从机翼的震颤，从尾翼的晃动，都传达过来艾列斯V的绝叫。

    ――忍住啊，艾列斯V。

    海猫祈祷着。

    他拼命地让意识保持清醒，保持着视线不会变暗。

    他竭力地投入全身心到两臂的神经中去。哪怕是一个指头的操作，都可能招致失速或者是空中分解。

    ――忍住啊，我的身体。

    嘴唇中已经渗出了血，海猫却只是瞪视着魔犬。

    从旁边来的骇人的重荷压了过来，毛发倒立了，肋骨嘎吱嘎吱地作响。那惯性加速度已经达到了人类肉体所能承受的极限。

    不可视的泥石流，仿佛都要将自己压烂了。

    肌肉切断，内脏几欲破裂。真痛苦，无法呼吸。

    ――不能输。

    他硬撑着眼梢。然而那太过于勉强的空战动作，将氧气从海猫的脑内无情地夺走了。

    世界，变得氤氲起来。

    原本能看到的魔犬的机影，慢慢地变得模糊了。二次拧转所伴随的凄惨的荷重，说不定是自己的肉体所无法承受的。

    ――如果我死了的话。

    在那样扭曲的世界的某处，海猫听到了那样的沉吟。

    ――那个人会哭泣。

    一线光明在那黯然失色、无比氤氲的世界，爆发了。

    海猫撑开了双眼。

    成千上万的黄金粒子，充满了海猫的视野。

    颜色，回到了灰色的世界。那原本模糊的天空之颜色，变成了湛蓝的夏空之色。

    他听到了那样的沉吟。

    ――我不会让她哭泣的。（译者注：原文这里没有“她”这个语项，但相信看到这里的诸君已经不可能有未曾看过“追忆”的了，因此就这样处理了。）

    那即将转暗的世界，充满了成千上万的光之粒子。

    黄金之天空，出现在海猫的眼前。

    在湛蓝与黄金的飞沫正中，出现了无论如何都无法忘记的笑颜。

    那是作为那次旅行的报酬，无法代替的笑颜。

    ――法娜。

    海猫撑起了眼梢。

    全身充满了力量，顶住了压上身来的7G。

    “哦哦哦哦哦哦哦！！”

    他的咆哮迸发了。

    双手紧握着驾驶杆。

    即使肌肉断裂也无所谓，即使神经纤维变得七零八落也没关系，即使全身的骨头粉碎，脑机能损伤，全身血液喷出，如果能完成这个动作的话，都无所谓！

    ――二次伊斯麦尔回旋！！（译者注：原文「ダブル・イスマエル・タ`ン」，第一个词就是double。）

    在那超越了极限的极限中，出现了那样究极的空战动作。

    就在这一刹那，海猫统治了天空。

    海猫的银色之翼翻动到了舞动的魔犬背后。

    回声传来了。（译者注：原文「音がってくる」，不是很明白说的是什么回声）握住驾驶杆的手上充满了力量。

    不断经受着超越人类极限的离心力之激流――

    现在又一次地，魔犬的侧腹就在海猫的利爪面前。

    魔犬已经做完了二次拧转，机首已经对准了几个瞬息之前海猫所在的空间。

    如果再做更多的空中动作，只会引发空中分解。

    总算是，解决了。

    “我赢了，猎犬！！”

    海猫将手指放在了二十毫米机枪的扳机上。

    海猫，消失了。

    正在刚刚完成二次拧转之后。

    明明已经捕捉在视野中的青灰色机影，就像魔法一样消失了。

    “什么？”

    机枪所对的正前方，有的仅仅是蓝天。

    嗖地，千千石全身的汗毛竖了起来。

    ――不可能。

    ――可是，如果是海猫的话。

    千千石回头看向了斜后方偏右的位置。

    海猫他――一边在空中悬浮着，一边将二十毫米的机枪对准了自己的侧腹。

    “……！！”

    二次拧转被他料到了。

    不仅如此，海猫还和自己一样，做出了相同的战技。

    拧转这种东西，后做的一方将会拿下对手的背后。（译者注：也就是说后发制人。）

    ――我，输了吗？

    他一瞬间，放弃了。

    也满足了。

    至此，他战斗着，战斗着，一直战斗着……现在终于可以安息了。

    他得以在最棒的对决中终结，在谁也看不到的，互相做着二次拧转中得以终结，也完成了足以留在空战历史中的对决。因此，即使在此终结也……

    “跟我约好。”

    不经意间，那个声音在耳旁苏生了。

    “击落了那个人，就回来。”

    他的眼梢中，显现出了惊愕之色。

    “优姬。”

    惹人怜爱的歌声，贯穿了心的正中。

    那颗被贯穿的心，又重新恢复了呼吸。

    ――我还不能放弃。

    直到最后。

    即使我的肉体粉碎。

    即使机体爆裂成粉末。

    即使内脏中喷出了血，断了气。

    ――我要再次超越，超越那超越了极限的极限！

    “哦哦哦哦哦哦！！”

    他迸发出了咆哮。

    记忆中的优姬，正在微笑着。

    千千石用双手紧紧夹着驾驶杆。

    即使竭尽了自己的生命。

    “也要击落海猫。”

    优姬。

    让我来实现，与你的约定吧。

    他松开了已经踩下的踏板，踩下了另一只踏板。然后用浑身的力气，简直就像是用自己的全身压了上去，将节流阀满开，按倒了驾驶杆。

    ――三次拧转……！！

    GIAAAA地，真电改的惨叫笼罩着搭乘席。

    尾部螺旋桨响起了钢铁的痛苦叫声。引发的乱流，将空气挤压得四处乱窜。

    天空，失去了色泽。

    世界，崩坏了。

    大气，变成了泥石流。

    超出通常人类忍耐极限的惯性加速度，压在了已经疲惫到极点的千千石的肉体上。

    “…………eee！！”（译者注：原文「…………っっっ！！」，三个促音，并没有发出实际的声音，也就是说在这样的强压下，连呻吟声都发不出来了。）

    早就连声音都发不出来了。肉体已经几乎要被压扁了。然而，无论有多么痛苦，他都紧紧拉着节流阀。已经崩溃的脏腑似乎就要从嘴里飞出来，骇人的离心力毫不留情地压了上来。

    空气就像岩石一样，要把自己碾碎了。

    脏腑中已经没有空气了，血液在逆流着。

    世界，在回旋。

    究竟哪里是天空，哪里是云，而哪里是海，根本无法分辨了。

    搭乘席内的机器传达着异常。枕头浮了上来，装甲也脱落了。

    机翼向上大幅度弯折了，尾翼在震动，机体的震动让人无法忍耐。

    脑部的血液被夺走了，三半规管和视床下部都引发了异常。

    ――看不见了……！

    他的视野一片漆黑。这对于千千石来说是第一次经历。做出超越控制极限的空战动作的代价就是这个吗。无论真电改也好，还是自己的肉体，仍然能保持着原形都算是奇迹了。

    ――果然，不行吗。

    他紧闭了视野，绝望爆发了。

    岂止海猫，连天空都消失了……

    ――不。

    从脑中，传来了那样的声音。

    一股不可思议的力量，加在了他那握紧驾驶杆的手上。

    ――能行。

    在至极的黑暗中，千千石看到了与自己右手重叠的，不知究竟是谁的手。

    ――御堂。

    握紧节流阀杠杆的左手，也有不知道是谁的手重叠了起来。

    ――观音寺。

    他看不见两人的身影。仅仅是那不知出处的力量，涨满了千千石的内侧。

    ――武夫的话，是能行的。

    他听到了，那样的声音。

    他撑开了眼梢。

    在至极黑暗的中心，仅仅一点的光线照射了过来。

    在那只要松口气就一定会失神的骇人重荷袭来的时候，千千石寻求着更多那样的光。

    ――海猫，就在那光的对面。

    从眼中，从耳中，从鼻子中，血流了出来。内脏中的血液在逆流着。

    然而，千千石决不松开节流阀。

    他忍耐着，忍耐着，持续忍耐着超越了人类极限的7.5G的重荷。

    ――请赐予我，那样的光吧。

    他用浑身的气力，祈祷着。

    倒下战友的身影，一个接一个地浮现在了黑暗中。

    他们是云鹤航空队、音无航空队的几百个在空中消散的飞行员们。

    他们是果断拒绝着被人称为猴子、被人践踏的未来，刚毅而勇敢的天空中的武士们。

    千千石祈祷着。充满着全部心力，从灵魂的深处的深处的更深处，祈祷着。

    ――请赐予我，未来吧。

    光，撑了开来。

    夏日的天空恢复了。撕裂空气的风声，抚摸着他的耳朵。

    血流从全身涌了上来。他早已无法判断，自己究竟有没有正常的意识了。

    然而在千千石脑中所有的，只是这两年内一直抱有的决心。

    ――要击落海猫。

    那就要闭上的眼睑，被他硬是撑了起来。

    在那连正常的思考都已经丧失的视野中，浮现出了海猫的侧腹。

    魔犬的第三次左拧转，赢得了海猫的身后。

    机身弯折，机翼几乎都要折断了，但那两门三十毫米的机枪已然对准了海猫。

    尽管视野也好，思考也好，意识也好，都即将丧失，但他的肉体仍然记得究竟应该做什么。

    脏器依然被那压紧的重荷玩弄着，千千石按下了三十毫米机枪的扳机。

    咕~的一声钝音，响彻了空域。

    粉碎的金属片，在苍穹舞动着。

    爆炸被引发了。

    青灰色的碎片，在夏空中一闪一闪地发亮。

    无论是三百机的直掩队，还是从海洋向上方看的巴尔德机动舰队的乘组人员，都失语了。

    一个机体螺旋桨被打碎，在空中倾斜着坠落了下来。

    在那机首附近――描绘着海猫的标识。

    前部的引擎罩一边拖着长长的灰色尾巴，海猫朝海洋中坠落下去。

    存在于空域中的全员，都失声了。

    皇国军最强的飞行员，败给了魔犬。

    正在所有人都无法思考的那个时候――

    比起任何人都率先翻动机身的，是魔犬。

    魔犬执拗地，追逐着正在坠落的海猫。

    他是想刺出致命一击。

    三百架直掩机，都是那么判断的。

    接下来的一刹那，艾列斯V的障壁，如同雪崩一般向着魔犬落了下去。

    怎能让你做那种事。

    皇国军飞行员中的任何人，都不理解千千石的人格。

    “呃……！！”

    做完了断的一瞬间，千千石按倒了驾驶杆。

    他毫不犹豫地追逐着坠落的海猫，俯冲了下去。

    海猫那拖着的长长的灰色尾巴伸了过来。看起来是引擎罩被打坏，里面的马达破损了。虽然没有爆炸，但无法驾驶了。

    已经做一了断了。

    他钻过了煤烟，马力全开。已经超越了疲劳极限的肉体也好思考也好都已经变得朦胧起来，早已经仅仅是本能在让他行动着。

    击落海猫的喜悦之类的，一瞬间就过去了。接下来要做的，仅仅是身为一个人类所应该做的事。

    千千石出现在了正在坠落的海猫旁边。挡风已经打开，海猫一边露出有些不甘的笑容，一边看着千千石。

    （你赢了。）

    那是与两年前的敬礼相同的，虽说是讨厌失败，却又爽朗的朴实面孔出现在他的旁边。

    千千石摆出一副要从搭乘席中探出身子来的架势，挥动着单手。

    “快跳下来！！背着降落伞跳下来！！”

    现在高度，两千米。在这里背着降落伞跳下的话，由于下面就是巴尔德舰队，海猫会得救的。

    然而他并没有跳下的迹象。

    他对着千千石，摇了摇头。

    （早就说好，死的一方就输了吧。）

    他听到了那样的声音。千千石一瞬哑然，声嘶力竭地喊道。

    “管他呢！！不准死，你不能死！！”

    海猫吃惊地看了看千千石之后，又仰视看着他后方，这一次他面色铁青。海猫的视线前方，是不会让魔犬活着回去的三百架艾列斯V。

    （从后面过来了！！快跑，快逃啊猎犬！！）

    那些，千千石早就想到了。在这舞台上一对一单挑取胜，他们也不会让他平安无事地归还。他早已经做好了死的觉悟，根本不害怕。

    比起那个。

    “你先给我跳！！你不跳我就一直俯冲下去！！”

    （给我战斗！！战斗啊，你这个混蛋！！）

    “你给我跳，混蛋！！”

    从后方如同雪崩一般落下的敌机群，开始对千千石射击了。

    在途中，那骇人的弹丸之雨，向千千石背后倾注了下来。

    机身已经出现了数百被贯穿的弹孔，机体的碎片刺向了千千石。然而千千石完全没有没有逃走，也没有逃走的意思，仅仅与海猫平行坠落着。

    根本不可能听到的海猫的惨叫，的的确确地传到了千千石的耳中。

    （给我躲避！！不准死猎犬，快躲开，然后战斗！！）

    尽管全身金属片向全身突刺过来，满脸是血，千千石仍然叫道。

    “你跳下去以后，我就战斗！！”

    一边下坠着，海猫的脸严重扭曲了，大声叫道。

    （你在说什么呢，混蛋！！快战斗！！求你了，快点儿给我战斗！！）

    从后方紧追不舍的艾列斯V机枪弹已经破坏了搭乘席，骇人的风压折磨着千千石。即使那样，千千石也根本不去战斗，仅仅不断对着下落的海猫叫着。

    “不想让我死的话，你就活下去！”

    （什么呀那是？！我可是你的敌人！！）

    千千石吸足了一口气。

    他将浑身的想法，投向了海猫。

    “才不是，我们都是人啊！！”

    海猫的面孔，扭曲得无法再扭曲了。悔恨，悲伤，还有亲切，共鸣。

    传达过来的，是友情。

    这与言语也好、国境也好、民族也好，都没有关系。

    仅仅是同样爱着天空的那种奇妙友情，在战斗空域中传了过来。

    哭得撕心裂肺的海猫的惨叫撕裂了天空。

    （给我记住，猎犬！！）

    然后，海猫从搭乘席跳了下去。

    坠落下去的艾列斯V的背后，绽放出了白色之花。

    那纯白的伞体，正是皇国军的降落伞。

    千千石将机体转向了后方。

    他看到背着降落伞跳下的海猫，正向遥远的高空中舞动而去。

    千千石打心底了放心了下来，他打灵魂深处感谢着海猫没有死。

    “别了，海猫！”

    千千石拉起了驾驶杆，向上看着如雪崩般俯冲下来的敌机，笑了。

    “能见到你，真的太好了。”

    降落伞已经消失在了上空的彼方，他已经无法看见了。他静静地吐出了根本无法传达到的惜别之言。

    然后，他紧盯着三百架敌机。

    “我上了！”

    再一次涨满了不可思议的力量。

    他想，这仿佛就是御堂、观音寺、云鹤航空队以及音无航空队的飞行员们共同在这片天空中飞一样。

    “这是最后的空战了。”

    马力全开。

    他在海面上方爬行着，躲过了悉数敌机倾注下来的弹丸。

    由于他紧贴着海面滑行，敌方无论多么人多势众都只能从后上方进行攻击。

    而且能够进行攻击的通常只有一机，而其他的二百九十九架则只能在千千石的上空盘旋，等待着轮到自己来攻击。

    “来吧，你们这些三教九流！”（译者注：原文「三下」，下三滥那种意思。）

    千千石舔了舔嘴角。

    “让你们看看帝军飞行员的实力。”

    让你们看看即使三百架同时来袭也绝对不会被击落的飞法。

    艾列斯V一架接一架地飞来，来到千千石的后方。然而千千石都优哉游哉地躲避着。那种飞法，是身后长了眼睛吧……与其这么说，不如说是完全掌握了战斗空域。

    让现在的千千石飞行着的，早已是超越了人类能力的某种东西了。

    即使并不回头看，直觉也将敌机射击的时机告知了他。

    ――能听到，天空的声音。

    飞行服因为沾满了血变重了。然而，千千石的意识无比清晰。

    在迄今为止经历的空战中，就属现在战技最为纯熟。

    尽管全身都扎上了金属片，他也过度驱使着肌肉和神经，早已超过极限，但那架势的感觉却很奇妙地敏锐。

    “怎么了，你们这帮蠢人？！”

    他目中无人地露出笑容，抬头看着上空。

    那么一大群都围了过来，却没有半点能击落他的气息。就像不论如何扎堆儿，火鸡都战胜不了老鹰一样，无论如何扎堆儿，老鹰都战胜不了龙。三百机中的飞行员似乎听到了那样的叹息声。

    “给我认识到音无航空队的厉害！”

    正在那时，上空一群敌机被撕破了。

    三架艾列斯V化成了火球，向海洋撞去。

    在那破的地方，杉野和松田俯冲下来，马上就护卫在千千石的左右，开始与他一同并走。

    千千石瞪视着左右，抄起无线通信器怒吼道。

    “你们在干什么呢，我应该已经命令过你们给我活下去！”

    扬声器中，传来了两个从属机队员的回音。

    “我拒绝。”

    “要同您在一起直到最后！”

    千千石咂了咂舌头，带着更大的怒气喊道。

    “这是命令，混蛋！！活下去是你们的使命！！”

    扬声器中的声音，更加悲壮地响起。

    “直到最后，同生共死。”

    “中尉大人，请让我们战斗！！一同战斗，直到最后！！”

    杉野带着眼泪的声音从胸中发了出来，仿佛正在灼烧一般。

    千千石本想更加愤怒地大骂回去，然而，他吞下了到嘴边的话语。恐怕早就已经只有苦笑的份儿了。

    一直以来都非常忠实于命令的杉野和松田，现在第一次违反了他的命令。

    作为千千石小队一直战斗到最后，这是那两个男人选择的道路。

    千千石对着无线通信器大大地叹了口气，然后改变了语调。

    “那么，一同上吧，直到生命终结。”

    扬声器震耳欲聋地响了起来。

    “……是！！同生共死！！”

    “我们上吧，中尉大人！！”

    三机尾部的螺旋桨同时呜呜地响了起来。

    机体上升着，重新获得了高度。

    敌机群没有想到他们竟然会提升高度，便散了开来。

    千千石小队化作了一整个铁块，向敌机的障壁斩杀而去。

    火球在漫天飞舞着，粉碎的钢铁穿过苍穹，裂开的机翼嘎吱嘎吱地回旋着直冲上天空。

    切开笼罩着的爆烟，千千石小队三机一同张开机翼，冲上夏日的天空。

    “见敌必杀。”

    对着敌方映入眼帘的软肋猛地砍了上去。

    锥子穿过了大军的破绽。仅仅三架真电改成为了锥子的尖端，接连向三百机大军贯穿而去。

    艾列斯V一架接一架地坠落了。这三百机的大机群极其不可思议地被在几百次空中战场中历练而成精心打磨的千千石小队那三位一体的空战动作玩弄着。

    千千石小队割破敌机之群，三机比翼进行急回旋之后，再次咬破了敌机群的中心。东逃西窜的敌机，自然地要与千千石小队保持一定的距离。

    于是艾列斯V围着千千石小队，与之拉开大概三百米的水平距离，开始了大幅度地盘旋。虽然也有勇敢的人看准了破绽前来攻击千千石小队，但一旦如此，他们就会被斩成两段，坠落下去。

    只要三十毫米机枪的居合一击闪过，海面上就会绽放艾列斯V的花朵。

    谁也无法接近。

    尽管远远围住了千千石小队，但只是彷徨地哈着腰不断盘旋着。

    就像是弱兵之群围住了三名剑士互相交换着眼神一样，现在的这片天空就是这样的情势。

    千千石小队守卫着相互的后背，瞪视着乌合之众。

    千千石倏地想起了战舰岛上的不良少年们，他们登上了通向优姬所在山丘的台阶，一旦看到了在最上层转过身来的千千石，便面面相觑，互相谦让着头阵的位置。现在的艾列斯V，简直就和那个时候的不良少年一模一样。他们明白最先出手进行攻击的就会被随意斩杀，因此绝对不能最先出手。因此他们都远远地围着这边，互相出让着第一击。

    ――像这样的敌人无论击落多少都没什么意思。

    ――不管怎么样都想拿一个大家伙当垫背啊。

    千千石确认了剩余的电量。由于那激烈的空战动作，电力消耗也十分剧烈，只能飞一个小时了。原本的归着地云鹤已经遭到巴尔德舰队航空队一千五百机的袭击，这时候应该已经沉没了吧。现在应该做的就只是尽可能拉更多人当垫背，战斗，战斗，不断战斗，知道电量耗磬吧。

    正在那个时候，千千石的眼下映出了敌方旗舰空母格兰・伊德阿尔的威容。

    那宛若恶魔般的笑容，在他那满是鲜血的脸上绽放开来。

    ――优姬。

    ――我要让你今后能再次唱起雷瓦姆的歌曲。

    他产生了一个最让敌人恶心的想法。如果顺利的话，说不定都能终结这场战争，而代价，仅仅是我自己的命。

    突然，从敌机的圆环中跃出了一机来袭击千千石的背后。

    松田一刀将他砍倒。紧接着飞出来的第二架、第三架，杉野都反航将其击落。得到了从属机的掩护，千千石抓起了无线通信器，俯瞰下去应该在格兰・伊德阿尔舰桥上的巴尔德。

    ――巴尔德，将你的脑袋献上，来为我抵命吧！

    虽说也可以直接用机体撞上去，但那样就太无聊了。

    最让巴尔德感到恶心的，是这样。

    他调整了周波数，使之与大刀洗要塞的情报综合所一致。大刀洗要塞的主要设施几乎都在地下扎营。尽管敌方的轰炸和舰炮射击已将地表夷为平地，也没受到什么影响，现在仍然存在着。

    “我是云鹤航空队的千千石中尉。正在巴尔德机动舰队的正上方与之战斗，请求应答。”

    他呼叫后不久，从扬声器中就传来了情报综合所传来的应答。

    “这里是大刀洗要塞情报综合所。您现在身处何地？”

    千千石取出了预先标记过的导航图。由于伊予岛守卫队的奋战与这导航图紧密相连，他便得知了现在身处的海域。这几乎可以说是伊予岛守卫队给予了他这样的良机。

    “现在位置，法定海图三四――二二附近。敌方机动舰队已经完全在水上展开，空母二十，战舰四，巡空舰不计其数，总共一百五十艘以上。前进方向二百三十度，速度十五节……”

    他告知了详情后，通过无线通信器，他明白情报综合所已经哗然一片。

    击坠王千千石武夫堂堂正正地在敌方机动舰队的正上方占位，正告知着舰队的实时位置。这正是将己方舰队准确地引导至该海域的所谓“接触”的任务。

    接到情报综合所所长指示的通信员，将千千石的无线通信也连接到了其他情报所。

    最新连接的是，现在正准备突入大刀洗湾的八神舰队旗舰“飞n”的舰桥司令所。

    “我是云鹤航空队队长千千石中尉，正在和巴尔德机动舰队接触。”

    他报告了与刚刚同样的内容，这次是“飞n”司令所哗然了。

    ――八神司令的话，应该会信任我吧。

    在维多利亚海海战中誓死守卫了六艘空母，在艾斯特・米兰达海上让三发炸弹命中了格兰・伊德阿尔的千千石武夫的名字，在高级将校中都震耳欲聋。在艾斯特・米兰达海战后，八神司令还给他授予了奖状和军刀。

    ――他应该会对我的话侧耳倾听。

    信任着那一点，千千石对通信员报告道。

    “巴尔德机动舰队现在已经将所有攻击机伸向了诱饵舰队。希望八神舰队能调头过来。现在位置，法定海图三四――二二附近。敌方机动战队已经全部在水上展开……”

    千千石时时刻刻都将巴尔德舰队的航向详细地告知“飞n”司令所。他相信着八神司令会听到从现场传来的声音。

    ――拜托了。中止突入，调转头来，“飞n”、“摄津”……！！

    千千石祈祷着。只要八神司令听到这个报告的话，应该能想出这一个新的选项的。

    如果飞n和摄津的巨炮能对着撅起来的巴尔德舰队的屁股猛然一击的话究竟会怎么样呢。在所有的攻击队都对着云鹤、真鹤的现在，巴尔德无法通过空母舰载机进行反击，而飞n和摄津可以从敌方战舰以及巡空舰的炮弹无法触及的射程距离外，将五十厘米主炮的穿甲榴弹单方面地送达过来！

    察觉到千千石小队开始了接触，周围的艾列斯V袭击了过来。千千石应战的同时，没有忘记接触任务。松田和杉野保护着他的左右，一边紧盯着激起白浪不断调转航向的巴尔德舰队，一边拼命地继续报告着。

    问题就在于把八神舰队引向巴尔德舰队。为此，千千石就必须一直活着，不断报告着巴尔德舰队的速度、变向角以及现在位置。由于飞n和摄津是飞空战舰，船速也是水上舰艇无法比拟的。只要知道了现在的位置，一定能追过来。

    ――因此，直到那时，我都不能死。

    接触的同时，千千石不断回避着敌机的攻击。那是只有达到神域的飞行员才能做到的超神战技。

    ――调头吧，八神司令，为了天上的未来，调头啊！

    一边祈祷着，千千石一边继续拼命地飞行着。

    ――战争是可以终结的。

    ――优姬能再次唱起雷瓦姆的歌。

    完全无视自己的性命，千千石使尽了所有的战技，在天空中飞着。

    与此同时――

    从千千石处前来的报告，给水上特别攻击舰队司令官八神武亲中将强加着天上史上最大的决断。

    超弩级飞空战舰“飞n”“摄津”一边在高度五百米飞翔着，现在正准备对在大刀洗湾展开的敌方护卫舰队实施水上特别攻击。作为护国之鬼，两艘超弩级战舰早已觉悟到应与敌方舰队互搏，让敌方海军士兵队全灭。然而千千石那“发现了巴尔德机动舰队”的报告，却从根基上动摇了那个觉悟。

    ――是要就这样突入大刀洗湾，将十万人的海军士兵队打个措手不及呢？

    ――还是说要中止突入调转头来，去追巴尔德机动舰队呢？

    那过于强大的重压，压在了八神中将的身上。

    在天上三千年的历史上，还没有人被施与做出如此重大决断的压力。

    接下来必须要做出的决断，与国家一百年的未来都紧密相连。

    如果突入大刀洗湾的话，就能回报成为诱饵的三好舰队的牺牲。即使这边飞n和摄津也沉没了，但却能拉十万名海军队员当垫背。然而，巴尔德舰队则会无损归还，今后海上的威胁会继续存在。

    如果调转头来追逐巴尔德舰队的话，三好舰队就白白牺牲了。他们正是为了让八神舰队突入大刀洗湾才不惜吾命牺牲于此。如果无视他们的献身去追巴尔德舰队，万一未能捕于网中……八神中将大概会成为只看重自己生命而逃回来的懦夫，而八神一族也会永远被军方、被媒体、被民众们不断弹劾，永世不得翻身吧。

    然而，如果调转头去捕捉到了巴尔德舰队呢……八神武亲将会成为天下名将，而其一族也一定会永远受到别人的称赞吧。战舰的炮门不是为了粉碎地面，而是为了贯穿敌舰装甲而存在着（译者注：这句话比较拗口，译者理解的意思就是说让舰炮发挥了其真正的用处――杀敌，打敌方的战舰，而不是傻傻地只会打击陆地上的东西）。“飞n”“摄津”五十厘米主炮如果能够直击，即使是正规空母的船底也能贯穿，一炮就打得战斗不能，两炮就会折戟沉沙。而且现在，巴尔德舰队的舰载机悉数都追着云鹤，本体已经形同虚设。即使攻击队回来了，要想攻击飞n和摄津，必须重新悬吊炸弹和鱼雷，必须要回到上甲板去重新载满炸弹和鱼雷。他现在可以将维多利亚海海战之际自己所遭遇的同样危险，转而施加于巴尔德舰队……！

    飞n和摄津五十厘米的大炮发出了呜呜声，而敌方空母则毫无还手之力，被火焰包围，被轰沉……那是所有天人的梦想，那是任何人都在梦中看到的传奇故事。只是，在这样宽广的海洋上，敌方舰队进入战舰射程之内这点本身已经是奇迹了，这梦想根本不会实现……这点是可以想象得出的。

    ――通常来说。

    八神司令一动不动地眺望着不断靠近的大刀洗湾的样子。

    ――进行接触的，是千千石。

    ――我们海军的击坠王，正在挺身进行接触。

    毫无疑问，那接触一定遭到了几百架直掩机的袭击吧。如果本领平平的话连一分钟都坚持不了，但如果是千千石的话，一定在一直坚持硬撑着呢吧。

    无论敌方来几百架，他都一边躲着所有发射过来的子弹，为了引战舰和空母过去，向本舰桥报告着敌方舰队的速度以及航向。能做到那一点的正是天上海军的至宝，千千石武夫，那百年一遇的飞行员。

    ――如果是千千石招呼我们过去的话。

    ――我们一定要过去。

    ――让超弩级战舰的巨炮，对准能够贯穿敌方空母群的场所。

    他紧紧地，紧紧地，握住了拳头，握得甚至都渗出血了。

    究竟是突入？

    还是调头？

    会成为亡国的愚将？

    还是救国的英雄？

    提督，必须做出决断。

    他睁开了双眼。

    八神眼中盯着的是，天上的未来，是子子孙孙不是作为猴子而是作为人类挺胸抬头在世上昂首阔步的未来。

    他那颤抖的右手，放到了额头的上部。

    然后――迅速又把手心放了回来。

    在场的参谋将校都屏息凝神，睁圆了眼睛。

    那是。

    那手势的意义是。

    ――转舵！！

    “整个舰队，调转航向！”

    平静的命令，在舰桥司令所响起。

    “马力开到最大，第一游击舰队去追巴尔德！”

    低沉而凝重――天上战史上最大的决断就那样下达了。

    “满舵！！最大战速！！”

    参谋将校对着传声管怒吼着。

    天上的未来究竟是黑暗，还是荣耀，分歧点就在这一瞬之间。

    尽管目的地大刀洗湾就在眼前，飞翔着的超弩级战舰“飞n”“摄津”还是开始调头了。后续的水上战队也惊讶地跟随着。“调头究竟是什么意思啊？！”“为什么放弃突入，三好舰队已经牺牲了啊？！”“说明一下调头的意义啊！！”后续舰队将校们此起彼伏地发出了怒号。

    然而两艘飞空战舰一直升到了高度一千米，勇猛而竭尽最大马力向东南方向飞去。

    那炮门的前方，寻求着巴尔德机动舰队的身影，八神舰队赌上了帝政天上的命运，用浑身的气力飞翔着。

    “来吧下三滥的，只有那种程度吗！！”

    浑身是血的千千石回头看向后方，发出了怒号。

    三机正向他追来，前方也有反航冲过来的敌人。他在放出的如豪雨一般的机枪弹中穿梭着，机体千疮百孔，有更多的碎片向手臂以及腹部刺去，好几发都擦过了肉体，全身早已经被血浸湿了。

    然而他不会放弃战斗。正是因为处在这样的状况下，才要继续接触。

    杉野和松田若即若离地保护着他。两者无论是机体还是肉体都已经到处是伤了，但即使那样，还是不断掩护着千千石的接触。他们早就超过了体力的极限，被喷出的鲜血浸湿，仅仅凭借着意志、气力以及本能飞行着。

    已经不知道击落多少架飞机了。

    而且八神舰队究竟会不会来也无法判别。

    千千石只是相信着他们会来，用胳膊擦着在眼睛上的血，报告着敌方舰队的速度和航向。

    正在那时――

    在千千石斜后方偏右飞行的松田机的机首萌生出了火焰。

    嘎地向前倾斜了。仿佛耗尽了气力一样，松田机的高度降了下去。

    千千石回头看向了后方。在被火焰包围的搭乘席中，可以看到松田的笑容。

    “我先走一步了，中尉大人。”

    千千石点点头。

    “我也马上就去。”

    “永别了，中尉大人。”

    松田机一边拖着长长的火焰之尾一边下坠着，在高度一千米附近变成了火球。

    “松田。”

    马上，就能见面了。

    不是在这里，而是在某处。

    在这天空的，更上方。

    “松田。”

    再一次，只叫了一声那个名字。那是直到现在的两年半，一直守卫着自己的挚友的名字。

    “中尉大人。”

    扬声器中，响起了杉野的声音。

    在斜后方偏左，杉野机的机腹也喷出了火焰，那是搭载着氢泵的地方。那里中弹的话，就没有救了。

    “杉野。”

    “我也，先行一步了。”

    火焰，不断变大，逐渐完全包围了杉野的搭乘席。

    浑身是血的杉野，带着笑容送上了敬礼。

    “能在一起至此，是我的荣幸。”

    “那正是我要说的。”

    “永别了，中尉大人。”

    杉野，变成了通红的火球。

    那飞散的铝片发出银色，穿过了苍穹。

    扩散开来的火球，甩在了千千石机的后方。

    “杉野。”

    他再次只是叫了一声那个名字。

    千千石的脸上，满是从头部留下来的血。

    在那红色的中间，有一线水流破裂开来。

    千千石用手臂擦了擦那流下的东西。

    他瞪视着，遮风板的对面。

    他的目光，穿刺了夏日的天空。

    他重新握好驾驶杆，简直就像紧紧抱住一样。

    在这天空，千千石孤身一人。

    而在他周围的是将近三百架敌机。

    “来吧，懦夫！”

    他突然间调了头，追过来的敌机慌了神。三十毫米的机枪弹，顷刻间就将两架打得爆裂开来。

    “怎么了，下三滥！”

    他在半空中滑落着，咬住了映入眼帘的敌机，一个斜下劈刺就将那机腹切成两半，坠落下去。

    “来吧！”

    敌机群散开了，被仅仅一架飞机撵着到处乱窜。

    “不准逃跑，快来！”

    对着散开的敌机群，千千石自己袭击上去。

    就像是被天空保护着一样，机枪弹根本打不中千千石。

    而千千石的机枪弹，则理所应当地将艾列斯V击碎。

    他的身体仍然记得在空战场上应该做的事情，也能把握敌机的一切动向。现在的千千石可以理解，自己正完全支配着战斗空域。

    不论来几十架，还是几百架，都没有关系。

    仅仅是把映入眼帘的敌人击落。看准敌机群的破绽，冲上去，然后咬破――要做的事情就只有这些。仅仅是那样，敌机就吧嗒吧嗒地四处逃窜，相继坠落了。

    谁也无法阻止千千石。

    天空是千千石的同伴。

    ――空之王。

    这称号究竟属于谁，在这片空域的全体飞行员都理解了。

    “给我跪下，你们这些低贱之人！”

    极其坚毅、勇猛，千千石在自己所统治的天空中张开了翅膀。

    周围的敌机简直就像屈服于王一样，仅仅在他的周围盘旋着。

    任何人都无法靠近。

    谁也不能忤逆。

    统治天空的王只有一个，那就是千千石武夫。

    在天空的远方――千千石的视线捕捉到有两个巨影，渐渐地浮现出来。

    那是没有任何杂质的，飞空舰艇“飞n”和“摄津”的舰影。

    “八神司令。”

    他充满感激地，沉吟着那个名字。虽然他在维多利亚海也下过愚蠢的指令，可这个指示实在是太棒了。水平距离大约四万米，飞n、摄津占据了敌方舰队炮弹无法射过来，但己方炮弹足以够到对方的位置。

    千千石抓起了无线通信。

    “我是千千石，正在进行弹着观测。请随心所欲地去做。”

    飞n司令所的欢声，从扬声器中传了过来。

    将机动舰队捕捉到射程内的战舰乘务员的欢喜，从远方的天空传达了过来。

    可以说这是迄今一直难以实现的战舰和空母的遭遇战。

    而那样的遭遇战，在这次决定国家命运的大海战中得以实现。

    而且敌方舰艇都在水上展开，在飞空舰艇看来，那是绝好的靶子。由于占据着高度，射程距离还很长，由于拥有足够的势能，贯穿力得以戏剧性地提高。如果对手是轰炸机或者鱼雷机之类的，这将对飞空战舰是压倒性的不利；然而对手是水上舰，那么飞空战舰即使说是无敌也不为过。

    从很早以前，飞n和摄津要做的事只有一件：占据在敌方战舰的炮弹无法触碰的空域，单方面地将己方的炮弹向敌舰倾注。

    一周能有九天――某首歌那么唱到，现在正是让像这首歌唱到的那般刻苦训练的成果对着敌方空母发挥的时候了。

    ――观音寺，御堂，让我来实现你们的梦想吧。

    两人正是飞n和摄津的观测机乘员。闲谈时听过该怎么做，千千石也大概了解了做法。在那两人的引导下，他想现在是自己担当飞n和摄津观测机的时候了。

    “就这样，射击吧！使劲儿地射击，飞n，摄津！”

    他那样恳求着的瞬间，大约四万米远方的天空稀稀落落地闪现了光点。

    经过了大概三秒，咚地，从远方传来了那样的声响，超过一吨的穿甲榴弹撕裂了夏空，听起来十分高亢而尖锐。

    然后――一艘正规空母的周围，激起了九根巨大的水柱。

    “交叉！！太漂亮了！！”

    千千石的兴奋，通过无线通信器传达给了飞n。所谓交叉，就是将敌舰收入了炮弹的散布范围这种状态。第一击就能实现交叉，果然飞n乘组人员的熟练度骇人得高。如果能持续交叉的话，不久就会实现直击。

    那样一来，巴尔德舰队的战舰、重巡等都一齐打开了炮门。然而炮弹在飞n、摄津前方老远就爆炸了，巴尔德舰队的炮门根本无法够到远在四万米之外的敌人。而且炮弹要想命中飞空战舰的话，就必须要计算“高度”这一要素，因此要击中是相当困难的。相对而言，水上战舰存在于平面上，而且周边还会激起水柱，从飞空战舰上比较容易进行弹着观测。现在的飞n、摄津一副已经骑上了巴尔德舰队的架势，可以单方面不断殴打了。

    第二次齐射发生在远方的天空中。在高亢的、高亢的飞来之声不久，两发有着骇人重量的穿甲榴弹贯穿了正规空母。

    接下来，毫无间断地，飞n和摄津巨大的炮弹向巴尔德机动战队倾注而去。

    那所有天人做梦都想看到的光景，现在，正在千千石眼前展开着。

    被骂为无用的庞然大雾的大舰巨炮，就像是用鱼叉叉着鱼群一样，即将将敌方空母叉个粉碎。

    五十厘米的炮弹之雨，正酣畅淋漓地一扫在此之前一直单方面挨打的郁闷。

    环形阵也好、VT信管也好、直掩机也好都无济于事了，巴尔德早已经没有防御倾注过来的穿甲榴弹之术了。他现在只能在海面上描绘着复杂的航行轨迹，挣扎着逃开飞n、摄津的散布区域而已。

    从空母上喷出了好几根火柱，煤烟充满了空域。飞n和摄津的炮击丝毫没有停止的迹象。

    千千石只是一心持续进行着弹着观测。

    他的剩余电量，每时每刻都有可能耗磬。

    他生命的结末，就离现在不远了。

    同一时刻――

    成为诱饵吸引了巴尔德机动舰队的三好舰队，遭受着超过了一千五百架敌机的攻击，准备迎接着生命的最后时刻。

    真鹤已然沉没了。云鹤船体也大幅度倾斜，接下来就要下沉了吧。

    云鹤、真鹤战斗得非常出色。尽管被无数的敌机围住，却用那种让敌方飞行员都赞叹不已的回避运动不断躲避着袭来的好几百发鱼雷。他们已经充分做到了身为诱饵应当完成的任务。

    全员离舰，那样的号令从三好舰长那里发了出来。

    云鹤乘组人员，将那倾斜的上甲板当成滑梯一样，一个接一个向海中滑去。仍然幸存的驱逐舰，收纳了在海上游着的乘组人员。

    “还能眺望到月亮吗？我和你，还有云鹤这三人。”（译者注：不是很明白三好舰长这里要表达什么。）

    三好舰长对在他身旁的航空参谋那么说道，登上了通往正在沉没的云鹤舰桥的楼梯。已经关住的防水窗，大概再也不会打开了吧。

    右臂被绷带吊着的波佐见真一也走出了诊所，在倾斜甲板的高处站立着。

    他俯身一看，船员们已经陆陆续续从甲板滑着跳进了海中。然而高级将校也有人进入了舰桥，他们都是选择了与自己所爱的云鹤共命运的人吧。

    浸水的轰轰声从船体内响起了。不久，云鹤就要成为海中的藻屑了。

    ――我也，应该在这里死去。

    波佐见对自己那么说道。

    出击了的飞行员们，已经没有可以返航的空母，大概所有人都会死吧。

    千千石也好，松田也好，杉野也好，还是飞行时间两百小时的年轻人们也好。

    明明是那样，为什么只有自己能够活下去啊。

    ――与云鹤一起死吧。

    波佐见闭上了眼睛，他想，那样的决断最为勇敢了。

    然而。

    “不准死，再痛苦也给我活下去！”

    朝他耳旁打过来的，是刚刚千千石的声音。

    波佐见盯着海的远方。

    从这里向西北的海域，千千石大概现在正在向巴尔德舰队挑战，已经化作海面之花了吧。那个怎么杀也杀不死的男人，也终于成为踏上不归路的普通人了吧。

    那家伙死掉，我却活着。怎么能允许有这种事呢。

    “不是赖活着，而是活着的证人。你给我向孩子们不断传承云鹤的战斗，以及音无航空队的战斗吧。”

    说得倒轻巧。到哪里都是那么肆意妄为的混蛋。你总是这样，全都任由自己性子行止。

    “这是为了不让我们的战斗白费，这是为了让已经死去的同伴们的思念，能照亮这个国家的未来。”

    真嗦，笨蛋。区区一介千千石，少给我扯那些像是正常人的大话。

    区区千千石。

    “代表我们活下去吧，波佐见。”

    波佐见用手腕擦了擦眼角。

    不断地擦着，几次三番地擦着。

    他想将不断涌出的东西，用尽力气全部擦掉。

    “你到哪里都是最差劲的混蛋啊。”

    千千石，你这人啊，真是到哪里只有让我痛苦你才能满意。

    我真是到哪都得陪着你去任性。

    千千石，在地狱给我等着吧。

    我结束了在地上的使命下了地狱以后，一定打你打到气消了为止。

    虽然比起大家来说要稍稍晚了一点。

    我之后一定会跟上的。

    “等着吧，千千石。”

    波佐见取掉了右手上的绷带，在上甲板上坐了下来。倾斜愈发严重了，他就那样子滑了下去。

    波佐见落入了那冰冷的、黑暗的海洋。

    他一回过头来，黄昏正在迫近，而大幅度倾斜的云鹤正向着海洋下沉。

    波佐见看向了前面。

    从驱逐舰上放下来的小船，回收了云鹤乘组人员。

    他的手划着水爬泳过去。虽然被千千石卸下的右肩还隐隐作痛，但也不是不能动。

    波佐见游了过去。

    为了生存，游了过去。

    为了不让云鹤的战斗以及音无航空队的战斗白费。

    为了向后世传颂坚毅勇猛的天空武士之物语，波佐见拼命地游着。

    “别了，波佐见。在你手底下战斗的每一天，真的很高兴。”

    千千石的诀别之语再次打进了他的耳朵。

    从面颊上流下的东西，混进了海水中。

    一边恸哭着，波佐见在黄昏之暗已经迫近的海洋中游动着。

    “我们究竟哪里做错了？”

    将手背在身后，一边用望远镜眺望着防弹玻璃对面的情景，巴尔德平静地问道。

    “……敌人的进攻本队不是三好舰队……而是飞n和摄津。”

    拉蒙中校一边咀嚼着那种悔恨，一边回答着。

    巴尔德连头也不回。

    仅仅是从格兰・伊德阿尔三层的战斗司令所，一动不动地目送着玻璃对面的惨状。

    天地轰隆作响着。

    五十厘米主炮所释放出的一吨以上穿甲榴弹的雷雨，将那原本安稳的海洋变成了地狱绘图。

    到处都弯折着、已经被切成两半、喷出火焰即将沉没的正规空母发出了惨绝的临终叫喊。

    在一小时前本应有二十艘正规空母，现在减少到四艘了。

    仅仅一个小时，五艘被轰沉，七艘严重损坏，四艘由于上甲板破损以致战斗不能。仍然健在的四艘，马上也会被收入飞n和摄津的瞄准器吧。

    不久以后，朝着云鹤起飞的一千五百机的攻击队就会归来吧。现阶段，那一千二百机已经失去了归着的地方，怕是也会沉入海中。不，如果这么下去的话，剩下的三百架大概也会是同样的命运吧。

    倾注下来的穿甲榴弹，正不断打碎着巴尔德的梦想。

    与超弩级战舰遭遇的空母，竟如此不堪一击吗？

    那世界海战史上没有前例、人类历史上最大的以前也未曾有过的大败北就那样摆在了巴尔德面前。

    “被诱饵舰队钓上钩了，这就是失败的原因吗。”

    巴尔德依然背对着拉蒙问道。

    “直接的原因大概是……将整个攻击队出动，伸向了诱饵舰队吧。还有就是，云鹤与真鹤的英勇斗争。通常来说攻击队本应该早就撤退了，可三好舰队一直粘着，根本没有回去，简直超出了想象。亏得他们，我们无法将第二次攻击队伸向飞n、摄津……”

    只要有飞机的话，飞空战舰什么的根本不成问题。由于周边并没有海洋，急俯冲轰炸机可以极度接近目标投弹，然后从旁边穿过进行俯冲。明明那目标那么大，而且还没有撞上海洋的危险，急俯冲轰炸简直可谓百发百中。败因仅仅是航空攻击队全部出了这片海域。

    “不对。”

    “……？”

    “败因是……那个家伙。”

    巴尔德指向了上空。

    螺旋桨的响声也高亢地穿过煤烟，魔犬在天空中飞着。

    虽说直掩机队在追逐着，可根本就追不上。他混在煤烟中藏身，然后又在无法预料的地方现身，射中艾列斯V。那战斗技术简直就像是感知到了在战斗空域存在的一切一样，完全脱离了常轨。

    “是那家伙将八神带来的。他对我们进行接触，竟然还在做着弹着观测。即使想要击落他，谁也无法做到。”

    拉蒙没有回答。

    正如巴尔德所言，应该让人感到可怖的是，雷瓦姆建国史上号称最大规模的机动舰队，由于仅仅这一个飞行员，就即将坠入地狱的深渊。

    这样的事情简直都不能被称为现代战了。

    这样的事情，在眼前的这个战场――简直就是被选出的勇者，手拿着传说中的剑，一骑当千驱散大军的神话般的战争。

    “我也在战场上闯过三十几年了，记忆中根本没有这种事。”

    巴尔德那痛切的话语，在司令所悲伤地响起。大概在雷瓦姆皇国的历史教科书中，淡岛海战将作为史上最大的大败北向人们介绍，而巴尔德将作为输掉了根本不可能输的海战的大笨蛋，在子孙后代流传下去吧。

    然而巴尔德却露出了再痛快不过的笑容。

    他越过玻璃，仰头看着败北之空。

    魔犬开始在格兰・伊德阿尔正上方盘旋。接下来终于要对本舰进行炮击了吗。

    “漂亮啊，猎犬，看样子并没有舍弃战场的情调啊。”

    那是巴尔德自己比起任何人都要轻蔑，然而在内心最深处却秘密地怀有憧憬的战场上的浪漫。

    魔犬在巴尔德眼前，用个人的武力打开了局面，让他见识到了整个战况被颠覆的局面。在感到不甘的同时，一种莫名的十分清爽舒适的感觉也在心中唤起了。

    他一看，在高度大约三千米左右飞翔着的魔犬尾部的螺旋桨转速慢慢降了下来。不一会儿，推进力就完全消失，宛若耗尽了气力一般，机首前倾，崩溃了。看样子电量已经耗磬了。

    魔犬也要在这里坠落了。

    而且巴尔德的直觉告诉他那个宛若由战斗的本能堆积起来的飞行员，不可能就那么默默地坠落死掉。

    那个男的选择的坠落地点――

    绝不可能是除了格兰・伊德阿尔的舰桥以外的地方。

    他看到在距离防弹玻璃很远的上方，魔犬一边下落，一边将机首对向了这边。

    根本无视电量已然耗磬，他巧妙地操作着三舵，正对着这里冲了过来。

    俯冲角六十度。那是可与急俯冲轰炸机比拟的舍身急俯冲。那样的话，即使电量完全耗磬，也足以获得足够撞破防弹玻璃的速度。

    巴尔德诡谲地笑了。

    “让我好好瞧瞧吧，猎犬！”

    他张开了双臂，简直就像要将魔犬抱入怀中一样。

    “让我瞧瞧你小子所谓的浪漫主义，将钢铁之要塞击个粉碎的样子。”

    对空炮手察觉到了向这边撞击过来的魔犬。

    转眼间，搭载着VT信管的对空炮，就对着魔犬一齐释放出去。

    魔犬丝毫没有惧色，在那弹幕中穿越过来。由于那角度过深，对空炮根本来不及取到那样的仰角。魔犬亮出了獠牙的同时，寻求着身赴黄泉的垫背一般地直冲了过来。

    “哈哈哈哈。太棒了，来啊，来试试看取下我的脑袋！！”

    巴尔德一边大笑着，一边等候着天空的武士。

    他的心底欢欣雀跃。

    他根本没有想到在被自己侮辱为猴子的敌人中，竟然有这样的男人存在。

    他在战场上穿梭三十年，终于得以邂逅这样的同类。

    他真想亲手拥抱这在日常生活中没有容身之所、只有在战场上才能生存、酷似着自己的迎来末路的悲伤的男人。

    “你不是猴子。”

    在破裂的对空炮狭缝中穿梭着，真电改迫近了过来。对空炮无法迎合魔犬的俯冲角度。带着即将空中分解的高速度，他勇往直前地对着巴尔德突入了过来。

    那是不掺杂任何其他东西，单骑遣散了大军，对着大本营突入的骑马武者的身影。

    “你是个真正的武士！！”

    一边张开双臂大笑着，巴尔德等待着伟大无比的战士来访。

    在遮风板的对面，格兰・伊德阿尔舰桥迅速变大了。

    被鲜血浸湿的千千石，由于失血和过度疲惫以及重荷，早就失去正常的思考了。

    电量归零，已经无法飞行了。接下来只是凭着战斗机驾驶员的本能，他选择了向敌方旗舰舰桥撞去。

    ――杉野、松田，虽然稍稍晚了点儿，我现在就去了。

    他仅仅告知了这些。意识明明已经极其稀薄了，刚刚却一直随意地摆弄着驾驶杆，躲避着射出的子弹。简直就像是已经死去的同伴借用着千千石的身体驾驶着真电改一样，他产生了那样的错觉。

    突入角六十度，俯冲线刚刚好对准格兰・伊德阿尔舰桥。

    渐渐地，周围的声音都远去了。

    视野也逐渐变得一片漆黑。连在周围爆裂的对空炮的声音，都渐渐消散而去了。

    格兰・伊德阿尔越来越大。越变越大的同时，挡风对面也就越是火灾与煤烟的地狱。在至近处发生着成千上万的爆炸，每每如此，就会有碎片扎进千千石的肉体中。

    全身被针一样的东西贯穿着，握着驾驶杆的手也被血弄得黏黏糊糊，然而接下来只要完全交给身体就好了。他那在战场上打磨的飞行员的本能，会将他平安无事地引导至巴尔德的舰桥吧。

    舰桥越来越近了。

    是错觉吗，他看到了巴尔德张开了双手，一边大笑着，一边像是要抱住自己一样在那里等待着。

    那样直冲上去的话，就会命中的。

    他那样想到。

    那不断变暗的视野中，混杂着红色的东西。

    本想着那是血呢，不是的。

    而是天空中晚霞的颜色。

    一个少女的后背，如若腈纶绘画一般地覆盖到了格兰・伊德阿尔的舰桥上。

    那是以通红的夕阳为背景，旁边坐着迟暮的猎犬，面朝大海唱歌的少女身影。

    那清爽的歌声，完全消去了对空炮炸裂的声音。

    最喜欢的那首夜想曲，充满了千千石的意识。那是他第一次见到优姬时，优姬所唱的雷瓦姆的歌曲。

    “优姬。”

    千千石微笑着。

    在迎来生命结末的瞬间，能有优姬的歌声陪同，没有比这再幸福的事了。

    “你真是温柔呢。”

    他将放在搭乘席中的唱片，抱在了胸中。

    在遮风板的对面，已经充满了舰桥的样子。

    然而千千石的眼中，已经没有映出现实的景象了。

    有的仅仅是回过头来看着自己，让人怜爱地唱着歌曲的少女。

    “优姬。”

    转瞬之间――

    “愿你幸福。”

    白色的火焰，吞并了一切。

    无论千千石的肉体也好，真电改也好，唱片也好……全都消失在了苍白的火焰之中。

    从正规空母格兰・伊德阿尔的舰桥上，爆发了红莲业火。

    那巨体倾斜了，摇摇欲坠。

    喷发出盛大的爆炎，茶褐色的喷烟将天空的裙角都染成了焦色。

    那家伙可好，舰桥最顶部的战斗司令所，裂开了一个大洞。

    突入过来的魔犬以骇人之势，咬破了防弹玻璃，在舰桥内爆炸了。

    在场的人中，无论是巴尔德司令长官，还是诸参谋将校，都毫无招架之力了。

    接下来的瞬间――

    在格兰・伊德阿尔的周边，五十厘米的主炮炮弹不断送来了。

    好几个粗粗的水柱激起，喷到了比上甲板还高的位置。夏日天空都被那迸发的水花盖住了。

    那足以切开大海的冲击，剧烈地摇晃着格兰・伊德阿尔。得知第一发炮弹就完成交叉的伊德阿尔本应该拼命地逃遁，但由于魔犬以身相撞，头部被撞掉了，因此什么都做不了。

    第二次射击，有四发贯穿了格兰・伊德阿尔。

    不断发出钢铁被压瘪的声音，海水毫不留情地流入了船体内。已经折成三段的船体毫无回天之术地，各个破损的地方对着天空，沉了下去。巴尔德机动舰队旗舰的完结，实在是不够精彩。

    飞n和摄津也是满身疮痍。

    由于只是一直瞄准着空母，其他水面上的舰队都纷纷靠近，将其捕捉在了射程内。尽管它们一边在空中来回逃窜一边进行炮击，还是有很多地方中弹了。然而飞n也好摄津也好，尽管全身都被火焰包围，喷出煤烟，但却仍然拼命地继续炮击。

    在这里死掉也无所谓了，但一定要拉巴尔德舰队作垫背。

    在如此那般骇人的不退缩的觉悟面前，丧失了旗舰的残留舰艇的决断也只有“退却”这一个词。皇国军残留的舰艇中，谁都不想与猴子争斗然后沉入异乡的海中，他们谁都不想再与那样异常的敌人继续战斗了。

    在二十艘空母全部都被轰沉或是被逼至无法战斗的境地不久，飞n和摄津全然不顾开始逃走的其他舰艇，再次将舰首对向了大刀洗湾。

    一边拖着长长的烟尾，就像是拖着脚步一样，一边将最初的目的地大刀洗湾收入射程距离内的时候，当时已经是十九点三十分左右了。

    在夜晚的黑暗中，帝军舰队与皇国军护卫舰队，开始了互相射击，场面极其凄惨。

    遭到十七发炮弹直击命中，尽管第一战舰楼顶都被拧了下来仍然在继续战斗的摄津沉没，则是一小时后的事情了，与此同时，皇国军护卫舰队也打光了弹丸。这也算是一雪之前大刀洗要塞被舰炮射击之仇了。

    剩下的飞n，以及轻重巡空舰、驱逐舰没有留任何情面。

    仿佛就像将肉体千刀万剐一样，他们将护卫舰队的所有船舶都变成了钢铁的藻屑，沉入了海底。

    然后飞n的炮门对向了四处乱窜的输送船团。

    大刀洗湾海军士兵队数万人的尸骸被吞没，则是后一日深夜一时的事了。

    巴尔德机动舰队被摧毁以及国民英雄威廉・巴尔德的死在皇国民众中间传开、机动舰队乘组人员以及海军士兵队员总共超过七万名的战死者名簿送到雷瓦姆宫廷去的五天以后，雷瓦姆执政长官法娜・雷瓦姆向天上外务省提出了休战请求。

    那个时候已经取代皇王卡洛握有实权的皇妃法娜，没有忽视皇国国民以及宫廷的厌战气氛。她将七万名战死者的名簿摆在负隅顽抗的主战派眼前让他们闭了嘴，并且将皇王也拉入了厌战派，说服了皇家的人们。在淡岛海战发生的史上从未有过的大败北，足以让宫廷以及皇国国民失去战斗意欲了。就这样，愚蠢的战争没有悬念地闭了幕，并在四年后缔结了讲和条约。

    某位历史学家曾为引导中央海战争进入休战的主角提名，首先是皇妃法娜，其次就是一介飞空中尉千千石武夫。该历史学家曰：“皇妃法娜让雷瓦姆宫廷染上了厌战情绪，而千千石武夫给雷瓦姆皇国国民好好上了一课，那名为天人究竟是怎样的民族的一课。一次海战将多达七万人都送进了棺材中，终于，雷瓦姆人终于了解到，天人并不是猴子，而是武士……”

第二卷 下 终章

    在秋雨停歇，高高的卷积云开始在天空中游弋的时候，淡岛的大刀洗飞机场伫立着一个清秀的女性。

    她身着水色的衬衫和白色的裙子，还戴着草帽。身材高挑，相貌端庄，这正是水守美空，也就是吉冈优姬。

    优姬一动不动地在跑道上伫立着，凝视着眼前的大刀洗湾。

    已经是十月了。

    自从中央海战争突然迎来休战，已经过去一个月了。

    在优姬旁边的是帝军侦察机“彩风”，那机种与曾几何时在托雷巴斯环礁和千千石一起游览飞行的那架相同。

    不一会儿，与她碰头的飞行员大踏步地走上前来。

    那是身着帝政天上海军军服的波佐见真一。优姬注意到了波佐见，急忙低下头，行了个礼。

    “久疏问候了，波佐见中尉。”

    波佐见也敬了礼，然后回应道。

    “我才是，久疏问候了。”

    优姬抬起了脸，然后，一直盯着波佐见。

    “来麻烦波佐见先生，这已经是第二次了呢。”

    波佐见表情不动，只是有些粗鲁地断言。

    “不不，千千石也一定会高兴的。”

    “……是那样吗，总感觉那个人……反而会讨厌呢。”

    “不是那样的，其他的飞行员们也会高兴的，大家都很喜欢水守大人呢。”

    “那样啊……要是那样就好了。”

    “我们去吧。千千石他现在一定伸长了脖子在等着水守大人呢。”

    被这么催促着，搭着他的手，优姬乘入了彩风的后座。整备员过来了，递给了优姬一束花。

    在前座的波佐见让螺旋桨轰鸣起来，彩风缓缓地进入了滑行。

    波佐见和优姬飞到了那没有敌人也没有同伴的天空。

    那是湛蓝的午后秋空。

    在高度三千五百米，波佐见转入了巡航。

    从这里向下看，淡岛至今仍然保留着那次海战的余韵。

    被烧毁的街道，损坏殆尽的炮台群，地上所有的设施已经损坏，现在已经成为空地的过去的大刀洗要塞。

    现在在大刀洗湾上，仍然放置着烧焦而搁浅的敌我双方的船。虽然遗体不分敌我地尽可能进行回收并土葬，一定还有数万残骸沉入了湾底吧。

    优姬十分痛苦地低下了睫毛，俯瞰着面目全非的大刀洗。

    在三个月前还与千千石共同度过的那个旅馆也被烧毁了。很多人都因为飞机的轰炸以及舰炮射击而牺牲了。由于像这样残酷的死者实在太多，感觉都已经麻木了。

    然而，一切都结束了。

    她刻骨铭心地感到，现在平稳的每一天无比难得。在大刀洗的城市中，已经有了为了复兴而在努力的人们的身影了。

    不久，淡岛的景观也沉到了水平线远方的下面。

    波佐见一句多余的话都不说，淡然地向着目标海域飞翔着。

    越过了好几个云峰，不久传声器中就传来了波佐见的声音。

    “就在这附近了。”

    优姬眺望着眼下的光景。

    神色的海洋风平浪静。

    那是反射着澄澈的阳光显出银斑，平淡无奇的大海。

    “就是在这里……小武他……”

    拉上了敌将巴尔德司令长官为垫背千千石沉入了这片海域中。

    “……”

    优姬默默地盯着永无归日之人的摇篮。一群白色的鸟，从优姬的脚下飞过了。

    “……反正我早就想到，他不会遵守约定的。”

    她对着闪闪发光的大海说道。

    “……真的，没有遵守呢。”

    击落了海猫一定会回来。千千石那天，对优姬这样起誓道。

    “反正他，压根就没有记得那约定吧。他总是这样，从来就没有把我当回事过。”

    她的牢骚，零零散散地向大海撒去。

    “就想着天空天空的，傻呀他。”

    一滴眼泪也洒了下去。

    优姬猛地抓起传声管，对前座的波佐见说道。

    “波佐见先生，请听着我发牢骚！”

    她那么一说，就从传声管中传来了回音。

    “请吧，不要客气。”

    优姬一边俯瞰着海洋，一边源源不断地发起了牢骚。

    一直都是千千石的坏话。小时候进入预科，成为飞行员，然后在奔赴各种战场……她追逐着千千石的一生，对他的行为一个接一个地进行批判，时而奚落，时而嘲笑，时而大骂。

    波佐见很有耐心地听着她的牢骚。听起来也没什么意思，但在云鹤诀别之际，千千石拜托他“请听优姬的牢骚”。那时的千千石，说不定已经预见到了这种情况吧。

    “……真是的，小武呀，最差劲了吧？”

    “那性格还真是复杂呀。”

    “真的……哈，真的……太差劲了呀……”

    优姬那么说着，这次沉默了下来，盯着大海看了许久。

    波佐见也无言地在该海域盘旋着。在这片海域，两个月前，千千石与海猫展开了气壮山河的一对一单挑。

    “波佐见先生。”

    又一次，优姬突然对他说道。

    “是。”

    “……小武……小武他的死……有什么意义吗？”

    “……”

    “在那场战争中死去，一定有着某种意义吧。”

    从传声管中传来的优姬的感情，十分真挚。

    因此波佐见也真诚地回答。

    “意义，大概会有之后的人们提出来吧。”

    “……”

    “战死的人们，并不会寻求意义什么的，而只是想着保护身边的人们，只是在拒绝着子子孙孙被称为猴子不断被践踏。为了天人作为人类而生存下去的未来，是有着赌上性命而战的必要的。我是这么想的。”

    “……”

    “究竟是被国家洗脑至死战斗的、可悲的被害者，还是为了保护重要的人们，为了让子子孙孙被当成人来对待赌上性命战斗的伟大战士，这将由此后仍然活在这世上的我们来决定，那是因为他们的牺牲才得以生存的我们的工作。”

    “……”

    “我是个人，是踏着他们的尸体而活下来的人，所以会向后世传颂他们的故事。我会将亲眼所见的云鹤的战斗、音无航空队的战斗不断传颂下去。希望这能与有朝一日孩子们的勇气紧密相连，希望能与百年后、二百年后的天人的勇气和希望紧密相连。”

    “……”

    “……我的任务就只是那样。我相信我这样做，会和死去的同伴以及这个国家的未来有所联结。”

    “……是啊……那样也好。是的，绝对，我想小武也会高兴的。”

    优姬将目光送向了海洋。

    过去分为敌我进行战斗的人们，就在这同一个大海安息了。

    他们都是在这个时代勇往直前，坚毅而勇猛的两个国家的战士们。

    ――是他们，让我们得以继续生存。

    波佐见的话语，在优姬的内心响起。

    ――跨过双亲、祖父母以及在此之前的先人们的尸体，而站在了这里。

    我们无心走过的道路的下方，正埋着先人们所流的血、汗和泪，以及他们的骨和肉。回头看看历史，便能明白我们是在先人所筑起的坚实根基上得以生存的。

    得以生存的人们，一定会在那宝贵的根基上，继续添砖加瓦吧。但愿此后的孩子们能够安心地在这条道路上走下去。经过很长的时间，经过很多次世代交替，一个个的小石头都会被积累起来。先人所筑起的根基将不会崩塌，变得愈发稳重、宝贵而有耐性。

    ――那个根基，会一直持续到未来。

    优姬悄悄地用手摸了摸肚子。

    千千石交给她的新生命，正在孕育着。最近，越来越多地感觉到他的吐息了。

    ――如果这孩子呱呱坠地，长成了大人，如果到那时遇到了什么挫折。

    ――那么，只需要回头看看此前的道路就好。

    那孩子，一定会知道吧。

    自己所走的这条道路的伟大。

    在那踏过的大地上，充满了先人们宝贵愿望。

    无论是什么样的困难，何等程度的绝望挡在面前。

    自己的脚下，都是如此坚实。

    如此宝贵。

    ――那一定会激发起勇气来。

    孩子们一定会再次向前迈进吧，无论是什么样的困难都能迎头面对吧，为了向接下来的孩子们再次传承过去人们的祈愿。

    ――所谓活下去，一定就是这样。

    优姬抓起了传声管。

    “波佐见先生。”

    “是。”

    “螺旋桨，现在能停下来吗？”

    “只有一会儿的话，没有问题的。”

    被那样请求道，波佐见便停下了螺旋桨。

    彩风缓缓地张开机翼，在天空中滑行着。

    优姬打开挡风，将身子探了出去。

    天空格外澄澈。那正是千千石所爱的，自由而雄壮的天空。

    她投出了花束。红通通的花瓣，在秋空中飘散着。

    “小武。”

    优姬伸了伸背。

    她将千千石飞行的天空和海的气味，深深地吸了一口，填满了胸中。

    她闭上了眼睛。

    她将手放在了肚子上，在心中，叫着自己深爱的人。

    ――小武。

    ――今后，我会好好养育你给予的生命的。

    ――我会告诉那孩子的，告诉他你是多么帅气。

    ――是多么温柔，多么坚强，多么凛然。

    ――那样，这孩子也会给他的孩子传达这一点，而他的孩子也会再次给后面的人传达。

    ――小武，你会一直那么帅气下去的。

    ――而大家一定会对你说声谢谢的。

    ――所以，安息吧。

    ――还有，既然好不容易到了这里。

    ――我来为你唱你最喜欢的歌吧。

    优姬睁开了眼睛。

    她想，在那湛蓝的天空和大海无限延伸的某处，千千石一定在微笑着吧。

    她挺直了背，深深地吸了一口清爽的空气。

    对着随着时光流逝而消失在彼方的，她深爱的人。

    对着坚强而勇猛的天空的战士们。

    不分敌我，对着在这大海中安息的所有战士们。

    ――我不会忘记的哟。

    来唱起那首歌吧。

    ――谢谢你，小武。

    对着天空，传达而去。

    每当我飞上天空 对你所在的大海

    问海鸥你身在何方 穿过多少云峰

    发现了你的船只 正悄悄地休憩在帆影之中

    仅看到背部 不吐只言片语 因为得到的也只有冷淡的回答

    你眼中的只有水平线 以及没有尽头的天空

    仅将祈祷 传达给你

    我爱你

    我爱你

    直到永远

    我爱你

第二卷 下 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)