★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<暗之皇太子>


第一卷 宿命的兄弟 始

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    「后哥――你相信除了这个『世界』以外，还有其他『世界』存在吗？」

    听见言这么问，后不由得苦笑。

    别看后这样，他可是个超级「现实主义者」。

    「怎么可能，连外星人是否存在都令人存疑了，不可能会有异世界啦！」

    「我们先不谈天堂或是地狱那种异世界――我这样讲吧，既然这个世界需要阳光照射，应该也存在着需要月光与黑暗的『暗』世界吧。」

    「……啥？」后搞不懂言到底想说什么。

    他不禁皱起眉头，向言抛出疑问，言见状放松了紧绷的表情笑道：

    「看后哥一脸不相信……但说不定真有那样的世界喔。不是有句话叫『表里如一』吗？只要有光就会产生影子――维持世界平衡的『暗（影）世界』或许真的存在。」

    「……你啊，奇幻小说看太多了。」

    后感到无言以对。

    这时的后――丝毫不了解言那抹意味深长的笑容所代表的意义。

第一卷 宿命的兄弟 会

    「后，和你介绍一下，这是我从东京来的表弟。」

    后的童年玩伴瑞宫一介绍，那位高瘦的「表弟」立刻低头行礼：

    「你好，我叫主神言。」

    「G――你的名字和我的好像喔……啊，我叫天神后，皇后的后。用这个字当名字是老妈的坚持啦，我自己不怎么喜欢就是了。」

    「后他啊，只要名字一被取笑，也不管对方是谁就会跟人家打起来喔。」

    童年玩伴瑞宫微笑说道。他讲的是事实，当然后也从来没输过。

    「还有，要是嘲笑后的长相，他会更生气喔。」

    「……其他人也就算了，瑞宫，你最没有资格讲我！明明跟我半斤八两，身高和肩宽也好不到哪去……」

    「是吗？你身高一六五，我则是一六九：你是大眼睛、长睫毛的可爱男生，我走的则是戴眼镜的朴素路线――感觉我们差满多喔？」

    「少罗唆！」

    后一拳挥去，却被瑞宫迅速闪开了。

    尽管目睹了后粗鲁的举动，言还是静静地不说话。

    （这小子也太稳重了吧……）

    不愧是沉着模范生瑞宫的表弟。虽然两人长得一点也不像，但个性大概差不多吧。

    「――你看起来像个大学生……但实际年纪比我们小？真的假的？」

    「没错，我今年十五岁。」

    「哇咧！竟然是国中生……！」

    后不禁感叹现在的小孩发育真好，但他自己也不过十七岁，基本上一样是个小孩。

    不过言真的很像个大人――如果叫路人来猜他的年纪，想必所有人都会猜错。

    （而且还是个帅哥……要是班上女生看见他一定会尖叫的……事实上，连路过的正姐和辣妹也都一个劲儿地往这里瞧。）

    后不经意地望向四周，这时言「嘻嘻」地笑了。

    「……后哥，瞧你转来转去的，真是个活泼的乐天派。」

    「呃――对啦，我是常被人嫌毛毛躁躁，但就是改不过来。」

    「这样很可爱，我觉得不错呀。」

    「――！」

    …………。……吓死人了。

    后做梦也想不到，自己居然会被国中男生说「可爱」。

    「谢……谢谢……」

    「真是的，后，你怎么啦？干嘛突然脸色发白，一脸心虚？」

    「并没有……」

    满脸笑容的瑞宫，应该也有听见言的问题发言吧？

    「那么，现在马上开始市内观光吧。后，你说好要陪我一起来的喔？」

    瑞宫笑咪咪地拉住后的袖子。

    三天前，优秀懂事、很少有求于人的瑞宫十分罕见地请求后的帮忙：

    「我表弟要从东京过来，可以陪我一起带他在京都走走吗？」

    ――瑞宫如此提议。

    顺带一提，他似乎也向另一位儿时玩伴甘雨提出同样的请托，却被他一句「抱歉，那天我有足球比赛」，干脆地拒绝了。

    所以才会变成只有后来「帮忙」。

    瑞宫与甘雨是透过后互相结识的……说老实话，两人的交情实在称不上好……后隐约这么觉得。

    两人之间似乎有道分水岭，壁垒分明。――这难道是后多心了吗？

    （我随口就答应了――但仔细一想，我对观光胜地实在不怎么熟啊。）

    瑞宫还比后要清楚得多。这样一想，光瑞宫一个人就很够了不是吗？

    「要从哪里开始观光？看要来个诅咒地点巡礼，还是去闹鬼的神社参拜，各式各样的行程任君挑选喔。」

    「讨厌啦，后，你选择的基准也太奇怪了。这座古都可是有多达十七座的世界遗产，就从这些地方开始介绍吧，如何？」

    瑞宫征求言的意见。

    后这时才注意到言一直凝视着自己，并肩走在身旁。

    「说得对。那，我们首先去――」

    「……我想去花街（注1）那一带。」

    听到言若无其事地这么说，后忍不住苦笑：

    「喂喂，你还只是个国中生，现在谈艺妓太早熟了吧？」

    「你误会了，我是因为六道珍皇寺（注2）在那边才想去的。」

    「六道……？咦？」

    「那是小野篁（注3）穿梭冥界与现世的名井所在的寺院。另外，相传为冥土边界的西福寺同样位在那附近，我也想去看看。」

    「――冥界？」

    「对啊，不是很有名吗？那一带（注4）直到江户时期都还被称作骷髅町，结束丧礼的骨骸会供奉到那里去，真浪漫啊。」

    「…………咦、咦……浪漫……？」

    这些话题太专门了。言虽然说很有名，但后还是第一次听到。

    先不论这些，言那偏颇的兴趣更令后想敬而远之。

    不过当他回过神时，手腕已经被言抓住了。

    「干、干嘛啊？小鬼……呃，不对，言同学……？」

    「直接叫我的名字就可以了――没事，因为你的脚步变慢了，我只是想帮你一把。」

    「我是男的！不需要你抱着我的手臂带路！」

    就算是后，面对才刚认识没多久的人，也说不出「我被你吓到腿软」这种窝囊话。

    看到后的手腕被紧紧拉住，像个在校外被抓到违规的学生般给人拖着走，瑞宫「嘻嘻」地窃笑。

    「哎呀～～后长得像偏中性的女孩子，这样挽着手走路，看来就像一对男女朋友。」

    「啥――！？世上哪来像我这样满头乱发、态度粗鲁，还穿着男装的女孩子啊！？就算有好了，也不可能和这种超级帅哥配成一对啦！」

    「你在说什么傻话，你长得比女孩子还好看喔。」

    「什、什么！？瑞宫，就算你是眼镜仔，视力烂成那样也太夸张了吧……！」

    「不，我的想法和瑞宫哥一样。打从见面的瞬间起，我就觉得后哥你长得很可爱喔。」

    「――」

    ……后这次吓得停下了脚步。

    唉～～真想逃跑。

    （……像你这样的帅哥，请不要一脸认真地说那种话。……太恐怖了……）

    言看起来的确很没有挑女朋友的眼光（这只是后的偏见）。

    不过，像他这样的帅哥（虽然只是国中生）难道还带有连同性都能勾引的DNA？

    后已经不晓得该怎么回答才好了，只能任凭动摇的心脏砰咚砰咚乱跳。这时，瑞宫突然拿出手机。

    是振动来电，只见瑞宫马上接起电话：

    「――嗯……咦？真的？――我知道了。」

    显然有事。

    瑞宫叹着气，挂断了电话。

    「怎么了吗？」

    「嗯――我妹好像迷路了。」

    「……你妹？」

    后还是第一次听说瑞宫有妹妹――明明两人从小就认识了。

    「咦？瑞宫不是独生子吗？我从没听你说过妹妹的事……？」

    「嗯……有些原因啦，所以一直让她借住在言家里。难得好久不见的两个朋友一起从东京过来，她却说在二条城附近迷路了。」

    「是喔……」

    后还是首次听闻瑞宫家里的状况。

    他一直以为瑞宫生在平和的家庭，没想到有如此复杂的背景。

    「刚刚那通电话就是你妹打来的？」

    「嗯。」

    「那去接她比较好吧？」

    「对呀，得跑一趟了――所以我有事要拜托你。」

    瑞宫笔直看向一脸担心走上前来的后。

    「我去找妹妹的这段时间，你能充当言的向导吗？他明天就得搭首班新干线回东京了，所以请帮个忙吧。」

    「――啊？」

    「言虽然很怕生，不过似乎满中意你的样子，这样我也放心了。那就拜托你罗。」

    「…………什么？」

    不不不，我可是一点也不放心啊――后很想这么说，但……

    「好高兴，可以和后哥两个人单独观光。」

    「……咦……！？」

    后被言紧紧抱住手臂，又被那闪闪发亮的眼神热情地盯着看，总觉得背后直冒冷汗。

    他脸色苍白地对瑞宫使眼色，但瑞宫却看向一旁――是故意的？还是无意识的？

    不论如何，后的危机都没有解除。

    （……不要放在心上就好了……这小子大概只是喜欢肌肤接触……？不一定是那圈子的人啦，譬如曾在欧美住过……等等，他好像是在东京长大的嘛。唔……啊！搞不好是从美国学校毕业之类的……）

    后不断嘟嘟嚷嚷地说服自己。

    「等我接我妹过来，也介绍给后认识吧。她虽然还是个小学生，却非常漂亮喔。」

    「这样啊，是你妹妹的话应该可以放心……」

    后（被言搂着肩膀）目送一如往常稳重的童年玩伴干脆地离开――

    「我们来整理一下想去的地方吧！因为要搭公车，所以会有时间上的限制。」

    「等太阳下山后，去将军V（注5）看看如何？」

    「――那边就算是我也晓得，是有名的灵异景点对吧？」

    「不，是有名的约会景点啦，后哥真是的。」

    「――！」

    对现在的后而言，与撞鬼相较之下，言的问题发言还要恐怖得多。

    「……。……那种大人的景点，还请言同学您满十八岁之后交了女朋友再去吧。」

    「怎么突然用起敬语了？后哥，我不喜欢这种距离感，感觉好疏远喔。」

    我就是想保持距离啊，我说真的！――后在心底如此呐喊。

    「……那就一边听从言同学的希望，一边从附近开始观光吧。」

    「叫我『言』就可以了，请不要冠上称谓。」

    「……言。呃……说到旅馆附近比较有规模的观光景点，果然还是御所（注6）吧。另外，反方向走几分钟，就是大受女孩子欢迎的阴阳师――安倍晴明的神社。」

    「啊，御所我早上去过了。」

    「那么，就去晴明神社吧？」

    两人并肩走着（肩膀确实紧贴在一起）――后很排斥这种活像情侣般的举动，但若特别讲出来又觉得是自己太神经质了。

    （反正路上也几乎没人……怪了？）

    突然，后似乎看见童年玩伴――甘雨的身影出现在远处。

    （错觉吗……也是。他今天应该有足球比赛……）

    原本觉得那道身影直盯着这边瞧，定睛一看，那个方向却没有人在。

    两人跨过一条桥来到堀川通。这一头人车杂沓，只要稍微往右走就能抵达晴明神社。和言相倚走路才不过几分钟，后已经有丢脸的觉悟了。

    （他是在开我玩笑吗？又或者他只是个被宠坏的任性少爷？――虽然看起来不像。）

    当后还在反覆思考的当儿，两人来到了晴明神社。

    神社内一如往常装饰着阴阳道的咒符五芒星，设置了恶鬼的石像，是座诡异的神社，后如此心想。说起来，这座古都内充满了各式各样独具个性的寺院。

    「穿过鸟居，在迷你版一条桥（注7）的后面有纪念品贩卖部。嗯……然后，再穿过小路就是本殿……」

    后一面说明一面看向言，忍不住歪头感到疑惑。

    （……？他在做什么？）

    迷你一条桥旁有座小鬼的石像，言正面无表情地直盯着那座石像。

    接着，只见他缓缓抬起手，食指像在写什么般在空中挥舞。

    「言……？那尊石像有什么不对劲吗？」

    「咦？啊！抱歉，只是……」

    「只是？」

    「只是想确认安倍晴明使役的式神，是不是有寄宿在上头。」

    「啊！本殿在那头，穿过小道过去吧。」

    假装没听到言那乱七八糟的话才是上策。

    后迅速往神社境内走去。

    言没对后的行动做出表示，跟在他身后来到了本殿，投了香油钱，双手合十祈祷。

    （就算他刚才在念什么咒语也不奇怪，言的兴趣实在太恐怖了……是新兴宗教吗？还是那种以为自己可以呼唤幽浮的人？总之超诡异的，个性也很可怕……就算能召唤妖怪也不意外……）

    「情侣来这里参拜的话有什么好处吗？譬如能够促进感情之类的。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    后确信了――言还是去召唤妖怪比较实在。他拼命努力想转变话题。

    「今、今天也一样热闹耶……来这里参拜的人绝大部分都是女性对吧？安倍晴明受欢迎的程度果然不同凡响！」

    后看了看四周，发现一旁的大姐姐们都向言投注热情的视线，因此想顺势（？）带起话题。只见他「哈哈哈」地干笑着对言说：

    「言、言同……言啊，既然你喜欢小野篁那种怪异的……不不，富有神秘色彩的历史人物，应该也对安倍晴明之类的有兴趣吧？」

    「没兴趣。他是那种满脸笑容，却摸不透葫芦里卖什么药的人，我讨厌他。」

    「――」

    那种说法简直像见过本人似的。后的嘴角不自觉地抽动。

    「啊……这、这样啊――――」

    「嗯，我承认他是平安时代最强的人。即使过了千年以上，至今仍用尽各种方法一心一意地守护这座古都，他的才能实在教人眼红，虽然不甘愿，但还是得承认他是最高超的阴阳师。」

    （……问题不在这里吧。你为什么能讲得像在抱怨邻居大哥啊？）

    从言的口气听来，他似乎相当厌恶晴明，后实在难以理解。

    「不……不过你看，我们也得感谢他的庇护啊。加上他的形象是个美男子嘛？班上的女生光是冲着这点就兴奋得不得了。」

    「咦？后哥，你喜欢安倍晴明那种男人吗？」

    「――」

    他为什么老是把话题带去那个方向？

    听到言不屑的语气，后感觉两人的距离越来越遥远了（虽然实际上两人还紧紧贴在一起），但如果可以的话，后真希望两人身体的距离也能和心灵一样遥远。

    「――呃，不会啦，我毕竟是男的，对安倍晴明没什么兴趣……」

    「这样吗？那我就放心了。」

    （什么！？你在放心个什么劲啊！？）

    明明四周的大姐们（包含巫女）都以热情的眼光注视着言。

    要是让她们听到我们的对话就惨了。这小子究竟打什么主意啊？

    「啊，你看……！言！参拜结束后去抽个签吧！？」

    「咦？占卜我们的速配度吗？」

    「收回前言！去买护身符吧！买护身符！」

    后抓住言的手腕，往手水舍（注8）旁的休息处前进。休息处除了展示许多造访神社的名人签名绘马，以及各式各样的活动宣传外，也有贩卖护身符等纪念品。

    「G，你看，那个女演员和偶像也有来参拜耶！」

    「后哥，这里也有卖结缘护身符，你看这个怎样？」

    「……哇！真不愧是那位作家，竟然来参拜了三次！」

    「一个给后哥，另一个由我带着，好吗？」

    「……这里的护身符还是驱邪除厄的比较有名啦……」

    「啊，但是我对结缘符比较有信心。」

    「五芒星贴纸和晴明神社特制糖果也顺便买一下吧。」

    京都有不少车上都贴着五芒星的交通安全贴纸，连后家里的车和邻居大叔的车子上也有贴。

    （哇咧，他无视我的忠告还是买了啊，臭小子……！）

    不，严格说来言并不算无视。言确实有买贴纸与糖果，只不过怎么看都是买结缘护身符时顺便带的。

    「……收您一千两百圆，谢谢光临。」

    总觉得巫女的视线和口气莫名的冷淡――是后太多心了吗？

    「后哥，你要去哪里？要是走散我会迷路的。」

    （拜托让我逃吧……！虽然没有根据，但我相信你绝对不会迷路的！）

    为了不让人误会两人之间有什么暧昧，后拼命想离言远一些，言却用那双长腿追了上来。

    被对方拥抱似地搂住手腕，后也只能抽动嘴角干笑了。

    「接……接下来……您想去哪里呢？言同学……？」

    后不想再被更多人看到了，所以最好去没有旁人的地方，不过那种地方感觉也很危险。啊～～真是矛盾。

    「真是的，又冒出敬语了。一点也不像你喔，后哥。」

    在他绞尽脑汁的同时，也被言拖着穿过了神社最外侧的鸟居。

    「……那、那个……那边也有纪念品贩卖部喔！那位阿姨会请你喝茶的……！去选个伴手礼吧？如何！？」

    后「唰」地一手指向小径对侧，那间位于迷你一条桥及恶鬼石像旁的小巧店铺。

    「咦？是吗？那么，后哥也一起来选吧……」

    「我不会逃跑的。我在一条桥那边想点事情，你就好好挑些要带回东京的礼物吧，言。」

    「……有恶鬼石像那边吗？」

    「对对。」

    「――你当真不会逃跑吧……？」

    「当然罗，我总不可能放着国中生不管吧！」

    后的保证似乎生效了。

    言高兴地笑着大大点了个头，终于离开后身边。

    「那张笑脸倒是很孩子气啊……」

    后一面自言自语，依约站到迷你一桑桥上。

    这是一座连三个人都站不上去的小桥，而且还建在砂地上（注9），一点临场感也没有。

    听说这是一条桥重建时，以石碑还是木片移建（？）到此地的（虽然旁边就有告示牌，但后实在没力气看）。

    「言那小子……为什么这么黏人啊？谁来救救我吧……」

    平常的后绝对不会做出这种奇怪的举动。

    大概是快被逼疯了，所以想随便找个对象倾吐吧，就算那是一尊宛如会出现在外国动画里的恶鬼石像。

    「与其说他真的喜欢我，不如说像在做戏？」

    明知不可能被其他人听到，后还是不由得低声嘟嚷：

    「就像在观察我的反应――？但这又是为了什么……？难不成他真的煞到我了吗……？」

    后从三岁起就在附近的道场修练空手道。

    已经练到黑带了（虽然常被人说看不出来，不过后也会在不使对方受伤的程度下让对方体验一下），所以常常能有意无意地察觉到他人散发出来的气氛与想法。

    「――不过，我实在搞不懂言啊……诡异得和瑞宫有得拼……」

    不愧是亲戚。说起来，那究竟是怎样的家族啊？

    后沮丧地抱着头，一面「咚咚咚」地敲着恶鬼石像的脑袋。

    「喂，给点建议吧！砰太。」

    这名字是刚才取的，要是安倍晴明还在世恐怕会生气吧；反正他都已经死了千年以上。

    他不会知道的。

    「……命名的品味真差，不能改一下吗？」

    「什么？」

    「希望您不要为式神取这种既没有言灵涵义，又毫无气质的名字。」

    一声深深的叹息传进耳中，后的视野中不知何时多出一双男人的脚，抬头一看……

    后不由自主地直盯着对方瞧。

    （唔哇，跟言同等级的美男子……是艺人吗？）

    在这间神社的确有可能发生，搞不好他正因为饰演晴明一角前来参拜。

    再怎么说，如此俊秀的男子绝对不可能是普通人（后如此推断）。

    「呃，请问……艺人找我有什么事吗？」

    「不好意思，我可不是艺人。」

    美男子露出微笑――有股难以言喻的魅力。

    他身上的西装也不像是黑道穿的，而是真正的名牌――这么说起来，东京的高级牛郎差不多就是这种感觉吧（虽然这只是后的妄自推断）。

    后受到对方的魅力震慑，忍不住稍微退个几步，对方却一把抓住他的手。

    「做、做什么……！？」

    「您碰了这尊石像吧？这样不行喔，它上面附有『暗世界』的灵魂，很危险的。当然，我现在会立刻为您『净化』。」

    「暗世界？灵魂？危险？净化？………………啥？」

    「请安静。」

    后正疑惑着「他说的话真难理解」，美男子随即抓起后的手，开始咕哝着念起了一串咒语。

    「――好了，已经将那些家伙喜欢的气息消去了。但是请您带着纸偶比较保险。」

    「纸偶……？」

    男子将某样东西交到刚放开的后手中――那是一个白色、剪成小人状的纸片，确实是「纸偶」。

    （吓死人了！）

    这家伙比言还阴森。

    这下真的碰到信仰诡异新兴宗教的大哥啦――明明长得这么帅，真是可怜，不晓得他的人生发生过什么事。

    「我……我对宗教什么的，可是一点兴趣也没有喔！」

    后甩开纸偶，想要冲刺逃跑。

    「不好意思，这不是宗教，而是阴阳道。」

    然而手臂却被对方抓住、动弹不得。男子将后扔在一旁的纸偶塞入他的胸前口袋。

    能单手制住空手道黑带的后（甚至还面带微笑），这名美男子究竟是何许人也？

    「……阴、阴阳……？」

    「啊～～您什么都不晓得也没关系，总之请您跟我来。」

    （不要！才不要咧～～！）

    这比和言单独去黄昏的将军V还要恐怖。

    「和主神言在一起，对您来说是相当危险的。」

    「不要……咦？言……？」

    听到男子严肃地说出这句话，后一时忘了反抗，不禁目不转睛地凝视着美男子秀丽的脸。

    美男子像在赶时间般继续说道：

    「主神言是冲着您来的，再继续和他待在一起，今天晚上一定会发生令您后悔莫及的事。请在事情演变成那样之前和我一起走吧，我绝对不会让您不幸的。」

    「……冲着我来……？咦？……晚上会后悔？啥？你不会让我不幸……？什么意思……？？？」

    ――听不懂他在说什么！

    话说……

    （……那种说法太容易教人想歪啦……！）

    虽然觉得不可能――但后也并非未曾想过遭袭的可能性。

    然而，无视现场气氛的美男子口中又冒出一句追加攻击：

    「您可千万不能将主种言看作是仅有十五岁的少年啊，他经验丰富，技巧高超，与毫无经验的您有着天壤之别。您一下子就会落入他手中，只能被牵着鼻子走，身体和灵魂都会被他污染――恐怕无法再次回到光明的世界。」

    「哇！你和未成年人说这什么鬼话！我可没打算在『帕迪妈妈』的店里就业啊！」

    忘了自己正被周围的大姐们注视着，后忍不住大吼出声。

    ――顺带一提，「帕迪」是大阪的老牌变性人酒吧，后当然从来没去过，但由于那间店经常出现在综艺节目上，所以连未成年（还意外地纯情）的后也晓得名字。这只是题外话。

    美男子轻易闪过空手道黑带的后的手刀，还好死不死地揽住他的腰，凑上脸来。

    「……做、做什么……？」

    「让您想入非非啦？别误会罗，我只是亲切地提醒您，主神言的目标是您的『身体与心灵』。」

    「那、那有什么不一样！？你的说法太猥亵啦！不要仗着自己长得好看，就以为说什么话别人都会原谅你！」

    后半段已经变成意义不明的怒吼了。

    美男子放开后的同时，看到舌似乎正被礼品店的大婶缠上，面向店家背对着这里。

    「……以后就算您后悔，我也不管罗？」

    「――」

    真恐怖。

    美男子以和内容完全相反的轻快口气喃喃说道。就某种意义来说，这比三流恐怖片的重低音还要可怕。

    「――比……比方说，会怎么样？」

    「可能会被恶鬼大口大口地吃掉，或是被吞蚀，成为黑暗的一部分。总之会让您体验到宛如坠入地狱的痛苦。」

    （太诡异了……）

    就算后想认真听他说话，也对地下宗教的话题没有兴趣。

    「……你叫什么名字？」

    在向前跨出一步的同时，后还是决定再一次确认。美男子回答得既飒爽又高洁：

    「安倍晴明。」

    「――再见。」

    后很肯定，自己绝对不能与这个神经病扯上关系。

    「真失礼啊，是您自己问的，却不愿意相信我吗？」

    「……我对网路假名和笔名之类的不太熟悉……」

    「就说这是本名了，真是死脑筋――啊，后少爷请直呼我『晴明』就可以了喔。没办法，只好给您特别优待啦。」

    后注意到一件事――自称为安倍晴明，正哈哈笑着的美男子乍看之下很爽朗，却皮笑肉不笑。

    （好阴森……！吓死人啦……！）

    在后认真烦恼究竟该怎么逃走的当儿，突然察觉远处有某种东西在骚动。

    （？在树影里晃动的是什么……？看起来……不太像人耶……？）

    位于鸟居之外，堀川通对侧河川周围的树丛影子中，有许多既像黑色烟雾，又似人影的「不明物体」正窥视着后。

    后吓了一跳，再次凝神一瞧――

    「哇……！」

    那些东西突然向他直扑而来。

    后吓得心脏差点跳出来……因为那些黑色烟雾正闪烁着巨大的眼睛凝视着他。

    不仅如此，它还「咻」地轻易飞过车行杂z的大马路，来到这一侧。

    「喔？不只能穿越鸟居，还能进到结界里来吗？……正好可以试试能力。」

    （他在自言自语什么呀……！）

    自称安倍晴明的男人饶富兴味地自言自语，但后现在没有吐嘈他的空档。

    后慌慌忙忙想避开，还是慢了一步，不小心被黑雾抓住。

    明明是烟雾，碰到身体的触感却像棉花糖一般――就算如此，它依然确确实实地困住了后。

    「可……可恶……！」

    后痛苦得拼命挣脱――然而面对这个既真实又不具形体的东西，他一点办法也没有。

    正当后身陷危机时，一张事不关己的脸S地映入眼帘。

    自称安倍晴明的男子像在看什么稀奇的表演，远远观望着后与「黑雾」缠斗。不知何时，他竟然连易开罐的甜酒（注10）都掏出来了。

    「救……救救我啊……！不要光在一旁看啊！」

    「也对喔……」

    男子啜饮着甜酒缓缓接口：

    「您真心相信我是安倍晴明、是最顶尖的阴阳师了吗？」

    「……啥？」

    「您只要说『我相信一切都是真的，对不起我说错话了』，诚心向我道歉的话，我马上就会救您出来喔？这次是看您被暗鬼袭击了，所以才特别优待您的，不用敬礼也没关系。」

    「啥――！？」

    「我大可在一旁看好戏。后少爷，您要怎么做呢？」

    （这这这这……这个虐待狂！）

    怎么会有性格如此恶劣的人啊――太夸张了！为什么他还可以那么悠哉？

    但，现在也只能豁出去了。

    （啊，要是言有察觉到的话，搞不好可以帮助我脱困……唔！不行，我不能把他拖水……！）

    后迅速地下了决定，他得想办法在言注意到之前将事情解决。

    「……那边那位和甜酒罐上的花纹超绝配的帅气大哥……」

    「是安倍晴明。」

    「……晴明先生，『我相信您既不是自称也不是诈欺而是真正的安倍晴明，也承认您说的切都是真的。对不起我说错话了』……」

    「完全感觉不到诚意。」

    （怎么可能会有诚意啊！）

    但安倍晴明称之为「暗诡」的「黑雾」越抓越紧，感觉比先前还要更危险了。

    「……唔，可恶。算了！我真的相信了啦！晴明！拜托你救救我吧！你要是真正的阴阳师，总会有办法吧！？」

    「当然，这个简单。」

    才刚说完，自称安倍晴明……不，是「真正的」安倍晴明便拿出画有五芒星的纸片。

    「『灭』。」

    接着，他将纸片挥向烟雾。烟雾发出低吼般的沉钝声响，一眨眼就消失了。

    「好厉害……」

    后忍不住赞叹。

    「……尽管对您道歉的态度有些不满，不过――算您及格了。」

    （居然还教训人……！！）

    听见那教人火大的口吻，让人连想道谢的念头都没了。

    后想转移话题而问晴明：

    「那东西是什么啊？……难道说，是你做的……？」

    「『你』……？请不要让我再次强调自己是『安倍晴明』好吗？」

    男子压沉了嗓音――笑容也十分阴险。

    「啊……那个东西是晴明先生做出来的吗？应该不至于吧，是有什么机关吗？」

    「那不是机关，都说那是『暗鬼』了。」

    后根本不晓得「暗诡」是什么东西――难道不是他自己幻想出来的角色吗？

    （这家伙是变魔术的吧？――他故意要吓我，所以才能立刻把那些东西赶走……是这样吗……？）

    后带着疑惑向男子提问，晴明望着他的双眼一会儿，答道：

    「……天晓得？后少爷爱怎么想就怎么想吧。」

    晴明耸耸肩，满不在乎地回答。

    （气、气死人了……！混蛋……！）

    这家伙一定就是凶手！虽然不晓得他要了什么手段恶作剧（他的工作铁定是魔术师之类的），实在是太可恶了。

    晴明看向礼品店，将喝到一半的甜酒交给后。

    「他差不多要买好东西了，那我就退下罗。」

    「啊，等等……！你究竟是什么人！？」

    「我已经说过我是安倍晴明，是阴阳师。」

    「不是啦！我是要问你为什么会找上我……！好歹留个地址电话吧！」

    「搭讪吗？真教人害羞呢。只要您呼唤，就算不愿意，我也会立刻来见您的，后少爷。」

    「不是啦！还有，我才不会叫你咧！根本不想！真没礼貌！」

    就在后大吼大叫的同时，突然有人从身后拍了拍他的肩膀。

    后顺势回过头却没有人在――但感觉身旁的恶鬼石像似乎动了一下。

    「做什么？……唔？咦？」

    后接着转向晴明――然而那里也没有任何人在。

    「……搞什么……」

    后疑惑地歪着头。

    他一面思考一面转向礼品店，这才突然察觉一件事……

    （咦！？晴明那家伙……叫我『后少爷』！？）

    后明明没和他提过自己的名字。

    这么说来……

    （等等，他也认识言……所以搞不好是言或瑞宫的熟人，所以才认得我……加上「少爷」当敬称则是他的习惯……是说，那是哪门子的习惯啊？）

    总之后姑且下了结论。

    如果不是这样的话，那就恐怖了。

    「……算了，就这样吧。其他人似乎也觉得我们只不过是在闹着玩……」

    其他人好像看不见那被称为「暗诡」的黑雾。

    后既没办法像谐星一样与人一搭一唱地要宝吐嘈，也抓不到其中的笑点。毕竟他并没有从小接受成为关西谐星的英才教育，就算同样身为关西人也一样。

    「言，你选好礼物了吗？」

    后决定忘掉晴明的事，转换情绪，走进礼品店。

    言正喝着茶，和店员大姐（正确来说是后祖母辈的成熟女性）愉快地聊着天。

    他一见到后的身影，便露出高兴的笑容。

    「是，托你的福！」

    后被那与年龄相符的笑容治愈了，尤其在见过晴明后更有感触。

    「那么暂时先回你住的旅馆一趟吧？」

    「好啊……我也想先把买好的东西放回旅馆。」

    言说着忽然望向架子下的钥匙圈。

    上面没有五芒星图案，是随便哪家礼品店都有卖，平凡无奇的皮制印第安风格手机吊饰。

    「……你想要吗？」

    「啊，没有啦……这个……就算买了也没办法送人嘛。」

    言苦笑着回答，后看了看那吊饰的标价。

    （要价一千一……嗯，真贵。）

    虽然这样想，但这可是有在打工的高中生表现风范的机会。

    后拿起钥匙圈，向店里的阿婆……不，是店员大姐开口：

    「抱歉，我要买这个。」

    「咦……？」

    后在讶异的言面前迅速结了帐。

    「不用包也没关系，马上就要送人了――喏？」

    一付完钱，后立刻将钥匙圈交给言，言惊讶地瞪大了眼睛盯着后。

    「……京都的纪念品。感觉你都没帮自己买点什么，所以这就当成我送你的礼物吧。」

    「――后哥……」

    言感激地唤着后的名字。后感到十分不好意思，立刻背向言走出店面。

    「来，我帮你提一袋吧。」

    后拎起言买的两包礼品之一，默默地快步走过堀川通。

    穿越离神社不到一百公尺的红绿灯，走过横跨河川上的现代一条桥。

    （那阵「烟雾」就是从这座桥附近飞过来的……）

    现在回想起来，后还是十分懊恼自己竟然会屈服于它。

    连完全没有灵异体质的后，也感觉一条桥附近那苍绿的树丛有些阴森。虽说也有人认为那样很有气氛就是了。

    （……如果他真的是阴阳师安倍晴明，那么从一条桥飞来的黑雾――）

    就不是变魔术或其他东西，而是与那个男人有关的「灵异现象」吧？

    他说那叫做「暗诡」是吗？

    「……我……」

    「嗯？」

    过了桥后，堀川通的喧嚣便不可思议地安静下来，两人并肩走在通往旅馆的安静道路上，言呢喃般开口：

    「我从小就很少跟父母在一起――虽然两人都还健在，但我妈对我没兴趣，自顾自地生活；我爸则是个只想对我灌输英才教育的人。」

    「呃……这样啊……」

    言突然开启了家庭环境的话题，后稍稍吓了一跳。

    但还是顺着言的话点头回应。

    「我既是独生子，又是继承人，总是一个人住在大宅子里……这也不是什么稀奇的事啦。虽然有家庭教师陪着我……但我和父母一年讲不到几次话，他们也只会问我成绩而已。」

    （不是家，而是大宅子啊……）

    后的焦点完全偏离主题了。

    「所以……」

    「嗯？」

    「……后哥买了手机吊饰给我，我真的非常高兴。而且你还帮我提东西，为我设想……」

    「――」

    后不经意看向路旁茶艺馆的同时，身旁传来了温和的声音。

    他吓了一跳，盯着言看。

    言的表情――非常地认真。

    「从来没有人这样为我着想……我也从来没收到过礼物……」

    「言……？」

    「佣人和侍从虽然会关心我，但那也不过是他们的工作之一罢了。」

    「是吗……」

    就连父母也没送过？――从气氛看来似乎不能这么问，所以后故意兜圈子说：

    「你看起来超受欢迎的耶，应该会有一堆女同学围在身边，送礼物想讨你开心啊？」

    「我没去上学，家里只有聘请专任的家庭教师。」

    「这样啊……」

    真是特殊的环境，瑞宫家明明就那么普通。

    「为我提行李是『义务』，保护我也是『义务』。虽然有一大群人围绕在身边，却没有任何一个是出自真心来关心我。」

    「这样吗……」

    后越听越觉得言的生长环境十分不寻常。

    「所以，我十分感谢后哥。」

    「没、没这回事……！你太夸张了啦。看嘛，你不是还有瑞宫吗？」

    言害羞地「啊哈哈」笑着，走进旅馆的庭院内同时回答道：

    「我从瑞宫哥那里听说了，你绝对不会去管自己没兴趣或不喜欢的事。」

    「G……那个……我本性正直嘛……」

    「所以，后哥是真心喜欢我罗？」

    两人穿过门口站着服务员的玄关，走进宽敞的大厅。

    「欢迎回来，主神先生，您的钥匙在这里。」

    （超厉害的，竟然只看脸就晓得是谁了……）

    这家旅馆从门面到服务皆以高水准而闻名。

    在后感叹这点的同时，两人被领向电梯，来到位于最高层的言的房间。

    （……超强的！是客厅，还有一推房门……）

    后忍不住转头四处张望。

    一打开房门见到的并非卧室，而是摆着桌子的客厅――卧室似乎在对面左边那扇门后。

    「……这莫非是传说中的豪华套房？」

    「不晓得。不是我预约的，所以不清楚。」

    （你要说的只有这样！？有钱人气势全开！！话说，你这么有钱的话，就请真正的向导啊，为什么还要拜托我这超级门外汉啊！？）

    「话说回来，后哥。」

    言不明白后混乱的心情，细心地将上衣挂上衣架，收进壁橱后回过头来。

    在后讶异于「唔哇，大少爷还连整顿都这么周到」的同时，正在整理纪念品的言开口了：

    「有件事想请你帮忙。」

    「什么事？想找纸箱把买的东西用快递寄回去吗……」

    「不是。因为是后哥，所以我才拜托你的――以后，我可以把后哥当成『哥哥』向你撒娇吗？」

    「……啥？」

    毫无预警冒出来的奇怪「请求」。

    后不自觉直盯着言一脸认真的表情。

    「……我可不是谐星啊（注H）……」

    「不是那种『哥哥』啦，是血亲关系的『哥哥』。」

    「咦？可是我们又不是真的兄弟……」

    「……但――」

    说到这里，言低下头：

    「……其实，我有一个从出生就未曾谋面的哥哥。他是父亲和情妇生的孩子，和我是同父异母的兄弟。」

    「――」

    「从我有记忆以来，就晓得自己有哥哥了，但哥哥却不知道我的事。」

    「那、那个……」

    他的家庭问题，也未免太过沉重了吧。

    喜欢午间剧场的阿姨伯母们应该很吃这套，可惜后实在受不了这种洒狗血的故事。

    「……那位哥哥，跟你想把我当成哥哥两件事之间，有什么共通点吗……？」

    「――哥哥大我两岁，似乎和后哥同年。我忍不住会想，要是他能像后哥这么亲切就好了……」

    （我很……亲切吗？）

    从第一次见面时后就觉得，言好像带着某种偏见在看着自己。

    若原因是出自于那个「同父异母的哥哥」――那就能够理解了。

    「我也晓得这么讲很任性，但还是想把后哥当成自己的哥哥――这样不行吗？」

    「这、这要我怎么回答……」

    后的心情非常复杂。

    然而，他实在没办法推拒深蹙柳眉，诚挚拜托自己的国中生（就算他看起来比较像大学生）。

    如果言会异常（异常到让人退却）亲近自己的原因是这样的话，后也不需要没来由地害怕了。

    ――大概吧。

    一思及此，后缓缓地点了点头。

    「…………嗯…………可以啊。」

    「真的！？谢谢你，后哥！」

    （喂喂，你口气也转太快了吧！）

    后一说出那句需要强大勇气的话，言马上就抱住了他。

    感觉好像会就这样被顺势压倒，但后还是尽力撑住，一面说着「乖～～乖～～」，一面摸了摸宛如大型犬般的言的头。

    仿佛要逃避这种暧昧的气氛般，后突然想起别的事。

    （话说回来……瑞宫好慢喔……）

    还没找到妹妹吗？该打电话给他吗？――在后如此烦恼的同时，言也说了：

    「――真慢，瑞宫哥都没有跟我们联络呢。」

    「难不成是不巧错过了？」

    后感觉言的口吻变得相当亲昵，但使用敬语会更令他坐立难安，两者择其一的话，后觉得现在这样比较好。

    言还紧依在后身上，后却开始准备出门。

    「……咦？不等瑞宫哥跟我们联络吗？」

    「天黑就没时间观光了……比起没见过面的瑞宫他妹，我还是想以你为优先。」

    「……后哥……」

    「好了，言，快点准备一下出门了。你不是想要观光吗？」

    后向他挥了挥地图（虽然是他出生长大的城市，但由于京都拥有千年以上的历史，著名的观光景点太多了，除了主要的那几个外，后也不是很清楚）。

    后催促着惊讶的言，两人走出房间。

    「……是我没有想像过的类型……」

    「咦？」

    在电梯大厅时，后听见了低语。

    那是不像言的冷冽语调――看来是有其他客人来了。

    （唔，这么说来――总觉得背后有一大群人在骚动……？）

    这里是电梯大厅，大概都是要搭电梯的人吧。

    当后如此心想的时候，电梯来了。

    （……怪了？）

    走进电梯才发觉身边只有言一人――其他那些人不晓得跑哪去了。

    （啊，只是路过吗……？）

    后单纯地接受了自己的推论，按下一楼的按钮，一面感受着电梯下沉，一面望着电梯外的挑高大厅。

    （……呜！？G！？）

    就在此时……

    后发现位在饭店前厅的咖啡吧，有位男子正优雅地喝着茶。

    （晴明！？）

    他正仰望电梯，朝后挥挥手――后没有看错。

    （为为为为为为什么？为什么他会在这里！？是住在这里的游客！？还是跟踪狂！？到底是哪种！？或者两边都是！？）

    内心动摇的后无力地靠在电梯的玻璃墙上，电梯迅速抵达一楼。

    走出电梯后，后再次凝神望向咖啡区。

    （……怪了？）

    然而……

    刚刚确实看见了晴明的身影，现在却到处都找不到。

    ――甚至连那个座位都没有人坐过。

    ……太诡异了。

    （是跑去那一头的餐厅了吗……？哇！好像很好吃！超高级的！……不对啦！）

    后为了找晴明而四处张望，不知为何言也跟着环视四周。

    「……后哥觉得，这间旅馆的结构如何？」

    「咦？没什么特别的吧？」

    后猜他大概是有什么误解，才衍生出这样的疑问。

    虽然天花板有特别挑高，但这间旅馆也不过才六层楼，他不觉得有特别稀奇。

    「硬要说的话……前厅有一堆镜子，还有水流造景，是满特别的啦……不过最近的设计不都是这种感觉吗？」

    「最近吗？……我倒觉得，那是承袭了自古以来的阴阳师与风水师们的力量结晶。」

    「――！」

    言又冒出奇怪的发言了。

    「……言，你在学校是参加神秘现象研究社吗？」

    「没有。咦？后哥不晓得吗？这间旅馆建在传说过去安倍晴明的宅邸遗迹上喔，所以我才会觉有那种可能性。」

    「唔！？嘎！」

    听言这么一说，后鸡皮疙瘩都冒出来了。仿佛看到晴明坐在身后咖啡厅的那个座位上。

    后迅速地转过身去――但果然没有人在。

    「嗯？怎么了？」

    「不，没……没什么……」

    说着，后以参加竞走般的速度一脸铁青地往前走。

    （真吓人……感觉好像晴明一直在身后死盯着我……）

    乱恐怖一把的啦！

    要是事先知道这间旅馆是那家伙的宅邸遗迹，后绝对不会靠近的。

    （啊，不对……平安时代的安倍晴明不可能还活着……那家伙不过是自称安倍晴明的现代人罢了。）

    不可以侮辱这座古都的英雄！――后冷静下来。

    （――但话说回来……）

    那位「安倍晴明」究竟是何许人也？

第一卷 宿命的兄弟 疑

    「对了，我在礼品店买东西的时候，和后哥在一起的男人是谁啊？」

    「――」

    正当两人穿过大门走出玄关时（顺带一提，这里的服务员都非常亲切），言不经意地一问。

    「……天晓得。」

    身为这座城市的居民，总不能对从东京来的观光客说「那是我见过最恶心的家伙」吧。

    「啊……？感觉他好像比你年长七、八岁？是打工地点的前辈吗？还是邻居大哥？」

    「…………我跟他是初次见面。」

    后可不想认识那么诡异的人。

    两人奋力穿越门前等待客人的计程车阵，不一会儿便离开了礼堂来到大路上。

    「咦？可是，你们看起来很熟喔。」

    「才没那回事，是他单方面在传怪异宗教罢了。」

    「传教？」

    「我只负责逃跑。那家伙感觉超恶心的啦……」

    「……真有趣……」

    （唔？又来了……）

    在电梯大厅听见的声音又传来了。

    （这样看来，那是言说的罗……？但是口气和声音都完全不一样。）

    「……言？」

    「那，后哥讨厌那个男人罗？」

    「嗯？是啊……那还用说！要是他正缠着我的时候，你也不小心被卷入，一定会害你留下不好的回忆，我只是在担心这点。」

    「……是这样吗？」

    （啊……言恢复平常的口气了。）

    后放下心来，不经意地转头看向言……

    （哇！那是……！？）

    映入眼角的是间颇具风情的小商店。

    不过店前相传古时能让来客将马绳系于此的马栅，以及屋顶上驱邪用的钟馗神像旁，又出现黑雾在蠢蠢欲动。

    那绝对和刚才在晴明神社时，冲到后前面的那些东西是「同一种类」。

    （如果在旅馆见到的男人真的是晴明，那……是那家伙把这些东西送来的吗！？）

    看见那些怪物蠢蠢欲动的样子，只要是人一定会产生反感。不过，后也因为难以言喻的恐惧，而不敢随便无视他们。

    （――那些东西是叫「ㄢAㄍㄨㄟˇ」没错吧？暗诡？黑暗的一部分……啊！莫非是写作「暗鬼」！？）

    《呜喔喔喔喔喔……！》

    在后终于领悟的同时，它们似乎又准备袭击过来。

    「你这黑雾混蛋！这次我会赢的！」

    黑雾又突然扑过来，后赶紧推了言的背一把，让他离开自己身旁，打算靠自身的气魄与它们正面交锋，不过――

    「――唔！」

    只听见「啪咻」一声巨响，紧接着传来低吼般的悲鸣。

    后只能愣愣地望着那些黑雾，如烟雾般咻地消失了。

    「为什么……？」

    「后哥……你没事吧！？」

    言惊讶地走上前来，后不清楚究竟发生了什么事。不过，感觉胸前口袋中有股热度。将口袋里的东西掏出来时――后的思考停止了。

    「……？纸偶？后哥，这是……？」

    「――啊，不，没什么……」

    后愣了一下，又将纸偶收回口袋。

    （是安倍晴明给我的纸偶……！暗鬼很可能是冲着这个来的！也就是说，这些果然和晴明有关罗！？可恶！他就这么想捉弄我吗！？）

    将「会引来暗鬼的纸偶」称作护身符交给后，引来暗鬼袭击他――这兴趣也太低级了吧！但那叫晴明的人，倒很有可能这么做。

    （――总之先到安全的地方去吧！问题是……哪里才安全！？）

    后拼命绞尽脑汁，察觉到暗鬼们又一个个冒出来，蠢蠢欲动。

    「……！总之先搭上计程车！」

    「咦？后哥……！？」

    后想也不想便抓起言的手，叫住计程车。

    「请穿越六道珍皇寺门前，绕到伏见稻荷神社（注12）……！」

    就算情况不妙，后还是想为言完成观光计划。

    当后回过神来，发现自己说了什么的时候，计程车已经开动了。

    「啊，那个……你想参观寺院内部吗？要参观的话――」

    「没关系，只要有经过骷髅町……辘轳町就够了。」

    言的回答带着笑容。后不禁心想，他能够谅解现在的状况真是太好了。

    「――为什么要去伏见稻荷呢？」

    「因为那里是稻荷神的总社，能够在欲望与神圣之间取得完美平衡的地方，感觉在现代也有效力……可以保护我们不受鬼怪侵害。」

    ――这是后从班上的女孩子那里听来的。

    但他也不清楚详情。后感觉到暗鬼的气息就像是人类的欲望所形成的漩涡，如此一来，最适合净化他们的便是伏见稻荷了――后是这么想的。

    （……怪了？）

    当车子行经京都御所前时，后似乎看见了瑞宫的身影。

    他正和一位披散着轻柔飘逸的金色长发，宛若法国洋娃娃般，身穿一般人称为哥德萝莉装，十岁左右的美少女走在一起……！？

    后不自觉地贴近窗户――但因为只瞥见一眼，所以并不是很确定。

    「后哥，怎么了？」

    「没什么……我好像看见了瑞宫……」

    「咦？可是，他应该一找到妹妹就会马上与我们联络。」

    「……也是。」

    所以是看错了吗？

    （我不可能看错这个多年好友吧……等等，他不是说要去找妹妹？怪了？那怎么看都是欧美人吧？……啊！莫非瑞宫也和言一样，家庭环境很复杂……！？）

    推论到这里，后叹口气。

    他已经放弃思考了。

    后将全身力量靠到座椅上，一面和司机闲话家常，一面望着窗外。

    不过他也没忘了要做观光导览。当两人经过下御灵神社，来到法云寺（注13）旁的路上时，后伸手指向寺庙。

    「这座法云寺是断绝缘分的寺庙，如果有想要斩断的孽缘就去那里参拜吧。」

    「我完全不想斩断和后哥的缘分，所以那边就别去了吧。我还比较想去可以结缘的幸神社（注14）呢，传说那边还能帮忙驱除恶灵。」

    「――」

    他的话中究竟有多少成分是认真的？在复杂的环境下长大，因而渴望着亲情的国中生实在令人难以理解。

    （他说恶灵……？这表示他有把我的话听进去吗？）

    能确定的只有，言很喜欢这类话题。

    （对了，他似乎看不见暗鬼，真是太好了。）

    后放下心来。

    「啊……对那方面有兴趣的话，刚刚经过的下御灵神社也和怨忿有关（注15）……等等？」

    后大吃一惊，心脏扑通扑通地跳，几乎要跳出胸口了。

    （晴、晴明……！？）

    就时间点来说，这是不可能的啊――因为他刚刚还在旅馆的入口。

    （唔！那家伙在干么？居然还拿着观光地图站在路边吃八桥（注16）！话说，他怎么又在喝甜酒了！？）

    简直就像是普通的观光客。不过――就和在旅馆时一样，他又朝后挥挥手。

    「怎么了？你看见什么了？后哥。」

    被言一问，后瞬间回过神来，用力摇摇头，硬将晴明的事推出脑外。

    「――对了，附近的闹区就是四条，再往前直走就是八坂神社――啊，大叔，方便绕个路，通过八坂神社前吗？」

    后向言介绍之后，也向司机下了指示。

    「您是本地人么～～？为何从刚刚就一直用东京腔说话呀～～？」

    「在东京人面前，不讲京都腔是当然的呀～～」

    和本地的司机对话时，后也恢复了平常的腔调。

    「我家外婆是东京人嘛～～」

    「这可不成呐，日本的中心可是这古都呀～～没必要去应和其他地方都市～～」

    「……地方都市？」

    听到司机这不晓得是开玩笑还是认真的话，言惊讶地看向后。

    后忍不住苦笑。

    「这里是从平安时代以来的古都嘛，所以还留有『不承认历史仅从江户幕府算起的东京为首都』的风潮，当地人会说：『现在只是把首都之名借给东京罢了』。」

    「那里终究只是临时首都啦～～因为天皇陛下被东京抢去了嘛～～」

    「抢去了吗……？」

    「就是啊，俊俏的小哥。天皇可是在这座都市待了千年以上，是全国的行政中心唷～～东京却硬把天皇陛下抢过去，改变了这项传统呐～～对呗？酷酷的小姐？」

    小姐是在指谁，不用想也知道。竟然被误认为女孩子，后感到很不高兴。

    失去附和司机的兴致，后又恢复成东京腔。

    「对啦……小时候就听附近的爷爷奶奶们说过。」

    「不过呐～～其实皇帝还住在御所的最深处，这您就不晓得了呗？」

    「咦？」

    「他是现任天皇陛下的影子，人们偷偷称他为『影皇』，重大施政都还得请示他的意见哩～～」

    「――啥？」

    这是哪来的故事啊？

    司机毫不在意后恢复成东京腔，自顾自地说教起来，后也不自觉地听下去。

    （这似乎和刚刚言假设的「暗影世界」有异曲同工之妙……）

    「有谁见过那位『影皇』吗？」

    「天晓得？那种事俺就不清楚了呐～～俺不过是个计程车司机，一介平民百姓嘛～～只是听附近和尚说过，每年一月的黄道吉日，来自日本全国历史深远佛阁的十几名高僧都会集合到这里，在御所最深处进行长达十三天的大祈祷呐～～」

    「在最深处进行大祈祷……」

    「不过，那位和尚也只听过传闻，没有亲眼目睹呐～～据说那里会出现身穿紫衣，外披深红袈裟的大阿A梨（注17）集团哩～～」

    「这样啊……」

    后身旁的言似乎很感兴趣，脸上露出了不像他的淡淡笑容。

    「……『影皇』，不，凡间也有人晓得『暗皇』啊……」

    （凡间？暗皇……咦？还在延续之前的假设吗？）

    听见言的呢喃，后不禁皱起眉头。是因为车子的噪音害他听错了吗？言似乎说了让后希望是自己听错的怪异低语。

    （难道言远比我所想的要喜欢神秘现象？希望他不会说自己搭过幽浮，或者自己是从外太空来的……）

    言和晴明虽然不像，但在某方面部很恐怖。

    「――看，这条小路前面就是六道珍皇寺，再过去就是西福寺。」

    后一面指路说明，一面突然想到：

    ――这条路恐怕就是旧时的骷髅町……那不是单行道吗？

    「……我们没有逆向行驶吧？」

    「G？没吧～～？反正就算对面有来车，只要闪过就好了呗～～？如果啦。」

    听到司机无所谓地这么说，后一阵头晕目眩。

    （不愧是传说中日本开车最胡来的城市……）

    「……啊，后哥……是那边，西福寺的门口有东西……」

    「咦？――唔！？」

    先把完全不认为自己有错的司机放一边，后看了言所指的方向，不禁倒抽一口气。

    因为不好意思问司机，他只好悄悄问言：

    「……暗、暗鬼吗……！？」

    「――六道交口这一带，直到江户时代都是抛弃尸骨的场所嘛……说不定对那些东西来说，这里是很舒适的环境……」

    言说话时脸上浮出一抹浅笑，令人印象深刻。

    「――那也该成佛了吧！？他们可是江户时代之前的古人啊！还有，你不要老讲些打乱现代居民平稳生活的话！――哇咧，暗鬼在增殖……！」

    计程车低速行进的同时，道路四处都出现暗鬼在蠢动着。

    「要……要是飞过来怎么办……？――咦？」

    后不安地看向言，只见他一一指向暗鬼。

    （暗鬼……不见了……？）

    言指到的暗鬼一个接一个地消失了。随着暗鬼消失，言仿佛赢得比赛的小孩般，露出满足的笑容。

    （――我现在才注意到……）

    后瞄着言的侧脸，回想起重大的事实。

    （……言看得见暗鬼，还理所当然地面对他们……）

    ――为什么？

    在后迷惘的同时，车子穿过辘轳町，开向伏见稻荷。

    「想要好好参拜，还是挑个天气好的日子吧，后哥。」

    「咦？言？你……不是明天一早就要回东京了吗？」

    「嗯，不过我马上又会回来。为了来见后哥，目标是每周都来。」

    「呃！咦……？」

    闲钱太多的少爷是不懂得何谓节制的――后首度有了深切的感悟。

    （……就算是热恋中的傻情侣，也没办法如此频繁地远距离约会吧。）

    这种话后觉得太恐怖而说不出口。

    即使知道言只是乐于玩这种兄弟游戏罢了。

    「……刚才的暗鬼，为什么消失了呢？」

    后为了刺探反应才抛出问题，言却干脆地回答了：

    「不晓得。是后哥身上的纸偶发生作用了吧？」

    「是吗？」

    不是的，因为纸偶并没有发热。

    （……是言指了他们才消失的吗……？）

    晴明神社的事也好，自言自语的事也好――在在都令后感觉他不是个单纯的少年。

    （这么说来，晴明也说了不少关于言的事……）

    就算如此，后还是没办法相信晴明。

    （虽然我非～～常清楚言并不单纯……但他究竟在想什么呢？）

    最令后在意的是，言似乎并不纯粹只对自己有好感。

    「得快点想想办法……」

    后如此自言自语的同时，计程车来到目的地。后看见熟悉的大马路以及计程车招呼站，车子在停车场工作人员的指挥下停妥。

    「好啦，漂亮小哥和可爱小姐，伏见稻荷到了，慢慢地约会去呗～～」

    「…………」

    后正要付钱的手顿时停下了动作。

    「谢谢您――啊，不用找钱了。」

    言比后还要「理所当然」地付了车资――唉，真教人不爽。

    「你之后不要再付帐了，我会出的。」

    「咦？为什么？后哥是陪我来的，我付全额才说得过去吧。」

    「不，我没帮上什么忙。主要还是，言比我年纪小……」

    「那不重要，况且旁人也觉得我买单比较自然吧？我很高兴可以和后哥被当成情侣喔。」

    「――」

    这小鬼是讨打吗？

    「……你是把我当成哥哥般仰慕对吧？」

    「嗯，真希望你就是我的亲哥哥。」

    「那……为什么被当成情侣会高兴呢？」

    「因为我有恋兄情节啊。」

    就算言回答得一派大方，后还是感到头痛欲裂。

    「……够了，你就乖乖一个人去本堂参拜吧，我会在这里等你。」

    后一手扶着额头，以另一只手肘顶了顶言的背。

    之后，他在礼品店附近的长椅坐了下来。

    「……真是的，各方面部好疲惫……」

    这里还只是伏见稻荷结界的入口，为了不被袭击，他们应该要往更内部走。数干座朱红鸟居呈现出如梦似幻的美丽景致，但是石阶很长，要爬上去恐怕相当费力。

    （论体力的话，我有练空手道，所以不要紧，但这条山道真是光看就头晕眼花……）

    后垂下头思考了许多事，此时，感觉有人坐到同一张长椅上。

    「您看起来似乎很累，有好好摄取糖分吗？」

    「不，我对甜食不是很――咦……？」

    后抬起头，大吃一惊。

    「都警告过您了，您居然还如此轻易地相信主神言。现在还是下午，再过几小时就日落了，到时他可是会袭击您喔？」

    「晴……晴明……！？」

    晴明应了声「是的」，又顺手递上甜酒，后这下可没力气吐嘈了。

    「你在胡说些什么！你刚刚又放暗鬼来攻击我对吧！？受不了，捉弄人有这么好玩吗！？」

    「――没事捉弄您一下是亲爱的表现啊。谁教后少爷的反应太有趣，害我忍不住。」

    晴明一面小口啜饮手里的甜酒（这是今天第几罐了？），一面这么说道。

    「忍不住是什么意思啊！」

    「不说笑了，您今天可不能再登上稻荷山、穿越千鸟居了喔，很危险的。」

    「啊？」

    难道晴明感应到自己的心思了？后心头一惊。

    「……你在说什么？……这里是神域，一般来讲不可能危险吧。」

    「是啊，在神域是不会有危险，不过您和主神言在一起，所以很危险。」

    「……。……因为会被袭击？会被压倒……之类的？」

    「没错。」

    「蠢毙了！」

    后笨拙地从长椅上站起来――内心确实产生动摇。

    「――算了，若您无论如何都想去，我也不会再阻止了。我已经就自己的立场提出忠告了，之后就算您后悔或是哭红了眼，不下跪求饶我是不会救您的。」

    「我还无法相信你，甚至觉得你是敌人的可能性很高……等等？什么立场？」

    「啊，不相信我也没关系，以家系来说，我确实是您的敌人。不过，嗯，现在也有很多工作上的因素嘛。」

    （家系？）

    「主神言很强喔，他故意住进那间旅馆，想从内侧破坏阴阳术结界。连晴明神社那种难以进入的地方，都利用您这块最强大的盾牌入侵了。」

    晴明面带微笑，递给一头雾水的后一块跟脸同样大小的狐面瓦煎饼（注18）。

    「来，这给您，当作是下午的点心。饮料嘛，就再来一罐甜酒吧。」

    「……。……这煎饼是在那边的观光礼品店买的吗？」

    「不是，是在平交道前的礼品店买的。」

    随便怎样都好啦。

    虽然这煎饼是仿效神明的使者――狐仙的外型制成，但不晓得的人拿到恐怕会以为是个狐狸面具。

    看起来是不太可能下毒，但后也不想吃它。这不是造型的缘故，问题出在送的人身上。

    （之后可能还会再碰到暗鬼……晴明真是送了个超恐怖的礼物……）

    后惶恐地想将纸偶退还给他，又不知道该如何开口――就在后如此烦恼的时候……

    「――那么，还请您代我向主神言问好。」

    「啊！」

    晴明又挥了挥手，干脆地走远了。

    那动作之优雅，几乎使每个路人都回头望向他。也是，像他那么俊美的男子实在少见……不，后带来观光的那位国中生也不遑多让。

    （――他往车站走去了！？）

    这么说来，他是搭电车来的罗？跟那一站的大学生摩肩擦踵挤电车过来的？

    （哇，言一直盯着这里看。）

    当后发觉时，言似乎已经结束参拜，一脸诧异地瞪着晴明远去的背影。

    「后哥，刚刚的人……莫非就是……」

    「别提了。啊，这是伏见稻荷的名产煎饼。喏，吃了转换心情吧。」

    「――咦？这是煎饼？」

    后将晴明给的煎饼一把塞进言手中。

    果然深具冲击力，言的注意力顿时被吸引至狐面煎饼上。

    「――G，后哥，你吃这个都不会犹豫吗？」

    「从反面一口气咬下吧。就当在吃鲷鱼烧、鸽子馒头或小鸡蛋糕。」

    「那些很可爱，但这个太像狐仙，太写实了……」

    言盯着狐狸的脸看了一会儿，像是不知该如何处置才好似地将它换到左手上。

    「――话说回来，后哥。」

    「嗯？」

    「后哥，接下来要绕巡千鸟居吗？还是参拜伏见稻荷就好？」

    「嗯，我想稍微再往内部走――为了祈求安全。」

    虽然晴明再三警告，但这里毕竟是在自古称作圣域的山中建造的神社。

    既然被像暗鬼那种不净之物缠上，当然更该往深处走。

    之后再向碰到的宫司（注19）或修行者求助吧。

    「总之先走到最近的神宫（注20）吧。」

    「咦？不爬上山顶吗？」

    「……。……要绕行一周，对已经习惯爬山的人来说也相当吃力喔。」

    伏见稻荷大社所在的这座山，同时也是修验道（注21）的修行者们修行的地方。对观光客而言，巡行一周是需要抱持相当觉悟的行程。

    （况且现在已经快三点了，绕一圈会超过五点吧！）

    季节并非盛夏，到时四周会陷入昏暗，而后也没有与言单独相处的勇气。

    （不对……这和晴明的忠告没关系……！这是当然的！）

    「……唔，总之先走走看，剩下的之后再考虑吧。」

    后拉着言往朱红的鸟居走去。

    「好壮观……无数鸟居并排而立，有种难以言喻的神秘感。」

    「大大小小加起来，实在难以数清。就算只数建在参拜道上的，肯定也超过千座吧。」

    「我好像在哪里读到，听说一共有六干座。」

    「是吗？――啊，言，回头看一下。」

    「咦？――哇，好奇妙，出资者或公司行号就刻在鸟居的后头。」

    「对啊，真强！这座大鸟居是私人捐献的耶，究竟要花多少钱啊……喔！发现电视台了。这边这个也是有名企业捐的。」

    两人一面谈笑一面前进，四处还有工匠在油漆修补朱红鸟居，观光客也很多，后（目前）还有谈笑的余力。

    「啊，出现岔路了……」

    「这样啊，一般来说是要往……」

    「往右走吧，后哥？」

    「咦？」

    言打断了后的话，干脆地决定了方向，接着就往右边直直走去了。

    （……算、算了……也不是什么大事。）

    就算说得保守一点，逆时针走也不是吉利的方向。

    而且感觉人突然变少了，后原本还希望有顺路下山的人――却落空了。

    （……感觉鸟居外侧好像有无数的眼睛在凝视着里面……）

    截至目前为止，后明明从没在伏见稻荷遇到过这种事。

    （咦，那是……？）

    后似乎突然在远处看见了熟人而吓了一跳。

    （甘雨？）

    不可能，大概是又看走眼了吧。

    （今天整个乱七八糟的，都是因为碰到晴明的关系？……大概吧。）

    后决定就是这样。理应在踢足球的甘雨若是出现在这里，那肯定也是分身吧。

    「啊，到了。」

    感到不可思议的同时，后还是继续前进，视野突然开阔起来。

    前方是奥舍奉拜所，可以看到观光客正试着抱起「重轻石」。

    大部分的人在这里参拜完后，都会调头往回走。

    「言你也和『重轻石』许愿吧。之后就当作是驱厄参拜（或是除厄参拜？），我们再走个三十分钟就回头吧。」

    「咦？难得来了，不如就走一圈吧，后哥。」

    （嘎――！）

    顺道一提，传说一边向「重轻石」许愿一边抱起它，若比预想的要轻，表示愿望会实现；若比想像的重，就代表要达成心愿比较困难。

    后原本猜想国中生应该会对这种东西感兴趣，但看了言一眼，他却用没拿狐面（煎饼）的那只手挽住了后，又继续沿逆时针方向往通向深山的鸟居走去。

    「等一下……！你打算走到哪里去！？商店只有路口才有喔！？冉往上爬会很累的！」

    「这样也不坏啊。从地图上看来，第四路口大约位于正中央，导览上也写着走一圈不过两小时，全长顶多四公里。」

    「不对，那是用修行人的速度算的。这条路全程都是上坡路和阶梯，中间没有休息点，连续往上爬一小时，你知道那代表什么吗？冷静想一想吧，这可比租屋广告写的『距离车站几分钟』还要骗人喔！」

    「好了好了，后哥也还年轻嘛。」

    伸手指向大地图的言，五指交扣地握住了后的手。

    后心中大喊了「呜嘎」一声，但言却开始晃起手来。这样看起来倒不像是情侣，反倒像是感情很好的幼稚园生。

    （我是真的怕了啊……前方有些树丛太浓密了……）

    事实上，后并不是因为距离太远或是必须爬坡才不想前进。

    若是继续这样逆时针走下去，以8字形循序参拜的话……

    （原本是为了远离暗鬼才来参拜，这样反而会召来恶运啊！？这可是诅咒的符号！……班上的女生都这么说！！）

    最重要的是，后已经感觉到危险了。

    （加上现在还被某种东西从鸟居外注视着……是心理作用吗？好像听见他们发出OO@@的声音……）

    这种感觉――和暗鬼很像。

    在遇见言之前，后还没碰过这种事。

    （这样说起来，我竟然如此平静地接受了暗鬼的存在、晴明的诡异言行，还有言的谜团……！好歹也怀疑一下吧！虽然现在怀疑也没用了！）

    言还在自己身边。不管发生什么事，即使是最糟的情况下，都不能让言受伤。

    （暗鬼啊……如果我没猜错的话，那东西感觉是由意念集结而成的吧？不能算是恶灵，比较接近妖怪……？不，似乎也不对……）

    和晴明……不，说不定那家伙正是操纵他们的元凶。

    （？言……？）

    两人身处茂密的树林中，后望着四周腐朽的朱红鸟居，突然注意到言又动起手指。

    （……？……他在半空中「画」着什么……？）

    那是后所难以理解的世界，却感觉有人一点一点地将他推进那个世界。

    后一边思考一边前进。大概是因为路况不佳？感觉言多次踩过没有鸟居遮蔽的地方，做了放下某种东西的举动。

    越是与他接触，后越是感觉到他的谜团增加。

    （言他只是个喜欢神秘现象的普通国中生吧……？）

    「那些黑雾究竟是什么？还有那个常常缠着后哥、年龄约二十五岁的男人也很可疑呢。」

    「――」

    后忍不住在心里吐嘈：你也好不到哪去。

    想想晴明每次出现的时机都太巧妙了。后拼命忍住惊讶的神色，以冷静的口吻回答：

    「嗯……我也是今天第一次见到他，跟他不怎么熟，不过……」

    「不过？」

    「我在猜――该不会就是那个男人制造出那些黑雾来袭击我，而他也间接肯定了我的推断。」

    「――咦……？」

    两人穿越公厕前方，再度步入朱红鸟居下。

    总之得尽快走上石阶。

    面对朱红鸟居围起的异空间，令人有种头晕目眩之感――但后完全不放在心上。

    两旁蠢蠢欲动的气息非但没有消失，还增强了，感觉暗鬼随时袭击过来都不奇怪。

    「――他真的肯定了吗？后哥……？」

    「是啊，他稍早的确这么说了，似乎以我的反应为乐。」

    后一面咂舌一面低声回答。这时候，他才突然发现到――

    （――这么说来……）

    言从一开始就是一副不认得晴明的样子？

    后战战兢兢地向言确认：

    「……你不晓得那个男人的真实身分……是真的不认识他吗？」

    「为什么这样问？」

    「咦？没有啦……因为他知道言的全名，我才以为你们该不会认识……是我搞错了吗？啊，那是瑞宫的熟人罗？」

    后想这么认为。那张笑容和瑞宫是同一类型，绝对没错。

    「……不，不是喔，我常听瑞宫哥提起他的朋友，但从没听过关于那个男人的事。」

    「咦？那晴明……呃，那个男人跟黑雾究竟是什么……？」

    「我在想――」

    听见言肯定的语气，后抬起了头。

    言以非常认真的表情凝视后：

    「那男人是能操纵魔物、似人而非人的存在；至于黑雾则是魔物的集合体――大概吧？」

    「――」

    风飒飒吹来，枝叶一阵摇晃。时机太凑巧了，后害怕地转头张望四周。

    和后想像的情况几乎一样。

    不过实际听言这么说，却感觉异常地沉重，还有股令人背脊发凉的恐怖感。

    言几乎没有动作，又继续说：

    「就和后哥说得一样，那家伙虽然是人类，却活在跟这个人界不一样的世界中――我猜啦。」

    「――就像你一开始说的『暗世界』？」

    「嗯，所以他才能操纵那些宛如异鬼的不祥之物，还能出现在后哥所在的地方。后哥，你被那个男人如附身般地跟踪了。」

    「附身……」

    多么沉重的词汇。关于晴明是异世界居民的推论，后还无法认同，但听到言最后的话，他不由得扶住鸟居，蹲坐到石阶上。

    「……亏他长那么帅，结果竟然是跟踪狂，打击真大……」

    再加上他还是异世界的居民，那就算报警也没用吧。

    「只要有我在身旁，就绝对不会让他对后哥出手的。」

    「――」

    听到言这句话，晴明的忠告又滑入后的脑中――

    『都警告过您了，您居然还如此轻易地相信主神言。』

    ――真的是那样吗……？

    「……嗯……不要紧，你的好意我心领了。」

    一边说着，后一边站起身，再度开始向上爬：

    「好！我就自暴自弃，征服全程吧！」

    「说得也是。与其在第四交口回头，还不如以更高的地方为目标。」

    「可是，要继续往上，得在第四交口顺时针走……咦？」

    后不经意地瞥见身旁的言露出一派轻松的表情。

    （都爬了这么长一段路，却连一滴汗也没流，完全感觉不到他有一丝疲倦……）

    后因为有练空手道，所以体力不错，这段阶梯也爬过很多次，所以早就习惯了。

    但言却完全不输给后，如履平地般轻松……？

    「……G，言，你有来过这里吗？」

    「没有，这是第一次喔，后哥。」

    「那你平常有在做什么运动吗？篮球或足球之类的？」

    「有稍微练一下网球和骑马，不过只当作是消遗――我是室内派的嘛。」

    「――这样啊。」

    绝对在说谎。

    （爬这么长的阶梯却完全不累……）

    这样一提，后回想起来。

    （瑞宫也是从来不会累……那小子看起来是跟电脑最要好的超级室内派，但不只这座稻荷山，连鞍马到贵船之间的山路也可以如履平地般地走；还有，即使是第一次去的地方，那小子全都清楚得不得了。）

    他们究竟是怎样的家族啊？后心想。这样看下来，也不需要太在意言的样子吧？

    ――大概……不，肯定是这样。

第一卷 宿命的兄弟 再

    「你看，这个捐赠者不是那个有名的没良心高利贷公司老板吗？这样一想还真可怕……」

    「也就是说，这是用牺牲者的血泪堆起来的？是集家破人亡之不幸大成的捐献品呢，后哥。」

    「――抱歉，都是我的错，带起奇怪的话题。」

    两人竟然在圣地内展开了负面的对话。

    对错估了言个性的后来说，这实在是令人懊恼的失误。

    「好了好了，你就去那边的了望台眺望下界吧。」

    后察觉到茶屋阿姨冰冷的视线，赶紧捣住言的嘴。

    言还真的都不会累，后也只能如此感慨了。

    之前见到的观光客都是三三两两，但在第四交口附近却有许多人在，后每次见到都觉得很不可思议。

    （第四交口很明亮，所以我还满喜欢的，可是――）

    后不经意抬头看向立着朱红鸟居的参道，那条路还不断向上延伸。

    （……我是不排斥圣域啦……）

    但不知何故，总觉得哪里怪怪的。

    后自己也不晓得理由，只依稀记得第一次来时就很排斥这里，说什么都不想继续往上爬。

    之前为了锻链空手道被带来这里时，他还曾有厌恶到为了想早点逃走而拼命冲刺，结果一不小心就冲上山顶的经验。

    （……不在这边回头的话，很快就要黄昏了……不过都答应人家了……）

    后看着手表心想。

    不晓得言在想什么，他看着伏见山的大地图，露出了复杂的神情。啊，路过他身边的女孩百分之百对他一见钟情了，言果然很受欢迎呐。

    「――G……言，差不多该准备下山了吧。」

    「………………」

    言微笑着无视后的忠告，以狐面（煎饼）指着目标方向的参道。

    接着，他用力攀住后的手。

    「就、就说不行嘛……！这样会走成逆八字的……！」

    「什么意思？」

    言毫不犹豫地穿过一座座鸟居。他为什么可以这么有精神呢？

    后已经死心了，叹着气告诉他：

    「――伏见山原本是行者的修行场不是吗？巡回山道的方法有其意义在，据说一定得循八字绕行才可以……」

    「是这样吗？」

    「……我们这样不是变成反方向吗？这样就失去了神圣的含意。老实说，这样做大多代表不好的意思――」

    「不好是指？」

    「……嗯……伏见稻荷专门保佑生意兴隆：换句话说，就是保佑现世利益的神明。所以若是没有按照规定走，会被人类的欲望或私利这类不干净的情感附身……伏见的神明为了净化负面情感，特地安置了这个阵势，像我们这种道行不深的凡人随便误闯是很危险的……至少班上同学跟附近的大婶是这么说的。」

    后不晓得该怎么说明才好。

    「……我们就是为了不再被脏东西袭击才过来参拜，请神明给予净化，这么做搞不好会招致那些黑雾攻击……」

    后不想说出「这是亵渎神明」之类的话，所以拼命思考措辞。

    说完后，朝着微暗的红色鸟居石阶前进的言慢慢地看向后。

    「……所以呢？……意思是，随便往反方向前进的我，会让后哥暴露在危险之中……？」

    「啊，不是，我不是那个意思……！」

    后顿时慌了手脚，暗叫不妙，言对这类传说可是深信不疑的（某种意义上来说很恐怖）。

    「我只是顺带一提，说明这些行动是具有某些意义的！别放在心上，好吗？」

    「可是……」

    「不要紧！还有，你刚说那是什么话嘛，即使和你一起遭遇危险，我也会负起全责的！你不用担心！这是我擅自决定的，只是自我满足罢了，并没有要你负责的意思！」

    后轻轻拍了拍言的背，像要鼓励他打起精神来。

    两人的脚步未曾停下，言被后拍着背仍旧四平八稳，丝毫没有重心不稳。

    「……后哥真是个好人……」

    「咦？没、没有啦……没那种事……！」

    后「啊哈哈」地笑了出来，这才惊觉一件事。

    刚刚得出的结论，实在不太像是自己平时会说的话。

    「不知为何，看到你就会让人不自觉地想要保护……明明个子比我大，长得又帅，感觉衣食无缺……大概是因为你年纪比我小的关系吧？」

    「是吗？我好高兴喔，后哥。」

    言似乎是真的很高兴地笑了，令后不禁害臊起来。

    「……唔！你难得从东京过来，我想让你有美好的回忆嘛……！你看，快点绕完一圈吧，不然天都要黑了！」

    后奋力跑上石阶。唉，偏偏这时晴明的忠告又回荡在脑海。

    （是说……！那种蠢蠢欲动的感觉越来越强了……！）

    后仿佛听到了嗡嗡声，感觉成群暗鬼追着两人从下面爬上来。这里明明是圣地，照理说不该发生那种事的。

    还有一点也很奇怪，后感觉其他路人的气息完全消失了。

    （啊，上面的坟墓又增加了……）

    经过妥善打扫祭拜的坟墓虽不令人感到不适，但（不晓得为什么）夕阳下却充满了「墓地」的魄力。

    再加上乌鸦开始啼叫，茶店也关门了。

    ――晴明的忠告在后的脑中挥之不去。

    「糟透了……。……呜！？」

    腐朽的朱红鸟居外侧，OO@@地出现好几团黑雾。

    「！？呜哇……！」

    那些黑雾一瞬间变大，突然扑了过来。

    「别、别开玩笑了……！」

    后连忙站到言的前面，保护他不被暗鬼攻击。

    「后哥……！？」

    「好了！这里我会绊住他们！你快点逃！」

    虽然后讲得很帅气，但黑雾仍旧毫不客气地卷上他的身体。

    甚至还很愉悦似地笑着。

    既不舒服还令人火大。

    「后哥！我马上救你……！」

    「不要紧！你不要过来！」

    言慌慌张张跑到后身边，同时一只暗鬼朝言飞去。

    「岂能让你过去……！我绝对要保护言……！」

    虽然知道抓不住，但后还伸长了手。

    《嘎啊啊啊……》

    「……怪了？」

    就在后要抓住他的瞬间，暗鬼忽然消灭了。后一下子搞不清楚怎么回事――不过，他注意到自己手中抓着温热的东西，定睛一瞧并且大吃一惊。

    （又是那个纸偶！）

    他没发现自己是几时抓住的。但现下与其思考那种事，还是先将缠住自己的暗鬼消灭吧。

    《喔喔喔喔……》

    （好厉害……纸偶一碰，他们就全部消失了……）

    如此一来，暗鬼的低吼也不可怕了。后看着黑雾咻咻地消失，双肩起伏喘气，因紧张而呼吸急促。

    「后哥！你不要紧吧！？」

    「你才是……！幸好你没事……！」

    他不想让言看到自己慌乱的样子，拼命忍住不要发抖，但实在很困难。

    「……后哥好厉害，被抓住还能一下子就打倒他们……」

    「啊，跟刚才一样，是因为这个纸偶……」

    后将纸偶亮了出来，言感到很不可思议地伸手接过。

    翻来覆去看了好几次之后，又还给了后。

    「我刚刚就在想……这是买的？还是人家送的？又是谁送的？」

    「呃，这个嘛……」

    就是那个给我狐面煎饼的诡异美男子送的――这种话他实在说不出口。

    「别管那种小事了，我们还是赶快下山吧……呜哇……！？」

    后正想离开此地时，又有更多暗鬼自四周涌现。

    暗鬼窜动着结合在一起，瞬间巨大化――哇，还有一大堆眼睛，看起来实在有够吓人。

    「……这里又不是特摄的世界……！根本就没有骑士，也没有战队啊……！」

    「后、后哥……！危险！」

    在后自言自语的同时，暗鬼袭击过来。后掩护着言要逃跑时，顺手将言拿着的狐面煎饼扔向巨大暗鬼。

    《咕哇……》

    「咦？不过是个煎饼……？那家伙难道很弱吗？」

    看到暗鬼害怕的样子，后十分惊讶。不过言紧紧抓住后的手，否定了他的猜测。

    「……那不是普通的煎饼，而是以此处公认的狐仙；也就是以神明的使者为原型制做的。就算不强，多少还是带点狐仙的神力在。」

    「……这样啊？真的假的？」

    由于狐面煎饼做得太写实，使得后对它敬而远之，反而糟蹋了它的神圣性吗？要不是情况紧急，后应该会很庆幸自己得到了有用的知识。

    （但狐面已经没了……！）

    已经全部扔出去了。虽说不可以浪费食物，但也要看情况。后只能拼命祈祷上天可以谅解，至少让煎饼成为野生动物的晚餐。

    （那纸偶永远都具有效力吗！？呃，已经没有时间想这种事了！）

    《喔喔喔喔喔……吃了你……！》

    「哇！这家伙会讲日文啊！」

    自地底传来低吼般的声响，充满了魄力，十分恐怖。

    《把那灵魂……拖进黑暗里……！》

    「拖、拖进黑暗里……？不是地狱吗！？不……不要跟过来啊！言！快逃吧！」

    「不行啦，后哥！」

    「就说没关系了！我还有纸偶……！这是从放出暗鬼的主谋那里拿来的……！」

    后吐出了真相，想要用纸偶保护言，却被他从身后紧紧抱住。

    「不行！面对巨大的强力暗鬼，只用那个是不够的……！」

    背对暗鬼时，连后也感觉到了言所受到的冲击。

    「……呜，言……！」

    「……呜……」

    后连忙从言的怀中爬出来，转向他身后。言的上衣背后破了，露出烧伤般的皮肤，还流着血。

    后背脊一寒，对没办法保护言的自己自责不已。

    「言！不要紧吧！？言！」

    「……不、不要紧……后哥没事就好……」

    「笨蛋！说什么傻话！为什么不听我的话！我都说要保护你了！你就乖乖被保护啊！先考虑自己的事啊！」

    后不晓得如何止血，只能撑起言无力的身体。

    「混、混蛋……！看招！全给我消失吧！」

    后任凭怒气，将纸偶扔向暗鬼。

    「……可、可恶……！」

    但是不知为何，暗鬼非但没有消失，根本一点效果都没有。

    《吃掉……全部吃掉……最后的……晚餐……》

    「晚餐个头……！你们这些住在黑暗里的恶鬼……！」

    后瞪着缓缓靠近的暗鬼，两手抱胸直挺挺地站着挡住言。

    无数的眼睛，感觉像是很满足似地在狂笑。

    「――――！」

    后气得头晕目眩，体内也开始发热。

    「去死吧……！你这怪物！」

    《嘎啊啊啊啊……！》

    后一时怒上脑门，下意识地将两手举到面前，仿佛要施展气功般。

    同时间，感觉掌中出现了巨大的光球。暗鬼被巨大的光球包围、烧尽，然后消失了。

    「……唔！刚刚那是什么……？」

    暗鬼最后化成灰烬，不见了踪影。

    后凝视着自己的双掌。想当然，一点变化也没有。

    「啊，是因为纸偶的关系吗？」

    后连忙掏出纸偶，但它却没有一丝热度。知道原因不在此后，眼前的现象更是扑朔迷离。

    「……也、也就是说，言会受伤全都是晴明害的……！」

    后气炸了。

    他不但制造出暗鬼。

    还做出可以消除暗鬼的道具纸偶。

    更让后发出奇怪的法术。

    （……没错，都是晴明那家伙搞的鬼……！他肯定就躲在附近！）

    真是个兴趣低级的男人。

    居然把言牵扯进来――后特别无法原谅这一点。

    「……！喂！好好听着！」

    后对应该在附近旁观的晴明发出宣言：

    「……你想对我做什么都可以。你高兴的话，要我把灵魂送给暗鬼也没问题――可是，我绝对不准你动言一根寒毛！」

    后一面大喊，一面背对着言与新生的暗鬼对峙。

    「……要捉弄人的话，找我一个人就够了吧……！臭家伙……言还只是个国中生，又什么都不晓得……！你弄伤他，这已经是犯罪了！」

    后生气地怒吼着举起手，光球又再一次将暗鬼瞬间消灭了。

    《咕啊啊啊啊……！》

    「……啧……趁着打倒暗鬼的这段时间，总能想出什么办法……」

    但就连这种能力恐怕也是晴明给的力量，一想到这点，后就打心底感到不是滋味。

    「喔～～唯有在情绪高昂的时候『能力』才会发动呀……该说厉害吗？但也相当不稳定。」

    「什么……！？」

    背后响起随和到过于爽朗的说话声，后顺势回过头去。

    「……就算已经成年，若没有运动等正当的理由，让人受伤也是犯法的喔。」

    「！？」

    听到声音的同时，路旁小祠堂的门打开了。

    踩着优雅的脚步走出祠堂的――是一如后所预想的美男子。

    「晴明……！？」

    「我早就说过了，叫您不要上稻荷山参拜，您却无视于我的忠告，这就是后少爷的不对了。」

    晴明微笑说道，仿佛没有体重一般，轻飘飘地飞到大石塔上，盘起修长的双脚坐下。

    「罗唆！晴明！你太过分了！不但派暗鬼来袭击我，还害言也受伤了！你究竟有什么目的！？」

    「简单来说，我今天的目的就是――向后少爷打声招呼吧。」

    「呃！？什么……！就为了这种理由弄伤言！？慢着……！有种就下来啊！我要揍你！」

    后愤怒地大喊，再次放出和刚才打倒黑雾的气功（？）一样的光球，朝晴明扔去。

    不过，晴明仅仅抬起一根小指，便轻易将光球弹开了。

    「不稳定的不只有发动术，连威力也是。得伤脑筋的事堆得跟山一样高啊。」

    「罗唆！听不懂你在说什么啦！」

    后想抓住他而走上前去，晴明不但没有逃，还下了石塔站到后的面前。

    「――真是的……完全和我预想的一样……真窝囊。」

    「什么意思！？」

    后扯住晴明的领口。在这种情况下听到他那夸张的叹气，不知怎地有种输了的感觉。

    「――后少爷，您认为我是什么人？明白我的身分了吗？」

    「呃，当然是……会用怪异黑魔术的超棘手坏蛋罗！虽然我不相信灵异世界，但事实已经摆在眼前，我也不得不承认了！」

    「――――我已经警告过您很多次了，得提防主神言。」

    「……。……他虽然个子很大，不过心里还是跟小孩子没两样。瑞宫也拜托我了……！不对，他只有拜托我带他观光嘛？――总之！现在最重要的就是必须保护好他！」

    「为什么？」

    「……照顾亲近自己的晚辈还需要理由吗？」

    虽然言的行径是夸张了点，但那不过是他渴求亲情的表现。

    再加上后从小开始学习空手道，因此被灌输了「必须帮助有困难的人」的观念，这成了后最基本的行动原则。

    「……原来如此，后少爷的品性确实令人景仰。」

    「什么意思嘛，说着讽刺的敬语。」

    「不不不，这可是在称赞您喔――不过，后少爷还真是让人叹为观止的滥好人。这下子我光想到之后的帝王教育就头痛了，可以的话还真想请辞呢。」

    「啥？……帝王？」

    晴明解开后揪住领口的手，转向言。

    他凝视着言，对后开口：

    「――――假设……」

    「什么？」

    「稍微转换一下观点好吗？假设我不是坏人，而是站在您这边的。」

    「啥？」

    后搞不懂晴明究竟在说什么，不禁蹙紧眉头，使眉间揪成了一团。

    「……很难耶，不就是你指使暗鬼来袭击我的吗！」

    「那个推论也先放到一边。换言之，假设驱使暗鬼攻击您的不是我。」

    「……。……你不是已经承认和你有关了？」

    「是，我承认有许多事与我脱不了关系，不过我可一次都没说暗鬼是我派出去的喔。」

    「…………什么？」

    「我只有说，我是后少爷的同伴。」

    「――――――咦？」

    「但由于您总有出人意表的行动，我觉得很有趣，就忍不住一直演下去了。」

    「…………」

    这男人的兴趣实在有够低级的。

    后拼命忍住对他把人当笨蛋的口气破口大骂的冲动，半信半疑地问：

    「……假如真是这样……那放暗鬼攻击我的又是谁……？」

    「您还不晓得吗？」

    「啊！？当然不晓得啦……！」

    晴明澄澈的双眼直直注视着后。

    后不禁心头一震――那清澈至极的眼神，仿佛可以看透他的心思。

    但……

    「……后哥……？」

    「言！」

    后的思考中断，这时言恢复意识了。

    「会痛吗！？我马上带你去看医生！就算要用背的也会带你去，好吗！？」

    「不要紧……我能走……」

    「可是……」

    言硬撑着起身，看起来还是十分难受。

    「――喂，来帮个忙，你身高够撑住他吧。」

    后向在一边冷漠旁观的晴明说道，他却皱起了眉头。

    「敬谢不敏，我可不想碰到主神言。」

    「你……有完没完啊！罗哩罗唆地叫我要提防言，这种时候还不肯帮忙！你到底算老几啊！」

    「我是某皇族的亲信喔。」

    「――――够了，用不着你帮忙，言我会想办法。」

    他不想拜托那个危险妄想男了。后的怒气一瞬间冷却下来――已经不想再和他说话了。

    「……G，后哥。」

    「怎么了？有哪里会痛吗……？」

    即使两人有段身高差距（虽然后不想承认，但大概差了十五公分），后还是撑着言开始走下参道。

    言虽然乖乖靠着后，但也有好好用自己的脚在走。

    「我没事，后哥真是温柔……你是真的十分重视我？」

    「当然啊，你都叫我哥哥了，大哥照顾小弟是理所当然的嘛。」

    「是吗……谢谢。」

    虽然后没有余力回头，但还是晓得晴明隔了半步紧跟在身后。

    他会怎么看待两人间的对话呢？

    「后哥一直保护我……我很高兴。」

    「那还用说！别说这些了，你不要勉强喔，小弟乖乖让大哥保护就好了。」

    「……后哥，是第一个这么跟我说的人。」

    言感慨地说道。

    「之后我还会多说几次的，那是理所当然的嘛。」

    「理所当然……那我再多依赖后哥一点也没关系吧……？」

    「完全OK，在我能办到的范围内，你尽量依赖我没关系！」

    后哈哈哈地笑着回答。

    「……糟透了……」

    然而身后的晴明却绝望似地喃喃自语。

    （根本是故意叹气给我听的……）

    晴明刻意表现出「真受不了你」的态度。后虽然很想一脚踹飞他，但现在在楼梯上可不能那么做，再加上自己身上还扛着言。

    「G，后哥。」

    带着疑问的撒娇声，传进一面小心顾着言，一面慎重走下阶梯的后耳中。

    「啊，那边的阶梯不太稳，小心点――嗯？什么事？」

    「说好了喔，不论发生什么事，你都会站在我这边。」

    「那还用说！就算全世界都与你为敌，我也会保护你的。」

    「你能保证永远都不会讨厌我，永远喜欢我吗？后哥。」

    「？好啊，是可以啦……」

    言如此反覆确认，令后感到有些不解。

    ――这时，四周的气氛突然改变了。

    「……咦？这种怪异的气氛是怎样……？又没有暗鬼……」

    「……笨蛋……您竟然真心定下那种无法挽回的『契约』……」

    后警戒着周围，晴明又低声说出意味深长的话。

    「啥？『契约』是怎么回事？喂，晴明……」

    「谢谢――我非常高兴喔，后哥哥。」

    「哥哥？――咦？」

    「『天鸣――动』。」

    言的语气虽然没有变，但音质却不同了――他发出了后在电梯前听到的冰冷声调。

    正当后想问「那果然是言的声音吗」的时候，周围的大地与石阶伴随着「轰轰轰……」的声响一同崩解，后根本没有办法分神提问。

    「哇……！地震！？」

    「『契约』是无法违抗的唷，后哥哥。要是我赢了，你可以当十二神将的最后一位吗？如此一来暗皇就能合为表里如一的存在了。」

    「啥！？什么意思！？表里如一！？等等，『暗皇』是什么啊！？」

    大地持续鸣响、分裂，后慌乱地不知所措。

    「呜！现在是怎样！」

    「只有后哥哥一人在吃惊，晴明一开始不是说过了吗？――要提防我。」

    「啥！？」

    言一改先前虚弱的样子，一手倚在后肩上满足地笑了。

    然而后没有余力思考那些细节，因为地面正如地震般摇动。

    「所、以、说，我都已经提醒过您了……您这是自作自受。啊，等去平静一点的地方再来说明吧。」

    晴明叹着气站在一旁，全然不把这种状况放在心上。

    拼命攀住鸟居的只有后而已。

    「又挖苦又叹气，你明明就悠哉得很！不要光傻在那里，快给我说明清楚啊！晴明！」

    「真讨厌，这是迁怒吗？要是我什么都告诉您，您不就学不到东西了？」

    「呃……那在学到之前就会没命啦！」

    连鸟居也快要倒塌了，状况千钧一发。

    「呜哇……！石塔……！」

    石塔剧烈摇晃，应声垮了下来。若被压到，故事就要在这儿结束了。

    「后哥哥，不要紧吧？」

    但在石塔垮下来之前，言抱着护住了后，晴明也以一根手指止住了石塔的摇晃。

    「……真没办法，换个地方吧。」

    「哇咧……！何等怪力……！？」

    「『大地――静』」

    晴明念出咒语的同时，地震也平息了。

    「我也很喜欢后哥哥的外表，不希望让哥哥被压烂。还是在石塔垮下来之前镇住大地比较好。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    言下之意就像在说――

    『只要不会被压烂，就算后被压在石塔下也没关系。』

    实在让人很难开口说感谢。

    「――对了，抱歉啊主神言，请离开我的主上。」

    「哼，不说明现状没办法继续进行，暗皇也没办法合为表里如一了。」

    「我不会让你如愿的。」

    「你确定？等我赢了以后，你就不能再说大话罗，晴明。」

    言放开后的手，脸上表情也与面对晴明时差了一百八十度，转而绽放温和的笑容：

    「后哥哥，放心吧，晴明虽然性格恶劣，但就算牺牲自己也会保护你的。」

    「啥？言……？你们究竟在说什么……呜哇……！」

    地面又再次剧烈摇动――不，是后的视野在晃动。

    「要走罗――啊，您自己可以办到吗？既然之前可以一口气打倒数只暗鬼，这点程度的小事加点油应该没问题吧？」

    「我哪会！」

    后察觉到是自己移动的同时，发现言转过身挥手说拜拜。

    「今天真是谢谢了，后哥哥……能够见到哥哥真是太好了。我真的很喜欢哥哥喔，感谢你。」

    四周变得一片漆黑，只有言的声音传进耳中。

    「我们约好了喔？你要比任何人都重视我。」

    同时，后感觉自己仿佛落入了黑暗之中，无法回答言的话。

第一卷 宿命的兄弟 解

    「……总而言之，我有一大堆事想问你……」

    「喔？身为当地人，您应该认得这里吧？来，说说看。」

    晴明完全不管后有没有心理准备，依然我行我素。

    「呃……什么苑来着……」

    而后也不自觉顺着他的话接下去，真是可恨的失误。

    「是神泉苑。现在虽然因为二条城的缘故，范围被大幅削减了，但在平安时代，这可是位于皇居东南方的大神泉，也是阴阳道十分重要的场所。」

    「啊，是吗，那削减了珍贵的神泉以建造二条城还真是浪费啊！」

    后自暴自弃地回答。

    晴明从怀中拿出两罐甜酒（已经可以算是魔术了），递给后一罐。

    「那么做的目的正是要削减神泉的清圣，也就是现在正流行的霸凌。建造二条城的，正是将本国首都从此处迁移至江户的某将军（注22）嘛。」

    「…………」

    德川家康已经是四百多年前的人了，还能算在「流行」的范围内吗！后对晴明的时间概念深感怀疑。

    「顺带一提，这里是以祈求消灾解厄的祁园祭发祥地而闻名的寺院，也是座灵场（注23），还请您牢记在心。」

    「感谢你提供的小常识――才怪！」

    后瞬间回过神来，推回晴明的甜酒大吼。

    「我不是想问你这地方的由来！我是要问现在究竟是什么状况！」

    「您不喝吗？真浪费……嗯，现在的状况就是，虽然并非出于己愿，但仍被任命为正义英雄的我，将您从主神言的魔掌中救了出来，这样。」

    「并非出于己愿？魔掌？你也太没礼貌了吧。」

    「这是事实，请您好好感激我。」

    晴明一面说着，一面慢慢踱向神泉苑的水池。

    池上建有两座桥，跨过桥就能抵达池中岛上的善女龙王神殿，晴明指向神殿前的惠方社。

    「您知道那座小神社是什么吗？」

    晴明转向后问道。

    「……是面向当年度吉祥方位的神社（注24），全国只有这里有。」

    「哦？这点程度的知识还是有嘛。」

    （气、气死人了……）

    后的疑问多到要炸出来了，晴明还是那副不关己事的样子。

    比方说，为什么后感觉落入黑暗谷底后，回过神来却发现自己站在神泉苑之中？

    比方说，为什么地震发生时，言给人的感觉突然一变？

    比方说，挥着手说拜拜的言，现在究竟怎么样了？

    （……另外，言也承认晴明的忠告是真的……）

    那就证明言是危险人物。

    明白言的低语是发自真心后，后陷入混乱。

    「……最要紧的是，为什么我们刚才明明还在稻荷山，一转眼就到了神泉苑……？说到底，我身边究竟发生了什么事？」

    「没关系，我不会和您要求移动费用，这是特别放送。」

    「谁、谁在问你那种事！我是问你变了什么魔术啦！混蛋！」

    后爆发了，那也是莫可奈何的。

    「你说言是坏人，还说只有你是好人……！」

    「关于主神言的种种我们先放一边，我可一句也没说过自己是好人喔。我不是有好好附注『虽非本意还是救了后少爷』吗？」

    「你这没礼貌的家伙！」

    神泉苑中没有其他人在，就连社务所也感觉不到人气，所以后才这么大吼。

    大概只有在池里滑水的鸭子会被吓到，不过反正它们也听不懂人话（和晴明在一起感觉什么事都可能发生，不可大意，不可大意）。

    「会认为是魔术，代表后少爷不相信我。」

    「――你厚颜无耻地说自己是正义的一方，还说言是坏蛋，要我如何相信？」

    「但那是事实，暗鬼全部都是主神言派来的。」

    「――――」

    晴明说得太干脆，害后一瞬间怀疑自己耳朵是不是出了问题。

    「……言他……你说什么？……咦？派出暗鬼？……什么意思……？」

    「没什么，就字面上的意思。」

    晴明的口气不带抑扬顿挫，仿佛只是描述了理所当然的事。

    「主神言一直向后少爷释放暗鬼，您没有注意到吗？以指画印就是在呼唤暗鬼。对了，他只用指尖就可以『吸收』或『放出』暗鬼――并且一直反覆这么做。」

    「――――」

    回想起言的动作，后不自觉低下头。

    「主神言一开始就是为了欺骗后少爷才接近您的，只要您一出现破绽就会痛下杀手，满怀恶意。」

    「痛下杀手……」

    后吓得差点跌坐在地上。

    他顺势靠到身旁的物体上，那是一尊岁德神，是指向惠方的小神像。

    感觉会遭天谴，后慌慌张张地放开神像。

    「先不管谁是坏人……你说他想杀了我……这是真的吗？咦？」

    「真的，只是不晓得他为何没有付诸行动。主神言是个阴晴不定的人，说不定是改变心意了，再加上他也晓得我在保护着您。」

    后瞪着露出纸偶般笑容的晴明：

    「你说他要杀我，是为什么！？你又为何要保护我……！？说起来，言一开始就是个阴阳怪气的家伙，对灵异方面莫名清楚……！但你突然说他可以驱使暗鬼，打算杀掉我？这要我全盘相信实在有点困难……」

    「难以置信？」

    「废话！普通的国中生，哪能简简单单地杀人啊！」

    「普通？――后少爷，您还将主神言当成『普通的人类』吗？」

    「――――咦……？」

    那平静的语气，在神泉苑之中格外响亮。

    晴明那与风雅的庭院十分相称的长相，连同为男人的后也不禁看得出神。

    「后少爷，你多少注意到了吧？我不是来自这个被称为『表世界』的人类。」

    「表世界……？」

    晴明不是普通人类这点，后倒是隐约可以理解。不，应该说如果他是凡人，才让人觉得不可思议。

    「您和地面上的居民属于『表层』；相对地，主神言及我则生活在称为『暗』的异世界。」

    「暗世界……」

    后脑中浮现了言说过的话。

    原来他当时所说的是事实？后那时还完全不相信地嗤之以鼻。

    「从您的表情看来，和初次见面的时候相较之下，现在比较能够接受这点了呢。也对，经历过那么多次被暗鬼袭击的不可思议体验，这也是当然的吧。……总之呢，我和主神言都是从『暗世界』来的人。」

    ――就算他这么说，也不晓得有多少成分可信。

    后默默地凝视晴明，他依然维持着笑容继续说明：

    「暗世界支配着所有黑暗的世界，也是在表世界所产生的各式各样『黑暗』堕落后的终点。另外，驱除、净化紧附在表世界不愿下坠的『黑暗』，也是我们暗世界人的责任――表世界的人之所以可以过着和平的日子，都是因为有我们在维持平衡，」

    「――暗之人……」

    「暗鬼是人类的邪念与负面思想具现化的产物，要是那种东西在表世界增生太多，两个世界就无法保持均衡――因此，我的职责正是负责训练精选出来的战士，以驱除那些东西。」

    「瞧你说得天花乱坠……」

    能够干脆接受这种事的人才奇怪吧――一定是的。

    不过，莫非自己也是那种战士的候补？后同时也抱持着这样的疑惑。感觉真矛盾。

    「晴明……很抱歉，突然叫我相信这些事，对一直住在现实世界过着普通生活的我来讲，未免太残酷了吧？」

    「这样吗？」

    ――废话！后用力点头，

    「您亲眼目睹主神言一百八十度大转变，依旧无法相信？」

    「转变……？你是指他给人感觉整个不同了吗……？」

    「可不只是那点小地方。」

    晴明笑了。

    那很明显是把后当傻瓜的笑容。啊～～真想揍他。

    「在主神言态度改变的同时，就开始地鸣崩塌不是吗？」

    「对，那个地震超强的。」

    「地震？您在说什么？这附近像是有过地震的样子吗？」

    「咦？」

    经他这么一说，后看看四周，确实一点损害都没有。

    「那……那……那是……？」

    「通俗点讲，就是超能力之类的。而引起那个现象的犯人，就是主神言。」

    「啥～～？」

    「顺带一提，他本身的能力可不只那样，那只是恶作剧的程度罢了。」

    ――后跟不上这话题。他完全搞不懂，觉得晴明的身影好遥远。

    「……晴明先生……我好像有种被人从山崖踢下的感觉……」

    「是吗，真是的……您真是死脑筋，明明还这么年轻。」

    （面对这种状况不陷入混乱才奇怪吧！）

    后在心底呐喊。

    此时，喝着甜酒的晴明突然露出想起什么的表情。

    「这么说来，刚刚分别时，主神言他……」

    「喔？」

    「您看到他的背后了吗？就是他原先受伤的地方。」

    「啊？……嗯，有片怵目惊心的伤口……」

    「他挥手道别时就已经痊愈了喔，完美无瑕呢，您都没有注意到吗？」

    「――啊？」

    被他这么说，后才突然想起来。

    ――确实，转身挥手的言，背后一点伤也没有。

    他不可能会看错，毕竟后当时是那么地担心。

    「……真的假的……」

    脑中清楚浮现出当时的情况，后流下冷汗。

    「您也看见主神言最后那游刃有余的笑容了吧？他是后少爷无法想像的怪物。」

    「……怪物……？」

    后复诵了那个词汇，晴明点点头。

    「――他是『暗世界』年仅十五岁的最强之人。」

    「真、真的假的……！」

    后不清楚那句话所代表的意义。

    「为什么那么厉害的人要来接近我？说到底，同样来自暗世界的晴明，难道不打算杀掉我吗？还有，像你们这样的狠角色，根本没必要来接近我吧？我只是个平凡的高中生……嗯？」

    「很抱歉，我还没说完呢……」

    后这才发现自己正缠着晴明提问。

    晴明抓住后的肩膀，以清澈的双眸看着他开口：

    「――平凡高中生，是不会被卷入这种状况的。」

    「――――」

    「后少爷，您年幼的时候父亲就过世了吧？虽然户籍是登记在父亲名下，却是由令堂一人扶养长大。」

    「…………还有外婆在。」

    话题突然转变方向。

    后虽然诧异，还是战战兢兢地轻轻点头。

    「……我老爸的家庭环境似乎很复杂，所以那边的亲戚我一个也没见过。只听说很有钱，好像身分不同吧。外婆是这么说的。」

    「您的父亲……」

    「怎样？」

    「是暗之一族――我们世界中的皇帝。」

    「――――」

    虽然后多少习惯了晴明爱卖关子的坏习惯，但这样只是增添他的心理负荷。

    后错失了昏倒的机会，只能顺势垮坐到地上。

    「皇……皇皇皇帝～～？」

    「您很喜欢在地上玩耍呢。」

    「………………玩、玩耍――……？」

    后实在没力气吐嘈晴明了，只能冷汗直流。只见晴明一派轻松地继续说：

    「您是暗皇与表世界的女性所生的皇子，而且还是暗皇的长子……昨天暗皇公开宣布您拥有皇位继承权的第一顺位。」

    「…………皇子？……皇位……？第一顺位？」

    「暗皇一直到前阵子都绝口不提皇位继承人的事，恐怕是担心反对您继承的派阀会除掉您吧――不过，由于规定必须在继承人十八岁之前正式承认他的继承权，所以陛下才会在期限将至前，快马加鞭地采取行动吧。」

    「快马加鞭……期限将至……」

    「真多亏了陛下，让我忙翻了。也罢，这也是工作嘛――而主神言就是反对您继承皇位的派阀首领。」

    「等……等一下，暂停。这是我老爸还活着的意思？」

    后一指按住额角，表示暂停。

    他完全搞不懂对方在讲什么，会晓得才有鬼。

    「……人家说的第三类接触，就是在指这种事吧……」

    「真受不了您，请不要逃避现实――啊，要摄取糖分吗？」

    晴明一边说，一边又满面笑容地递上甜酒，这次后终于接过来喝了。

    啊～～甜味都渗入脑髓了。

    「……突然说我是皇子……？说是贵族我搞不好还能努力去相信……」

    「如果只是要帮贵族找护卫，是不可能派遣暗世界第一阴阳师的我出马的。」

    后瞥见晴明露出厌烦的笑容。

    「喔，所以你是暗世界第一的阴阳师啊……那有像言那么强吗？」

    「虽然比不上主神言，不过身为暗皇的侧近，还是有相应的水准罗。」

    「……喔。…………那你真的是那个平安时代的安倍晴明？本人？」

    「您在胡说什么？」

    晴明露出了俊美的微笑，爽朗地回答：

    「现在是二十一世纪，怎么可能跟十世纪的是同一个人嘛，您已经不是小孩子了，请不要问这种蠢问题。」

    「…………」

    果然还是揍他一顿比较快。

    「――那就是因为崇拜过头，而跑去改成同名同姓的怪异假阴阳师？」

    「我一出生就是安倍晴明，祖先代代都是阴阳师――和平安时代那位是一脉相承。」

    「直系？」

    「对，我继承了安倍晴明母亲一家的直系血统。」

    听到这么清楚的说明，后反而有些退缩了：

    「……传说中安倍晴明不是狐狸的孩子吗？班上女同学是这么说的。」

    「不对，他是来自于暗世界，由于拥有超乎常人的能力，所以被以讹传讹成狐狸了。」

    「是喔……？？」

    「――我们一族中代代能力最强之人，能够继承『安倍晴明』这个名字，以阴阳道侍奉暗皇。」

    「……所以你真的是暗皇的亲信……？好厉害，代表你的位阶很高罗？」

    「我从刚刚就一直在强调这点，但您似乎完全不相信。再这样耗下去我真的会生气喔？」

    晴明虽然还是面带笑容，但他手上的甜酒铁罐却「叽」地凹下去了。后赶忙摇头：

    「没没没没没没有！我……我只是确认一下！……你、你看嘛……！你不但一开始就认识我，还第一次见面就叫我『少爷』嘛！？」

    「……只有那样而已吗？」

    「啊，还有那个……！叫我要提防言嘛……！我只是想『这下疑问全～～解开了』！就只是这样！」

    「――――算了，就这样吧。」

    叹了口气，晴明又将（凹了的）铁罐贴近嘴边。

    （……他一天究竟要喝掉几罐甜酒啊？真是好奇。）

    视他喝掉的数量，就某种意义上来讲比烟酒还要可怕。

    「……好甜。」

    后也受晴明影响而尝了一口。他虽然没那么喜欢甜食，现在却感觉它异常美味。

    「……我也累了吧……」

    所以才会这样不自觉地嘀嘀咕咕。

    「――――言他超黏我的……那也是在演戏吗……？」

    「那种事只有问本人才晓得了，至少可以确定他是为了要您的命才接近您的。」

    「你说他是反对我继承皇位的派阀首领嘛……他究竟是什么人？」

    面对后握紧铁罐、鼓起勇气提出的疑问，晴明干脆地回答出具冲击性（？）的内容：

    「他拥有皇位继承权第二顺位，是暗皇正妃的儿子。」

    「――――啥？」

    一瞬间，后真以为自己听错了，然而晴明又接着说下去：

    「来谈谈您的母亲不能与暗皇结婚的最大理由吧。暗皇最多可纳九位妃子，但能否成为正妃端看家世决定。因此不论多么受到暗皇宠爱，您身为表世界凡人的母亲毫无疑问会被排在最下位，就算将她召到暗世界结为连理，也一定会被爱吃醋的正妃――也就是主神言的母亲杀掉，两人当初也是因此才决定分手的。」

    「――――」

    「即便是长子，但想让生长在表世界的后少爷继承皇位……代表陛下恐怕真的深爱着令堂。」

    「……再暂停一下。」

    看来自己果然和地面变成好朋友了――后又一次无力地蹲坐到地上。

    这一次是面向水池蹲下的，正好对上了鸭子的视线……这种事不重要！

    「呃……意思是……我跟言是……」

    「是兄弟喔，同父异母的兄弟。」

    「――――」

    言突然称后为「哥哥」，原来是这个意思。

    （也就是说，言说的「未曾谋面的哥哥」就是在说我罗……！）

    后完全没有发现……不，那也是当然。

    「……晴明。」

    「什么事？」

    「可以揍我一拳吗？」

    「呃，这个嘛……这样带您回去会很麻烦，还是不要比较好。」

    「…………」

    这算什么理由。

    「――那你又是我的什么人？你是暗皇……我、我父亲的……亲信，刚刚好像也有保护到我嘛――所以算保镳罗？」

    「『好像也有』？这说法太失礼了，我明明就尽全力保护您了。」

    「你所谓的全力，就是在我没面对走投无路的大危机时，『在我眼前喝着甜酒看好戏』吗？这也太超过了吧！我都在心里诅咒你去死了！」

    「这是为了刺激您的成长，是出于亲切。」

    晴明的笑容真让人摸不透他。

    （……说到安倍晴明在电影和漫画中的形象，应该要更加冷静帅气啊……啊，不对，那是平安时代的安倍晴明。）

    「我跟着后少爷的目的呢……」

    「是……？」

    「我在伏见稻荷大社时也说明过了，就是守护您不遭到主神言及其周围觊觎您性命的人毒手，并兼任您的专任教师。」

    「…………」

    这是在开玩笑？

    「是因为暗皇下令，我才不得已领命的――不是说过了吗？我可是十二万分的不愿意呀！到底还要我强调几遍……真是的，就算我深受暗皇信赖，是侧近中的侧近，但接到这种过劳的任务还是很头大。」

    「……。……你就这么讨厌当我的家教吗……」

    「您是希望听到怎样的回答才提出这个问题的？我可以老实回答吗？」

    「――不用了。开口问你的我真是蠢啊。」

    安倍晴明实在是个让人不愉快的家伙。

    「我的任务就是引出您体内潜在的超能力，之前您虽然可以稍微发动一些些，但不到非常时期就发不出来，那样实在太不稳定了。」

    「……发动……？」

    「那与其说是空手道的技巧，不如说比较接近气功，在表世界有名的漫画里也有出现过嘛。G――好像叫什么派什么气功之类的，跟那很像。您在两掌中做出光球，打倒了暗鬼两次，那是您自身的能力。」

    「……真的假的……？」

    晴明将冷掉的甜酒罐靠着脸颊，叹了口气。

    「怪了，我听说可以发出什么派什么气功，应该是少年们的梦想啊……」

    「我不是在烦恼那种事！」

    后实在是超想痛扁这个安倍晴明一顿（但感觉赢不了他，只好打消念头）。

    「我还以为是你操纵那些暗鬼消失的……这样啊……其实言才是敌人……」

    言那高兴的模样如果全是装出来的……

    实在让人大受打击。

    「言热情到教人受不了的地步，虽然有些吃不消……也猜不透他在想什么，不过，世上应该没有人会认为被人喜欢是件坏事吧。」

    「很抱歉，主神言跟我都不是『这世界』的人。」

    「……。……也对。」

    晴明的口气俐落到近乎冷漠。

    仔细一想，后也摸不透晴明的情绪，他甚至刻意将气息隐藏起来后才和后接触。

    （……他虽是我的护卫，但就现状而言……我们之间完全没有任何信赖关系可言。）

    后大大叹了口气，几乎要把精气全吐出来。

    「在礼品店买手机吊饰给他，恐怕为他带来困扰了……」

    「谁晓得？之后还有很多和他碰面的机会，等那时候再问他不就得了？虽说是在得认真一决死战的状况下。」

    「……你耍笨啊！话说回来，争夺皇位继承权，真的非杀个你死我活不可吗？」

    「后少爷只要防御就好，您本来就是第一顺位了。」

    「……也就是说，言和他的同伴会来杀我……？」

    后道出自己也难以置信的内容，但晴明并没有表示否定。大概是没有转圜的余地了。

    后不自觉地低下头――这阵心痛不是错觉。

    「刺客将会接踵而来。为了自保，还请让能力觉醒吧。」

    「在暗世界中，皇子们可以像这样彼此厮杀吗？」

    「暗世界里，皇子之中能力最强者便能即位暗皇，这次会演变成台面上的斗争，是因为主神言的资质过人……」

    听到说明，后又忍不住叹了口几乎要把精气吐出来的气。

    「……暗皇让我遭遇这种危险……想必是很讨厌我吧？」

    「不不，怎么会呢！正因为陛下非常重视您，才派我来护卫的喔。」

    晴明笃定的口吻，让后不自觉地放下心来。

    ――可是……

    「唉……这根本是漫画中的世界嘛……某一天命运突然有了大转变，普通的高中生成了异世界的皇族，还被追杀什么的……」

    真忧郁，后忍不住低下头。

    「……这样说来，你对言为什么不加敬称？他不也是皇子吗？」

    「他是敌人，这件事还请您铭记在心。」

    晴明稍稍低了头回答。

    总觉得似乎有什么内幕，后也不再追问下去，取而代之地提出其他疑问：

    「那言的侧近呢？……还有，他们生活在表世界吗？总不可能是今天突然心血来潮才攻击我吧，应该是之前就一直在这个世界监视我了吧……？」

    「是的，虽然我没碰到，不过他们也已经来了。」

    真是令人高兴不起来的肯定答覆。

    「不过今天就不晓得了。我是看您对暗世界一无所知、毫无防备，才与您有了过多的接触；相较之下，主神言是一位优秀的皇子，对他来说那些部下只会碍事，所以八成没让他们跟在身边。」

    「……。……我、我只是打个比方喔……里面有没有我可能认识的人……？」

    要是有就讨厌了――后怀着这种心情问道。

    （瑞宫说言是他的表弟才介绍给我的嘛……这表示瑞宫也是关系人……？莫非是言的侧近？但他明明就是我的童年玩伴啊……？）

    后想避免的只有这点。

    「很可惜，后，你猜对了。」

    「咦！？」

    突然听见身后传来的声音，后惊讶地回头。

    「……！？甘雨！？」

    「后，你没受伤吧？听说你和言殿下碰面了，我真的很担心……！」

    现在理应在参加足球比赛的童年玩伴，就站在桥边。

    而且还带了三个不认识的人。

    （……社团的朋友吗……也不像……）

    看来都不是同年龄层的人。

    他的身旁站着如牛郎般穿着花俏的美型大哥，还有散发出杀戮气息的超性感大姐，这两人大约是二十出头。

    另外还有一位穿着黑色和服，看来很阴沉的年龄不详俊男，感觉好像很年轻，又好像有点年纪了……微妙。

    「请问您说明到哪了呢？晴明大人。」

    和服男问道。

    「讲到他和暗皇与主神言间的关系，还有后少爷本身所处的立场，破。」

    「――那么，接下来我们便一边自我介绍，一边说明细节吧。」

    花俏大哥向晴明恭敬地行礼并开口。

    一直张望四周的美女也静静地说：

    「天就快要黑了，就算神泉苑是圣地，皇子殿下对暗鬼们来说实在太过可口……说不定会闯进来。」

    「那么，就到晴明大人留宿的饭店吧。这样可以吗？后？」

    童年玩伴甘雨征询后的同意。

    「那个……」

    事情为什么会变成这样？在这种不能被话题牵着走的状况下，就算有人征询自己的意见也没意义吧。

    「……甘雨，你跟晴明认识吗？还有，你们究竟是什么人……？」

    「好了好了，这些事就一起到饭店之后再说吧。甜酒也喝完了。」

    （喂喂！晴明，你难道随身储备甜酒吗？）

    背对牛郎回答后的不是甘雨，而是晴明。那瞬间，后感觉花俏大哥从晴明身后瞪了自己一眼，应该是错觉吧？

    「旅馆……？有必要住宿吗？暗世界离这里很远吗？你留宿的旅馆在哪？啊，考虑到交通，你是住在跟车站连在一起的地方吗？对了，从暗世界过来的时候，有需要利用车站什么的吗？」

    「不用，持有能力者可以瞬间移动，从表世界到暗世界一眨眼就能直达――另外，安倍晴明滞留的旅馆，当然只有与他有关系的那家罗。」

    「……和晴明有关……？难道是……？」

    「没错，那间旅馆不但建于安倍晴明宅邸遗迹上，还结合了现代阴阳道与风水学喔。」

    「果然！」

    所以晴明才会在大厅喝茶――啊，现在不是恍然大悟的时候了。

    「……喂，言他不也住在那里吗？」

    「是啊，不过等级有差。我当然不可能住在比皇族高级的房间，所以谢绝了皇室套房，忍耐着住在比主神言低一等的贵族套房中。」

    「我又不是在问你房间的等级！你为什么跟他住在同一家旅馆啦！」

    就算等级有差，那也不是随便就能住的超高级旅馆呀。

    「那种事请去问主神言。我必须来到表世界工作时，一定都是住在这间旅馆――你看，会员证。」

    「你是出差的上班族吗！！」

    （唉～～真受不了，没力气讲下去了。）

    「冷静点啊，后，太兴奋对身体不好吧？我会担心的。不要生气了好不好？」

    「甘雨……你少罗唆！不先跟我讲你和晴明认识，视为同罪！」

    后尖声大叫。

    「我知道、我知道了啦后，冷静一点。我会继续当你空手道的练习对象。」

    后被甘雨抱着双肩拖离神泉苑――这身高差实在可恨。

    「……真幼稚……」

    （――――啥？）

    步出小路的瞬间，后听见背后传来夹带叹息的埋怨。

    很明显是针对后来的。他忍不住生气地转头，对上牛郎的视线。

    「……喂，花俏大哥，你刚说什么？」

    「我只是想说，请不要用低俗的态度对俊美的晴明大人大吼大叫，皇子殿下。」

    「……。……美……？」

    听到那瞧不起人的口气，后本想不甘心地反驳「哪里美了」，但――

    （……那个俊美到浪费的家伙……！）

    没错，晴明的确符合那个词汇，即使他那充满问题的个性要扣分。

    「――请您不要介意。这男人是第三月将朱雀华，他是安倍晴明大人的疯狂崇拜者。他只是在羡慕皇子殿下能够命令晴明大人罢了。」

    大姐向后说明，但她的声音冷淡不带感情，又没有抑扬顿挫，仿佛机器人一般。加上她又是个美女，所以格外有魄力。

    （第、第三月将……又是什么？）

    然而美女散发出让人难以向她提问的气息。

    还是之后再问甘雨吧。

    「叫我皇子实在很别扭……可以不要这样吗？叫我后吧，轻松地直呼我的名字就好了。你看嘛，我年纪也比你们小……」

    「不行，皇子殿下就是皇子殿下。」

    「――――」

    和服男小声说道。

    ――感觉只要这男人一开口，气氛就整个沉下来。

    「G……晴明，要带着这票人回旅馆吗？」

    「没差吧，从这边到旅馆又没多远？」

    「不是距离的问题啦……」

    周围的注视很刺人耶！

    后背了个巨婴（甘雨），晴明则带了个花俏牛郎背后灵。

    外加机器人般的性感大姐，还有阴沉的和服男。

    ――最最重要的一点是，以晴明为首的这四位都是超级俊男美女（后对自己的长相没有自觉）。

    「――光是像现在这样排排站……你看，就被众人环视了嘛……从离开二条城开始，那群外国人就一直在拍我们的照片。以我的立场，现在只想尽快到其他人看不见的地方……」

    「那要跑吗？大家各自冲刺到旅馆。」

    「就别的意义上来说，那样更醒目吧！」

    后可不敢想像。

    问题最大的，恐怕还是那位（阴沉的）和服男。

    全力冲刺时，和服长袖会啪沙啪沙地翻腾，那群外国观光客一定会看得很兴奋。

    「那样也不好？真是任性……那么……」

    「有什么办法吗？」

    后拼命忍住想说「这才不是任性，是正常人观感」的冲动。

    「就跟从伏见山飞到神泉苑一样，使用瞬间移动吧。」

    「…………」

    就算晴明说得如此干脆，那提案肯定还是很需要勇气。

    后之前被带着移动时，感觉实在很难受。

    脚底一软，宛如被史莱姆吞掉般――落入黑暗。

    「……在大庭广众下？」

    「当然会消除他们的记忆罗。」

    「……。……晴明一个人，可以带着这么多人移动吗？」

    「不，除了后少爷以外，大家都有瞬间移动的能力喔。」

    晴明一说，后不自觉地瞄向甘雨――他别开视线。气死人了。

    「呃，我可没瞒着你喔，是你自己没问……」

    「平常哪有人会问『你会不会瞬间移动』啊！可恶～～什么都不跟我讲，一直在旁边看我笑话……！净是些我不晓得的事嘛！」

    然而也没有其他办法了。

    「……我已经受不了继续被观光客围观下去了――抱歉，请带我飞吧。」

    虽然百般不愿意，但后还是向晴明低了头。

第一卷 宿命的兄弟 集

    （哇……真的是豪华套房……）

    晴明的房间位于旅馆最上层，在言房间的正对面。

    「――那么，甘雨，你不是要跟我解说详情吗？」

    一进到客厅，后立刻噗通一声坐进沙发里。

    「……抢在房间主人晴明大人介绍前就擅自发言……皇子殿下真是彬彬有礼呢。就是因为这样，我才说表世界的混血儿……」

    （啊啊啊～～烦死了，朱雀！）

    就算后狠狠瞪向他，也被理所当然地无视。在这种时候，性感大姐还像个保镳一样巡视着室内。

    「后，你会口渴吗？想喝什么的话我帮你去小吧台拿。」

    一直沉默的和服男抢在后回答前开口了：

    「没关系，甘雨，我去泡茶吧。可以吗？皇子殿下？」

    「好……啊……」

    后愣愣地回答后，甘雨也噗通一声坐到后身旁。

    而且还伸手搂住后的肩膀。两人如此紧贴是从小养成的习惯，他们走路时总是勾肩搭背。

    相形之下，后一被和服男搭话就整个退缩了，因为对方就是散发出那种异样气氛，所以没办法嘛。

    「不用那么拘谨。来，华也坐下吧。――等大家都坐好再来慢慢地说明。」

    「遵命，晴明大人。」

    （这牛郎就只听晴明的话……不愧是疯狂崇拜者。）

    后不晓得该从哪里开始问起好。

    在他慎重思考的同时，晴明向和服男喊道：

    「破，我要咖啡跟牛奶三比七的咖啡欧蕾，砂糖七个。」

    （GGGGG！七个！？又不是惩罚游戏！）

    「好的，这次比较少呢。」

    （咦咦咦咦咦咦咦！？七个叫少！？真的假的啊，晴明！）

    后吓得发抖（并非夸张，是真的），甘雨却灿烂地笑着对后说道：

    「――那么，后，为你介绍一下，那位身穿和服的是白虎破；戒备着窗外的美人大姐是玄武水终；看起像牛郎般紧紧黏着晴明大人的男人是……啊，刚才水终有告诉过你了，是朱雀华。……最后是我，青龙甘雨。」

    「……甘雨是青龙……？」

    说到白虎、玄武、朱雀、青龙，不正是保卫这座古都东西南北四方的守护神吗？

    「没错，就是式神十二神将中的四天王。」

    听到这番带着苦笑的说明，要不是几小时前经历过那些难以置信的事，后是绝对无法相信的。

    「……你叫他晴明大人……也就是说，甘雨你们是晴明的部下罗？」

    「嗯……该怎么说，与其说是部下，不如说是……家臣？」

    「家臣？」

    后不自觉地复诵。唉～～又听到一个难以记住的词汇。

    不过这点小事已经吓不倒后了。

    「抱歉啦，后，一直瞒着你，就这样当了十七年的玩伴。对我而言，安倍晴明大人是无法违抗的主人。啊，不过我是人类啦。」

    「……无法违抗的主人……」

    「我是由历史上最强大的阴阳师安倍晴明大人造出的式神，并寄宿于人类的肉体而成的。」

    「……。……」

    「瞧你皱着眉头，在生气吗？对不起，一直没跟你讲。因为这个使命对我而言是绝对的，况且那些时候，我也有守在你身边好好保护了嘛。」

    「…………」

    「所以不要闹别扭了，说点什么吧！」

    「……。……唉――算了……谢谢你保护我……」

    后没有理由闹别扭，也并非出于不高兴才不讲话。

    听到甘雨清清楚楚地说明后，后反而觉得舒坦痛快。在得知晴明及言的真实身分前，他一直感到毛骨悚然，因此现在更是庆幸得知真相。

    在后思考的同时，穿着和服的破泡茶端了上来。

    「……听青龙甘雨说您喜欢玄米茶，请用。我想温度与浓度应该都合您的口味才是。」

    「白虎破的兴趣就是研究各种料理，不论日式洋式或中式，从甜点到饮料全都十分拿手。喏，后，喝喝看吧。」

    「明明是男的，却说自己的兴趣是做菜。每次听到都很让人傻眼呐，破。」

    「那种话等你可以完美做好一顿饭再来说吧。玄武水终，你比男人还喜爱打打杀杀，一点女孩子样都没有。」

    「『蛇剑・召还』。」

    听到朱雀华笑着调侃，水终面无表情地静静呢喃。

    话音刚落，水终手上「嘶」地出现一把长刀，上面还绘有鲜艳的蛇状纹样。

    「――有胆再说一遍，看我立刻宰了你。这世界上竟然会生出像你这样败类，干脆把名为男人的生物全部抹杀算了。」

    「真是的，才说你比那堆男人还要勇猛，不过单就歇斯底里这点来看，果然还是女孩子呢。啊――所以我最讨厌女孩子了，女生超烂的，还是男人最棒了！」

    华像是挑衅般地耸了耸肩，向水终伸出了手。

    「『火炎，发火』。」

    才说完，华的掌中仿佛变魔术般出现了凤凰状的火焰。

    甘雨边咂嘴边制止两人。

    「你们两个快住手，吓到后了啦。要是有个万一，伤到后该怎么办！」

    「就是为了避免那种事，所以才让十二月将里――也是四天王中最强大的你待在皇子身边啊。我们对生命没有执着，存在的目的唯有高洁地为皇子献上生命。」

    （喂！那话未免太沉重了吧……！白虎破！）

    后可不希望有人因为自己而死。这四个人究竟是怎样的关系啊？身为上司的晴明却只是小口小口啜饮着超甜的咖啡欧蕾，在一旁看着新闻节目。

    「青龙甘雨，之所以将你列为候补，就是预期你可以在最接近后少爷的地方保护他，希望你能尽力而为罗。――就是这样，后少爷，如同十二神将字面所示，我以高级阴阳术造出来的式神共有十二位。」

    晴明开始对被甘雨紧紧黏住的后说明。

    「咦――？也就是说，除了在这里的以外还有八只？」

    「不可以这样喔，为了让高等自然灵方便在表世界活动，我才将式神化为纸偶，好歹也称为神，不该用『只』来数，请用『位』来称呼他们。」

    「位？搞不懂……知道了知道了。」

    「其他几位等时候到了就会和您介绍。其实我能操纵的只有十一位，还有一位并不臣属于身为创造主的我。」

    「这样吗？」

    这是什么意思？他可是晴明呀，搞不好是把式神卖了，以换取对自己有利的东西。

    「――喔，您做了奇怪的臆测吧？都写在脸上了呢，真失礼……不是那样的。不属于我支配下的式神，是十二神将中的第十二位……也就是最后一位式神。那一位是直接臣属于暗皇的。」

    「咦……？暗皇直属的式神吗？」

    后啜了口玄米茶问道。

    确实如破所说，这茶不论是温度或浓度，全都无可挑剔地美味。

    晴明依然挂着看不出感情的笑容，摇了摇头：

    「有些许的不同。虽然制造出他时是式神，不过现在已经不是了。」

    「啥？」

    「最后那位称为『天后』、『神后』，身处支配月亮运行的高贵地位。」

    晴明像是在谈天象般继续解说：

    「天后负责在背后支持暗皇，与暗皇处于一体两面的立场。原本此职应该由正妃来担任，但令人惊讶的是，主神言的母亲，也就是现任正妃并不具备那种力量，反倒是后少爷您天资过人。」

    「…………啥？」

    「后少爷的母亲真是敏锐啊……月名叫『天神后』，看来他们打从一开始，便以式神之名来为您命名。」

    「――――」

    「啊……莫非这是暗皇取的名字？『天神』是暗皇在表世界时使用的姓氏，加上他也费了些手段让您的母亲入籍了嘛。大概是后少爷诞生时，陛下就选定您担任这份职责了。」

    「――――暂停。」

    后再次摆出手势，伸手按住太阳穴。

    「后少爷，您说太多次暂停了。从现在开始每说一次就罚一百圆吧？」

    「得了吧，那样我不到一小时就会破产了。跟晴明在一起的话。」

    后一边说一边拼命思考，但脑中只想到一件事。

    「……晴明，你说我拥有皇位继承权第一顺位是吗？」

    「是，暗皇陛下已经清楚地表明了。」

    「……为什么暗皇的继任候补，又要担负起守护暗皇的职位呢？」

    「所以您得二选一罗。」

    晴明从破手上接过第二杯（砂糖沙沙作响的）咖啡欧蕾，继续说道：

    「现在的后少爷，表世界的气息实在太过强烈，若在背后支持暗皇会比较保险。不过为了不演变成那样，我会完美地将您的超能力诱发出来的。」

    「诱……诱发？是要到暗皇那种水准吗……？」

    「正因为您拥有那样的潜能，暗皇才会选您当继位者。」

    您是傻瓜吗？――晴明以眼神说道。后虽火大，但一对上华瞪着自己的视线，也只能（闷闷不乐地）拼命忍住了。

    「会这么做，不只是因为您是陛下最心爱的女人所生的孩子，暗皇不是那种会被感情冲昏头的人。陛下是判断后少爷为皇子中最具暗皇资质的人，才选您为第一顺位的。」

    「咦？可是……言不是『暗世界』中最强的吗？他应该比较具有成为暗皇的资质吧？」

    难道其中还有少年漫画中常出现的正面理由：

    『只有力量是不足以成为王的，更重要的是得有满腔热诚……』

    后这么胡思乱想，却被晴明否定了。

    「对，暗世界中除了暗皇之外，没有比主神言要强的人了，所以大家都认为拥有皇位继承权第一顺位的应该是主神言。」

    「言他……也是这么想的吧……」

    后回想起在伏见分别时言的样子。

    ――突然间，后灵光一闪：

    「……言说……如果他成了暗皇……那又是什么意思？」

    「啊，就是那样罗。」

    晴明一副没什么大不了似地继续说明：

    「您若成为暗皇，十二神将中的位置就会自动消失。可是，若由主神言夺得暗皇宝座，那个言出必行的人一定会依自己方便，将您束缚在式神的位置上，指定您与他结为表里如一的配对。」

    「什么……！是指健全的方面对吧！？」

    「谁晓得呢？」

    晴明像是故意装不懂似地歪着头，他绝对是在寻后的开心。

    （唉～～真受不了他，个性真难搞。）

    「后，你不用担心，我就是为了阻止主神言殿下把你抢走，才会守在你身边的。」

    「唔！你这说法听来也很怪！」

    甘雨抱紧后坚定地说「就交给我吧」，就某种意义上来讲这人也很危险。

    （不让他抢走？我已经是甘雨的人了吗！）

    话说回来，甘雨有必要这样紧紧搂着后吗？

    「比起现代的表世界，暗世界更接近平安时代前后，所以异母手足间的婚姻很常见……不过同性结婚还是很罕见呐……」

    「我、我可不是那圈子的人！」

    「结婚问题先摆一边，光是搭档就很具束缚力了。主神言殿下一旦成为暗皇，肯定听不进其他人的意见。您知道什么叫做独裁者吗？天神后殿下真是没看人的眼光，您是傻瓜吗？」

    「…………」

    华代替晴明回答了。

    啊～～真想把他那头柔顺闪亮的头发全部剃光。

    「后，不要放在心上，在神泉苑时水终不也说过？华他由于太过敬爱晴明大人，所以只是在嫉妒成为晴明大人主上的你罢了，反正也不会造成什么危害。」

    「…………」

    就现阶段来讲，后已经觉得华十分有害身心了。这应该不是他有被害妄想症吧？

    （唉，暗世界里每个人，都是这副德性吗？）

    「……算了。喂，晴明。」

    后（强制性地）推开甘雨，靠向晴明对他耳语。

    华的表情因为嫉妒而扭曲。后无视于他，除了彻底假装没看见外也没有其他办法了。

    「怎么了？――喔，后少爷也想喝特极金牌咖啡欧蕾吗？只要跟破说一声，他就可以帮您做一份味道完全相同的喔。」

    「你的好意我心领了……是说，你就不能想想办法治治朱雀华吗？」

    后故意告状地指向华，晴明「啊～～」地点点头：

    「就算我纠正，他也只会乖一下下。这正是练习沟通的好机会，不要依赖我，请您自行努力吧。」

    「……就是感觉办不到才拜托你啊。」

    问题在于，后根本就没办法和他对话。

    「还没努力就先放弃是不行的唷。反正对我来讲，维持现状也没差就是了。」

    「什么意思！你难道不觉得很闷吗？」

    「不会，因为我根本没放在心上。能观赏您的应对与表情反倒相当有趣。」

    「…………」

    后实在超想揍这男人一顿。

    （没办法……只能拜托甘雨了吗……）

    说起来，甘雨从小就没有拒绝过后的请求。

    甘雨总是把后放在第一位，与其说他把后当成女孩子般保护，那态度更像是在服侍公主。

    （算了，想想甘雨长久以来的态度就能理解……每当瑞宫退一步，甘雨就会前进三步地贴过来……）

    想着想着，后忽然想到。

    他都忘记问了。

    「……瑞宫也和暗世界有关吗？」

    后一问，甘雨露出有点抱歉的神情，接着僵硬地开口：

    「瞒着你真的非常抱歉。」

    「我就知道……介绍言给我的就是瑞宫……加上连甘雨也是式神，那我身边还有其他与暗世界有关系的人在也不奇怪。」

    「――――没错，就是那样。以后的标准而言，这真是个明智的推测。不过重点在于，你有仔细想过我是敌人还是同伴吗？」

    「咦？」

    夹杂着苦笑的回话声，并非出自在场的任何一人。

    后惊讶地转向身后，看向那扇通往玄关的门。

    地面突然激烈地震动。

    「什……什么！？地震！？」

    而且还很强，家具全都飞来晃去。

    后心想「危险」而蹲下身子，但令人讶异的是，在场其他人都冷静地站着。

    「为……为什么！？地板在摇也不要紧吗？」

    「并非不要紧，所以我们移动一下吧――可以吗？」

    晴明说着将手放到后肩上。

    「……晴明，不准随便碰后哥哥。」

    「咦！？言！？你什么时候来的……！？」

    「跑到我房间来搞破坏的人，有什么资格说这种话？要是出差经费无法给付，你要怎么补偿我啊？那我不是亏大了吗？」

    「唔……唔哇……！」

    不知何时出现的言，和晴明表演起了明争暗斗的相声。后紧趴在一旁的地上，此时一个大花瓶（而且看来颇高级）掉了下来。

    惨了！当后这么想的瞬间――

    地面忽然扭曲了。

    （啥……！难道又是那个……！？）

    是第三次的瞬间移动。天呐，这种恶心的感觉后还是完全无法习惯。

    （又不是好莱坞电影！是说，根本不像电影里演得那么帅气！）

    后在心中「嘎啊――」地惨叫，回过神来发现自己已经坐在冰冷的土地上。

    眼前是晴明以及四天王――朱雀、白虎、青龙、玄武。

    「――果然，你只要情绪激动，就可以发挥某种程度的能力……」

    「哥哥是以自己的力量飞来的唷，不过我也跟来了就是。」

    「真、真的假的！？现在是什么情况――」

    后听不懂晴明和言话里的意思，整个人呆住了。

    「呃……现在不是放心的时候……唔？……这里是……」

    这里是一座苍郁茂密的森林，周围景致相当独特，树根蟠延了满地。

    感觉似曾相识。这里难道是……

    「……鞍马山？」

    「正是。后哥哥，你没有受伤吧？我好担心喔。」

    「我、我才担心你……等等？」

    后正要转向言，看到他身旁站着另一个人而吓了一跳。

    「瑞……瑞宫！？你果然也脱不了关系！给我好好说明清楚！」

    「后哥哥，这种时候不是应该跟最爱的弟弟交流，先关心我才对吗？否则把哥哥看得比任何人重要的我会难过的。」

    看到言哀伤地皱起眉，后也忍不住自我反省。但冷静一想，才发现这也不是那么严重的问题。

    「没……没有啦……我是因为状况有点混乱……」

    「――『水・脉动』。」

    「咦？……哇！」

    瑞宫念了某种咒语，脚边的地面发出鸣动，树根恶心地窜动起来。

    ――然而，只有后一人慌了手脚，其他人都丝毫不为所动。

    （怪了？瑞宫旁边的少女又是谁……！？是在计程车里见到跟瑞宫走在一起的人，（大概是）他妹妹！那时果然没有看错！）

    美丽的金发配上轻飘飘的洋装，仿佛一尊法国古典洋娃娃。

    现在仔细一看，她的年纪大约十岁上下，是位SS级美少女。

    「……这、这位是瑞宫的……妹妹？」

    大地「轰轰轰……」地震动着，后拼命稳住平衡发问。

    「抱歉，后，其实我骗了你。」

    与后相反，瑞宫游刃有余地微笑着。

    「咦？骗了我？」

    「这个男的没有妹妹。」

    没有其他动作，法国洋娃娃只是轻启朱唇，以毫无抑扬顿挫的声音说：

    「我叫楔――前鬼楔，这男的是后鬼瑞宫。」

    「前鬼……？咦？后鬼？」

    又出现了听不懂的词汇。

    后不自觉地皱起眉头，言苦笑着说明：

    「哥哥也真是的……国小校外教学露营时，难道没有去过天河或是洞川附近吗？他们是一千三百年前和役小角一起修行的鬼呀。住在洞川附近的后鬼一族尤其有名，连旅馆的扁额上也写着『后鬼之宿』。」

    「呃……我又不是那种连旅馆名字都质疑的好奇宝宝……」

    后并不是那种会特别调查旅馆由来的认真小学生。

    「咦？意思是，瑞宫是后鬼一族出身的？」

    「和表世界那些因神圣信仰而集结在一起的团体有些不同，毕竟那里是暗世界嘛。――『水・脉静』。」

    「暗？……啊……」

    瑞宫开口的同时，树根立刻停止蠕动。

    「嗯，我来说明吧。」

    言在飞扬的沙尘与枯叶中慢慢靠近后。

    此时甘雨却像要挡开他般，闯入了两人之间。

    「请您不要靠近主神言殿下！只要您继续当想伤害我皇子――天神后的敌人，我就不能让两位有过度的接触。」

    「甘雨，你那种讲法超害羞的啦……！我们都几年交情啦！？」

    「……哼，青龙吗？」

    （哇，言超有魄力……）

    言明显露出不快的神色。摆出如此冰冷表情的言，后还是第一次见到。

    「不过是安倍晴明的式神，竟敢纠正我？厚颜无耻以下犯上，你脑袋有病吗？」

    「保护天神后是我的工作。非常抱歉，主神言殿下。」

    「不准碰我的后哥哥，就算在表世界你是哥哥的朋友也一样。真教人生气……干脆杀了你吧。」

    「等……！」

    「『界・暗灭』。」

    言喃喃念咒的同时，身后出现了巨大的黑影。接着，那团黑影开始激烈地攻击甘雨。

    「言……！？」

    「他太烦人了。」

    虽然不晓言举起手是打算做什么，后还是立刻冲向言要掩护甘雨。

    「言！住手，我不喜欢好战的人！打架是不对的！」

    「――――后哥哥？」

    后紧抓住言的肩膀，言诧异地看向他。

    「真正的言应该是个性情温和的乖孩子吧？至少你对我总是这样。甘雨和我确实是童年玩伴，是老交情了，但你是我弟啊。虽然才见面没多久，但我们之间的羁绊比其他人都深，对吧？」

    「……羁绊……」

    话虽陈腐，但后还是认真地说了出口。听见这番话，言似乎吓了一跳，愣愣地复述。

    「是……吗……？」

    「对，你明白了吗？」

    「――嗯。」

    言再次确认后，满足地点点头，放下了手表示已失去战意。

    「只要后哥哥像这样一直待在我身边，我就会乖乖的。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    再深究下去总觉得不太妙，言身上也传来了危险的气息，后只能装傻不再多作表示。

    （喂喂喂喂……待在你身边指的是那个吧？十二月将天后的位置。）

    「后，我有事要拜托你。」

    瑞宫向正在寻找从言旁边脱身机会的后开口了。

    「什么事，瑞宫……？最后我再确认一次，你是我的敌人……？」

    「不是敌人。」

    面对瑞宫迅速的回答，后一时间反应不过来。

    「这样啊。不是敌人的话……呃，是同伴？」

    「不是。我呀，只是想成为言大人的左右手罢了。我所想的只有这样，不多也不少……硬要说的话，我是主神言大人的同伴。」

    「――――疯狂信徒……」

    这种人怎么到处都有啊！――是说，看起来成熟稳重的瑞宫，竟然会那么崇拜言，这实在出乎后的意料。

    狂热者真是恐怖。正当后这么思考的同时，晴明的疯狂信徒――牛郎风花俏男闪入了他视线一角。

    「――后，我有事要拜托你。」

    「什么事？话说在前头，和言结为表里如一那种事，对我来说太沉重了……」

    「不是的，是更简单的愿望。只要你有那个意思，一瞬间就够了，」

    「这样吗？啊，那你其实也不用特地……」

    「为了言大人，你可以去死吗？」

    「――――」

    枯叶纷飞的黑暗之中，瑞宫的笑容充满魄力。

    后无言以对。

    那口吻比他前几天拜托「可以带我表弟观光吗？」时还要轻松，后认真觉得自己的下巴快掉下来了。

    「……死？啊？」

    「只要你一死，言大人就能毫无疑问地成为暗皇。为了言大人，我什么事都愿意去做。可以吧？看在我们是童年玩伴的份上？」

    「有哪个世界的好朋友会说：『看在我们是童年玩伴的份上请去死吧』这种话！？只需一瞬间……？你还真打算杀了我啊！？」

    「当然。」

    「就是这样，后，这小子从以前就很危险。」

    连甘雨也来凑一脚。

    （只有我被蒙在鼓里吗……？）

    言不知何时抓住了后的手，这也不能怪后。

    「后鬼瑞宫，你太无礼了，不要随随便便和我的后哥哥说话。」

    「……十分抱歉。」

    瑞宫明显带着不甘愿的口气闭上了嘴。

    ――以后的立场，实在很想抗议那不是重点。

    「……呃，言啊，我希望你纠正他的地方是他叫我去死那边……」

    「啊，那件事我没放在心上，不要紧的。」

    言脸上挂着微笑，看起来天真无邪。

    正因如此，他接下来说出的话才更形恐怖。

    「就算哥哥死了，我也不会放手的。」

    「…………啥――――――？」

    （我听错了吗？）

    「后哥哥只会死一段时间，只要我一即位，暗皇就会将你复活。如此一来，哥哥毫无疑问会成为暗皇直属的式神；我和哥哥便能成为表里如一的伙伴。」

    「……你要把我变成礓尸吗？」

    「简单来说就是这样。」

    听见这干脆的回答，后忍不住长叹了个几乎连灵魂都要吐出来的气。

    「…………言，你冷静一点。那个位置代代都是由暗皇的正妃来继承吧？所以还是得留给你将来会遇到的可爱女孩……留给自己的妻子用吧？」

    「我的妃子不重要，我才不容许后哥哥被其他野女人抢去结婚呢。」

    「…………」

    言的恋兄情节在此表现得淋漓尽致。

    「……可、可是，你可以忍受和僵尸组成表里如一的搭档吗……？」

    「真是的～～我只是想和哥哥永远幸福地一起生活，因为哥哥是唯一可以理解我、无条件爱我的人嘛。」

    「…………」

    言注视着与杉树成为好朋友的后如此说道。

    言凝视着后，陶醉地这么说――看来无比认真。

    他是打心底那么想的。

    （旁边的树根又在蠢蠢欲动……是说，那些树根原本的形状就够可怕了，现在这样真教人怕得想趴到地上……是谁在移动它？言吗？是言做的吗？）

    树根缓缓将言和后卷在一起，感觉像是要让两人不再分开。

    「我啊，只要待在哥哥身边就觉得很温暖，也知道哥哥你非常地重视我……不论何时都为我着想。感受到你不求回报的好意……我非常、非常地高兴喔。」

    「……言……」

    「说真的，出于真情保护我的，哥哥还是第一人……所以只要有哥哥在，我就感觉心灵也得到了抚慰。」

    他都说成这样了，后也不忍心无视他，只能紧紧地咬住嘴唇。

    「哥哥还跟我立下约定：就算全世界都与我为敌，唯有哥哥会一直相信我，对吧？」

    「呃，是那样没错……」

    后小声说道，言满足地笑了。

    「既然这样，还有什么问题吗？」

    「不……」

    这和那根本就是两回事，问题满坑满谷！

    「啊，难道是担心继承人？不要紧，家里迫于政治因素得跟我结婚的女孩就有好几个，就当成是工作，叫她们生不就好了，后哥哥不用担心生小孩的问题。」

    「……国中生别讲那种要不得的话。」

    后吓得全身发抖。

    他可是现今社会罕见的纯情少年。

    这也是因为他只专注于空手道的缘故。

    （――不过这也代表，言之所以执着于我……）

    如此一来后就能理解了。

    （……是因为他渴求着无偿的爱。）

    言生长在感受不到亲情的环境中，加上周围只将他当成「皇子」侍候。

    那是一个充满孤独，冷漠而「黑暗」的环境。

    （――而且他还拥有难以置信的力量，恐怕周遭的人都对他诚惶诚恐：再加上言他大概也有身为菁英的自觉。）

    从他那高高在上的口气就能明白这点。

    只有面对后时，他才不会表现出那种态度。

    （唉，惨了，我就是无法讨厌他……）

    后从小时候起，就无法抛下依赖自己的人不管。

    更何况，言从某种意义上来说也是「弱者」。

    ――无法信赖任何人，认为其他人都是敌人；在感受不到关爱的环境中长大，会变成这样也是莫可奈何。

    （明明还只是个十五岁的小鬼，真可怜啊……稍微见到好像可以对自己付出感情的人，就死心场地的黏上去也不能怪他……虽然方向扭曲外加太过偏激就是了。）

    后虽想摸摸他的头，但言也明白表示过他是打算杀死自己的「敌人」。

    「――我可以再问一个问题吗？」

    「要问几个都可以喔。啊，还是说现在回我房间去？就后哥哥一人。」

    「主神言，不管你怎么说，我都不容许那种事发生。」

    （原来你在啊，晴明。）

    令人惊讶的是，之前都感觉不到晴明的气息。

    晴明在说话的同时，将缚住后的树根也一并消灭了。不愧是晴明，能力果然了得。

    言的表情蒙上一层阴影。

    他的本性其实很率直的（只有面对后时）。

    「在众人环视下放话？晴明，你真是不解风情呢。――算了，对后哥哥来说，你也是必要的侧近，这一次就听你的吧。……什么事？哥哥？」

    只有最后对后说话的口气突然变得很温柔，真了不起。

    「你刚刚说会帮我复活……那要怎么办到？……啊，你对小野篁――阎魔大王部下的坟墓很有兴趣嘛，是因为你也能够下到黄泉之国吗？」

    「不，后殿下，小野篁是我的朋友，在阎魔厅就任冥官。我不曾听他说与主神言殿下有任何往来。」

    回答后疑问的不是言，而是白虎破。

    「……咦～～！你和小野篁是朋友……？」

    「是的，破是掌管生病、受伤、死亡的式神，所以常常利用六道珍皇寺的水井往来冥界。」

    「啥～～～～～～～～？」

    听见破及甘雨的说明，后不自觉地嘴角抽动。

    言稍稍皱起眉头开口：

    「白虎破，青龙甘雨，我感到相当不高兴。就算你们是晴明的式神，也不准随便和我的后哥哥这么亲近。――哥哥，复活的方法并不是前往黄泉之国。」

    「唔！言……！他们只是很平常地跟我讲话，不用这么敏感……况且我们本来就是敌人……咦？不是吗？」

    「嗯，我的侧近役小角，对复活术也很有研究。」

    「役……咦？」

    感觉似乎听见了让人头痛的内容。

    「后哥哥多少也听过他的名字吧？役小角是修验道的鼻祖，在这里的后鬼瑞宫与前鬼楔便是役小角手下的鬼。」

    「――――暂停。」

    后已经完全习惯这动作了，他按住眉间蹲到地上陷入混乱。

    「啊，罚款再加一百圆。」

    （看清楚状况再开口啊！晴明！你这笨蛋！）

    这男人插嘴的时机错得太离谱了。

    「役、役、役役役小角在哪里啊……？……是说，为什么对历史没什么兴趣的我，会被卷入只有一部分狂热者梦寐以求的，安倍晴明军团与役小角军团的对决里啊！？我根本一点都不想要啊！」

    「称皇子的护卫队为军团是什么意思？一点都不想要？真是没礼貌呢，后少爷。若您坚持要如此叛逆，为了让您好好反省，我们的护卫也会非常非～～常地随兴喔？比方说，在您快被杀掉前都袖手旁观。」

    「呃……你已经做过很多次了！」

    虽然听来像在开玩笑，但言出必行的晴明实在可恨。

    「冷静下来，后哥哥。」

    言抓住焦躁的后的手，将他拉向自己小声耳语。

    「咦？言……？」

    「少插嘴，晴明！役小角不在这里，他跟晴明一样，都是暗皇的侧近，现在正忙着那边的工作。――啊，还是要叫他过来？让我为哥哥介绍一下。」

    「唔！言……！你对我的口气和对其他人差太多了……我不是要说这个！你的侧近正对我的小命虎视眈眈吧！？等等，你刚刚也轻轻松松地说了『去死』吧！？这种状况下我怎么可能回答『好的，请您为我介绍』啊！」

    「我不喜欢敬语啦，感觉好生疏。」

    「唔……问题不在那里！」

    「真是的～～后，拜托你『去死』的不是言大人，而是我喔？言大人说的是等你死掉以后的未来计划。」

    「瑞宫，不要随便肯定那种恐怖的妄想！」

    在场每个人都太脱离常轨了――后的主张只被当成空虚的山谷回音罢了。

    「感觉有种邻县对决的气氛……」

    「晴明大人和京都有关，而与役小角阁下相关的传说，则是在奈良比较多呢。」

    回答后自言自语的人，是以锐利目光盯着后鬼瑞宫等人的甘雨。

    同为童年玩伴的瑞宫与甘雨，在此后的人生上将会变为死对头吧――没想到今日竟会演变成那个分歧点。

    （唉……好想回到昨天以前的人生啊。）

    后也渐渐习惯这有如特摄般的状况，以及这群害人吓破胆的怪人。

    他已经连气也叹不出来了。

    「安倍晴明跟役小角……真是让人做梦也会笑的大牌集合……」

    「有什么不满吗？对了，暗世界的役小角师父和我一样，也是表世界役小角的后裔，是暗种族中一等一的操鬼者。」

    晴明总是直呼比役小角高位的言，对役小角竟然加上尊称，真不明白他的标准在哪。

    「役小角和晴明的时代也差太远了吧。我还以为言的护卫可能是和晴明敌对的阴阳师，芦屋道满。」

    「芦屋道满是十二月将中的第七位式神喔，名叫雾砂，下次跟您介绍。」

    「……啥？」

    与知名艺人同名？但后不认为晴明会说「只不过是顺口开个玩笑」。

    后忍不住回问（假装没见到言正妒火中烧地死盯着自己）。

    晴明也露骨地无视言的杀气，满面笑容道：

    「啊，顺带一提，他长得可不如世间流传，是个脏兮兮大叔，而是充满知性气息的眼镜型男喔。他不住暗世界，而是住在表世界，挂着高学历招牌从事着俗不可耐的三八工作。」

    「骗人……」

    后不想增加罚款，所以也不能蹲下身去。

    （说起来……晴明啊……为什么你会晓得「眼镜型男」这类萌系用语呢……）

    芦屋道满的现状对上晴明无用的表世界知识，后已经不晓得该对哪边吐嘈才好。

    就在后不晓得该怎么回应，只能对着晴明目瞪口呆的时候，言不耐烦地开口：

    「役小角从我小时候就担任我的家庭教师兼侧近守卫，是父亲大人以外暗世界中能力最强的人；顺带一提，他也是晴明年轻时候的师父。」

    「……咦？」

    言向后说明。

    （怪了？晴明不是断言说――暗世界最强的是言吗？虽然有说除去暗皇之外。）

    两人的说明对不上。

    搞不懂晴明在想什么，他竟然喝起了破特制的咖啡欧蕾（是什么时候装进热水瓶带来的？），也不指正言的说词；四天王也一样。

    （……？所以，是晴明讲错了？）

    后不觉得晴明会犯这种失误――

    「咦？晴明的师父！？」

    后察觉到自己差点遗漏的部分。这实在是教人吃惊的情报。

    「真的假的！？晴明是阴阳道的吧！？役小角不是修验道吗！？」

    「基础根基是相同的喔，哥哥。晴明使役式神，与役小角使役鬼也有共通点。」

    「……是那样吗？――等等，鬼？难不成瑞宫一开始就不是人类吗……！？」

    「嗯，他和青龙甘雨不同，原本就是后鬼一族。在暗世界出生，被命令监视后哥哥――唉，现在回想起来，我真该亲自来的。」

    「……所、所以……瑞宫的父母……也是来自于暗世界？」

    「不是喔，只是窜改了他们的记忆。选了后哥哥家附近适合的人类夫妻，让他们以为后鬼瑞宫是自己的孩子。」

    「…………」

    ――也就是说，好好先生伯父与伯母，现在仍将瑞宫当成自己真正的儿子。

    「伯父及伯母，都以瑞宫为傲呢……」

    「对吧。因为他是我的侧近，当然很有才能罗。」

    「……假……假设――」

    连后都觉得窜上心头的疑问很坏心，但总觉得有一问的必要。因此，后握紧了拳头开口：

    「要是言――命令你把伯父伯母『杀掉』的话――瑞宫，你……做得到吗？」

    「……后真是的，问这么奇怪的问题。」

    瑞宫对言催促的视线轻轻点头，开口说道。

    接着他伸手推了推眼镜框，以温柔的口气夹杂着苦笑回答：

    「别看我这样，我可是很重感情的人。绝对不可能背叛重要的人。」

    「那、那……那就是说……」

    办不到吧？――后还没说完，就被瑞宫打断。

    「我当然可以毫不犹豫地杀了他们罗。你如此小看我对言大人的忠诚，我会很伤脑筋的。」

    「――呜！」

    「快让开，后。」

    ……后差点想一拳挥向瑞宫。

    却被甘雨制止了。

    后这才发现抓住两手手腕的不是甘雨，而是树根，瑞宫正微笑看着这里。

    （明知我在生气，还说得这么绝……？）

    「身为部下，这是理所当然的嘛。而且我现在连后也想杀掉――当然办得到罗。」

    「鬼、鬼话连篇……！你连对自己付出感情的人都无法回报吗！？我完全不能理解！」

    「不要把我讲得这么难听嘛，后。我可是打从心底爱着爸爸妈妈的，所以杀他们的时候当然会选择安乐死罗。」

    「瑞宫，你这样太诡异了啦！……快点恢复成平常的瑞宫吧！」

    「抱歉罗，后――已经不可能了。因为……」

    「呜哇……！」

    大地一阵鸣动。

    「『水・脉动觉醒』。」

    随着瑞宫的呼喊，周围地面的树根仿佛软体动物的脚一般开始蠕动。

    「……这才是我的真面目。」

第一卷 宿命的兄弟 缚

    「况且这也是后的不对，竟然接受了王位继承权第一顺位，将我崇敬的主上言大人撇在一旁。」

    「但我也是今天才知道这件事啊……！啊～～真受不了，难道我不能十二月将式神和暗皇宝座两边都放弃吗！？」

    地面激烈地晃动，只有后完全站不稳。

    「……呜哇！」

    「后哥哥。」

    后被地面的激烈隆起抛出去，就在快要摔到地上时，言撑住了他。

    「……言？谢了。」

    「我只不过做了该做的事――『结界』。」

    「咦？」

    随着言的低语，言及后周围顿时出现球形障壁，地面的震动也同时感觉不到了。

    （……好厉害……简直就是特摄的世界……）

    「哥哥想放弃暗皇的继承权倒是没问题喔，我会很荣幸地接收过来，成为暗皇，然后让后哥哥变成我的搭档。」

    「你、你果然还不放弃啊！」

    「当然罗，要是后哥哥耍赖得太过分，我还打算将你戴上锁铐，关进笼子里呢。你似乎还不了解我有多认真。」

    言完全无视周围的大地变动以及树木的哀鸣，只是直直盯着后露出笑容。

    「我不会将后哥哥交给任何人的。当然，我相信后哥哥不会从我身边逃开――就算知道我想杀了哥哥也一样……对吧？」

    「哈哈哈哈哈哈哈……哈……」

    真希望那句杀掉是开玩笑。――后虽这么想，但就因为知道言是认真的，才更加恐怖。

    （――这种歪扭的性格，光是改善环境能治好吗……？）

    后这下完全不晓得该怎么做才对。

    「……呜、呜喔！？」

    「主神言，也差不多该将主上还给我了吧。」

    后原本倚靠言的手臂站着，却突然被人从身后（明明是在防壁内）一脚踹倒。

    「能够轻易进入我所做的结界――晴明啊，你真是强大到令人不快。」

    「晴明！？」

    （――果然是那家伙！也是喔。）

    会一面说着「我的主上」如此恭敬的话，一面踹人背后的就只有这个男人了。

    但是后一离开言的身边，又被树根抓住了。

    「唉，后少爷，请有点被人盯上的自觉，再多警戒一些啊。」

    「……先不论性命安危，我也会警戒你的，晴明，不然很可能会受伤。」

    「请别讲得这么难听嘛，我明明如此慎重对待您。」

    竟然能忝不知耻地说出这种话，这男人的道德标准到底在哪里啊？

    就算后错愕地看着他，晴明依然故我。将后从树根里救出来后，便把他抛向甘雨。

    「你……你是故意把我当成行李乱丢的吧！喂！」

    「您就放弃瑞宫吧！我会连同瑞宫的份一起珍惜后的。」

    「拜托，瑞宫过剩的杀意跟甘雨过剩的友情，不能加起来除以二吗！？」

    被人紧抱着在耳畔热情告白实在教后吃不消；况且对方还是甘雨，是男性的童年玩伴。

    「……不许随便碰我的后哥哥，青龙。」

    啊～～瞪人了――对了，言也是男的。

    「……喂，晴明。」

    「什么事？我没有带甜酒，就请喝咖啡欧蕾忍耐一下吧，后少爷。」

    「我才不是在跟你说那种活像惩罚游戏的饮料！」

    后（想办法）挣脱出甘雨的臂弯，看向晴明，并以视线一角凝视着言。

    「晴明和甘雨，还有言跟瑞宫，你们都是暗世界的人吧？」

    「是的，不过后少爷也有一半是暗世界的人喔。」

    「这样的话，为什么只有言身边的人如此偏激、充满杀意呢？瑞宫也是，言也是。还是说，其实晴明和甘雨你们也跟他们差不多？只是没让我看到而已？」

    「不是喔。」

    晴明一边说着，一边凝视水终。一丁点说服力也没有，那位正姐根本是杀意的化身。

    「……那个，玄武小姐不知从什么时候开始，那把无情的长刀刀尖就一直抵着瑞宫的脖子耶……」

    「稍微带了点饰品就急着现宝，到底是女孩子啊。」

    「现在最好是那种可爱的情境啦！她的杀气连我也看得出来！」

    后大喊并望向长刀。

    那是一把雕有蛇及虎纹等装饰，相当恐怖的长刀。

    「这是我的伙伴，叫做蛇刀，是玄武代代相传的随身武器。」

    「后又不是当事人，还在那边大呼小叫，冷静一点啊。」

    就只有后一人在慌张，瑞宫（以及水终）都十分冷静，

    「玄武水终这么做只是以防万一，怕我或前鬼楔会一不小心搞错，把后碎尸万段罢了。你用不着那么担心，言大人很喜欢后，所以我会俐落地杀掉你的。」

    「碎尸万段…………」

    被长刀刀尖抵住喉头的瑞宫依然冷静，露出充满余裕的笑容。

    后不晓得该怎么处理这场面，仰头看向甘雨。

    「他说得没错唷，后。虽然很不甘心，但就算水终用尽全力也只能让他受到一点擦伤。瑞宫就是强到那种地步。」

    「G！是那样吗！？他不是我们几个童年玩伴里最没力的一个吗？」

    听见甘雨告诉自己的情报，后吓傻了眼。甘雨叩叩地敲了后的头，言瞪了他一眼。啊～～真是够了。

    「笨蛋！那是在演戏！就算我们四天王合力……不，就算式神十二月将全员到齐，也赢不过后鬼瑞宫跟前鬼楔啊，虽然不甘心，但也只能承认了。」

    「啥……？」

    后只能发出一声感叹。

    而仅需点点头就可以差使瑞宫的言有多强，实在难以想像。

    （要是直问「你们四天王到底强不强？」，感觉好像很失礼……）

    ――总觉得言和晴明的力量，已经在这一天充分体验过了。

    「……式神……尤其是四天王是十分强大的。虽然比我跟后鬼瑞宫弱，但毕竟是晴明的家臣，他们的力量在暗世界也是名列前茅。」

    「咦……？」

    心思被看透了吗？

    后一回头，见到法国洋娃娃前鬼楔开了口。

    「也就是说……那个，暗皇、言、役小角、晴明，还有后鬼瑞宫与前鬼大小姐……这些人都很强，他们则排在这之后……吗？」

    「不要加大小姐，叫我前鬼楔就可以了，那称呼让人感觉很差。」

    「――――」

    这名少女，内在似乎比外表冷酷得多。

    「强度并非这么简单就能计算，虽然后哥哥的暗能力还没有觉醒，但对我而言，后哥哥的立场比其他任何人都强喔。」

    「言……」

    方才沉默的言对后这么说，不过晴明却否定了他：

    「但在你见到后少爷之前，是打算把他杀到没办法复活吧。」

    「我改变心意了，现在会加上能够复活此一条件。这也是理所当然的嘛，对我而言后哥哥已经成为世界上最重要的人了――所以就算要杀，也会让你轻松死去的。」

    （噫――――――）

    言的兄弟爱太扭曲了。

    「――我无法相信。侍奉皇族的人都晓得，主神言是个阴晴不定的人。不晓得什么时候看腻后少爷，就会残忍地将之解决。」

    「我不可能那么做的，后哥哥和其他人不一样。即使不晓得我的地位与能力，哥哥还是愿意接受我，用那双温暖的手拉着我。我不想失去他。」

    「言……」

    「就算我什么都没有，哥哥也会珍惜我。我身边那群沉浸于野心的家伙绝对不可能这么做。」

    「……不过如果你什么都不是，我会更加重视你就是了……」

    后像要插嘴般，不由自主地嘟嚷道。

    「后哥哥……」

    后不过是描述出迫近自己的危机，言却十分欣喜地看着后。

    ――啊啊，只不过听到这样一句话就会高兴，言对爱情的饥渴实在令后心痛（虽然很可怕）。

    「说正经的，不要再提暗皇什么的了，我们不谈那些杀来杀去的事，言，你就跟我一起在表世界和平生活吧？这样我会每天都珍惜你这弟弟的。」

    尽管才刚见面没多久，对方又杀气腾腾，但终究是自己的弟弟，后没道理不疼爱他。

    「……后哥哥果然是出乎我预期之外的人呢，我绝对要将你留在身边。」

    「然而……」言向后露出他专属的笑容，含混地说：

    「……那是不可能的。哥哥要将暗皇的地位让给我吗？――如此一来，除了乖乖让我杀死外，没有别的办法了。」

    「不……不对，我也正在烦恼。突然被告知我是暗皇的继承人，有人打算夺取我的命。而我连一句自己想当暗皇都还没有――」

    「后少爷，您说过好几次了不是吗？您不是一直嚷着好想好想成为暗皇。」

    「…………」

    话尾被晴明抢了过去，而且还充满了不容反驳的魄力。

    「……那个……」

    「后哥哥，你比起暗皇，更适合当十二月将或十二式神喔。只要将暗皇的地位让给我就成了……啊，顺带一提，暗世界的人暗之血脉越是浓厚，就越难在表世界活动，除了像我们这些有能力的人以外。」

    「……咦？」

    听见言的低语，后忍不住看向晴明。晴明叹了口气，轻轻点头：

    「我们暗世界的人，是生于黑暗死于黑暗的一族……那就和我们称为表世界的地上凡人，生于地上总有一天也会在地上死去一样。」

    「……既然同样是人类，为什么没办法在彼此的地域生活呢？」

    「就和世上各种生物，都有各自适合的生活环境一样。虽然像主神言这样的能力者，在表世界也可以跟在暗世界一样活得好好的……但继承了双方血统，差不多到了暗之血脉觉醒年纪的后少爷可就难说了。」

    「我？」

    「是啊，搞不好一到表世界就会死喔？」

    竟然不是言？后怎样也没想到可能是自己活不下去。

    （我的生命会不会太脆弱啦？）

    后讶异地看向言，言皱起眉摇了摇头：

    「另外，父皇――暗皇公开宣布后哥哥的皇位继承权后，暗世界的刺客会蜂拥而至喔？越和那些暗世界的人接触，哥哥体内的暗之血也会逐渐觉醒，最后，我想连在表世界生活也会变得很难受。」

    「……你说的刺客，是拥护言成为暗皇的派阀？」

    「我想那应该会占绝大多数。虽说都是些无足轻重的小角色，但还是有其他的皇子、皇女在。」

    后想先减少人数最多的那一派，但言似乎没有那种打算。看来他认为就算后死了也没什么大不了，在表世界活不下去也没关系。

    「啊――意思是，我连在表世界也不可能过着平稳的生活……？」

    「那些人会驱使暗鬼接二连三地攻来。当然及不上我们的程度，但也是擅长战斗的刺客。」

    「…………我会神经衰弱的。」

    后抱住了头――他死也不想过那种日子。

    「暗鬼吗。看你用得那么轻松……那是很简单就能操控的东西吗？」

    「不，只有像我们这些优秀能力者才做得到。」

    「……。…………啊……原来如此。」

    总觉得晴明的说法很臭屁，这大概是后的偏见吧。

    「但只要后少爷觉醒，也能简单地饲养他们。将敌方的暗鬼储藏起来，作为自己的棋子利用――不过实际遭遇暗鬼时，您大概会嫌麻烦而直接将他们都消灭掉吧。」

    晴明才刚说完，树木及树根的隙缝间就「吱吱吱」地冒出暗鬼来。

    后往后一缩想要逃跑，但其他人只是冷静地看着。

    「蔓延在表世界的暗鬼，感应到暗世界的人就会现身。」

    「感……感觉真恶心……哇，是冲着我来的！？」

    「哎呀，他们看出后少爷是在场最弱小的，所以也是当然嘛。」

    晴明干脆地回答，看起来一点也没有要伸出援手的意思。

    「后！」

    「不行喔――要确定他的能力是不是真的觉醒了。」

    甚至还阻止前来营救的甘雨。这个侧近也太狠毒了吧！

    「来了！哇，脚被缠住了……呜，连脖子也……！？」

    「这些暗鬼是存在于表世界的『黑暗面』――包括负面情感等『腐败』部分的集合体，是为暗世界所支配的存在。」

    在晴明冷静说明的同时，暗鬼抓紧了后。

    后视线一角瞥见了言，但他却只想旁观结果。

    （为……什么……！？）

    缠住脖子的暗鬼力量相当大，后无法呼吸。

    「……果然很不安定。就连这点程度的暗鬼都无法消灭。」

    （啥！？）

    晴明夹杂着叹息的话钻进后耳中，后火冒三丈地瞪向他。

    「听好罗？被暗鬼吃掉的人可是没办法复活的……再这样下去，您的人生就会以成为暗鬼的晚餐画下句点罗。」

    晴明的表情很显然是将后当成傻瓜。

    「我从刚刚就在思考――别说暗皇了，对后少爷来说，成为暗鬼的晚餐或是被主神言杀掉，究竟是哪边比较壮烈呢？」

    「――――！」

    被人从上方俯视侮辱（虽说晴明的年纪确实在后之上），后气得火冒三丈。

    同时间响起气球爆破般的声响，后的身体瞬间重获了自由。

    「咦？……怪了？暗鬼不见了？」

    「――果然。」

    看见晴明露出满足的笑容，后闪过「莫非……」的念头。

    「后哥哥只有在情感高涨的时候，才会瞬间释放出暗人的气场……就像沉眠的超能力觉醒一样。」

    后愣愣地望向冷静的言。

    「咦？所以……晴明是故意惹我生气的罗……？？」

    「不用道谢，请将您的诚意反应在奖金考核上吧。」

    （暗世界也有奖金这回事喔！）

    安倍晴明，你究竟哪些话才是认真的啊！

    「暗鬼会攻击看起来很美味的人类。我们虽能轻易消灭他们，但普通人类被攻击的话可是会当场死亡。」

    「事实上，表世界因为暗鬼而起的事故与意外，多得跟山一样呢。」

    「什么！」

    后已经听腻甘雨、晴明以及破的说明了。

    「――然而，就算在暗人中，操纵暗鬼也是役小角大人的得意范畴。」

    瑞宫也面带笑容地说明，后不自觉地回过头去。

    「暗鬼……跟瑞宫是不同的种族？」

    「完全不一样。我跟前鬼楔，是经过重重修行的能力者一族出身。」

    瑞宫噗哧笑出声来。

    在一旁的前鬼楔则面无表情地低语：

    「……你真得好好用功才行呢。听好了，像你这种程度，居然想与言大人为敌……完全不成气候。」

    （唉，这是事实所以无法反驳。）

    「我不能跟言一起在表世界生活吗……？」

    后明明想以平凡（健全）的哥哥身分，对他倾注关爱。

    「这个嘛，如果您拥有像主神言那样强大的力量就没问题，但皇位继承权的第一、第二顺位者若是同时离开，暗世界会陷入大混乱的，请先思考过后再发言唷。」

    「……真是抱歉喔。」

    （啊～～讲话真刺人！）

    虽然令人火大，但后也明白晴明说的是事实，所以才讨厌。

    「我不打算到表世界喔，因为等我即位暗皇后，就能和成为式神的哥哥组成搭档了。」

    「――言啊，你为什么这么执着于暗皇之位呢？我是希望能尊重你的想法啦。但说到底，你若不打算杀了我，我们兄弟还是可以好好相处的嘛。」

    「我呢，想要获得百分之百『确实』的东西。」

    「咦？」

    「只要哥哥死过一次，再由我复活的话，就会绝对服从于我了――可是照现在这样，不晓得哥哥什么时候会变心。」

    「――――」

    「所以，我希望哥哥死掉。」

    （我……我是知道游戏里会出现这种设定啦！但那不是跟僵尸一样吗！）

    面对满不在乎地如此主张的言，后接不下去了。

    「我……我是唠叨了点……不过僵尸和暗皇这样的配对似乎不太……」

    后也只能讲到这里，然而言完全没听进去。

    「况且，臣子们也有各自的盘算，为了出人头地，有人拼了命要保护哥哥，也有人拼了命地想消灭哥哥。」

    「……那言的情况也差不多吧？我这边的臣下应该也会采取行动……是说，我有属于自己的臣下吗？」

    「有喔。虽然不管怎么看，主神言都比后少爷适合成为暗皇，但谁教现任暗皇指名了您嘛。」

    「…………啊，果然是这样……」

    ――晴明这种说法实在让人听了想大闹一场，就像周围那些翻腾的树根一样。

    （咦？翻腾……？呜！这些树根也太缠人了吧！）

    当后注意到时已经太迟，又被树根抓住了。

    「哇……！这是章鱼脚吗！」

    「后哥哥，你太靠近晴明了，快到我身边来。」

    「言……！真是的！不要乱玩树木！对了，我想起来了，你破坏了稻荷山对吧……！？记得要给我好好恢复原状喔！」

    「――啊哈，后哥哥好认真呢，真是太可爱了。」

    言嘻嘻笑着，将后从树根上放下来。

    「主神言之所以执着于暗皇之位，不是为了后少爷或臣下，而是有其他的理由。」

    「咦？」

    「因为他打从心底憎恨着暗皇与皇妃――也就是他自己的母亲。」

    远方晴明凛然的声音，在森林中发出回响。

    「咦？憎恨着自己的母亲……？」

    后吓了一大跳，望向言。

    不过同一瞬间传来了「咚！」的破坏声。后惊讶地转头，树根剌穿了晴明身后的立岩。

    「……不要多说废话，晴明。」

    ――是瑞宫干的吧，但下指令的显然是言。

    数道破坏了岩石的巨大树根袭向晴明。

    「晴明！」

    「……就因为主神言的精神还是小孩，才能得到强大的力量，这个现状真令人害怕。」

    晴明露出讽刺的笑容，轻松避开了攻击。

    「『灭』。」

    晴明简洁喊了一声，双手结印，「啪」地发出一阵光芒消灭了树根，然后又露出一如往常的微笑看向后。

    「总之，请后少爷成长到能够发出这种程度的攻击；一个月内。」

    「啥！？」

    话题也转得太快了吧！后在心中吐嘈。

    （言……大概在生气吧……）

    言面无表情，直直地瞪着晴明。

    这就表示晴明说他「憎恨着自己的母亲」这点是事实。

    「主神言自幼就被灌输了帝王学，接受成为暗皇必要的严苛教育。不过正妃未曾将他视为『自己的孩子』，而是当成『最接近皇位继承权第一顺位的皇子』来看待。」

    「……咦？」

    「正妃只将他当成保住地位的重要王牌――未曾视作『亲生儿子』般疼爱。」

    「…………怎么会……」

    怎么会有这么残酷的母亲？――后忍不住回问，却又停了下来。

    他突然回想起表明真实身分之前，言所说过的话。

    （这样说起来……言的确说过没有受到父母疼爱……？）

    「正妃只执着于主神言的皇位继承权，从来没有正视过主神言本身；现任暗皇也是一样――但是，现任暗皇却十分关心自己在表世界的混血儿，也就是后少爷您的安危。正因为主神言晓得这件事，才会在得知后少爷获得王位继承权第一顺位时，变得坐立难安。而后，就来到表世界见在此生活的后少爷。」

    「言……」

    听了晴明的说明，言默默地咬住嘴唇。

    （晴明为什么要说这些话？和之前一样，像在念说明书不就得了？净说些连三流艺人都不会讲的不入流故事。）

    言完全不看陷入迷惑的后一眼，狠狠瞪着晴明开口：

    「……晴明，正如你所知，我承受着比任何人都要沉重的压力，熬过严苛的修行以精进自我。不过，那当然不是为了执着于正妃之位的母亲；无法得到父母的亲情与任何东西的我，唯一可获得的――就只有暗皇的宝座。」

    「……言……」

    「我一无所有，所以至少给我个暗皇之位也不为过吧？因此我才磨练自己的能力，强大到任何人都无法反驳；锻链到足以打倒任何人――最后才获得暗世界所有人都点头承认我『比谁都适合成为暗皇』的力量。」

    言狠狠瞪着晴明，感到不安的后只能守望着他。

    「……为了那个目标，不论要付出多少努力我都愿意。」

    「言。」

    后紧抓住言的手，言似乎注意到后而放松了力气――后因此松了口气。

    「…………但父皇所选择的下任暗皇，却是表世界的混血儿，能力也是未知数的后哥哥。」

    「――――」

    「后哥哥，你对暗皇之位没兴趣吧？」

    「……」

    「没有回答，就是被我说中了吧？――这样太奇怪了……不给渴求的我，但却交给完全没有那个意愿的哥哥……。……这样的未来，不是任何人都无法满意吗？」

    后凝视着低头的言。

    他担心要是言哭了怎么办――但似乎不至于。

    后将言看作是比实际年龄还要小的孩子，虽然他的外表比后还要年长个几岁。

    「……就我看来，不论是身世还是血缘，具备各方面条件的言成为暗皇是理所当然的。」

    「后少爷。」

    晴明带着制止意味的严肃口气，打断了后的话。

    不过，后还是继续说下去：

    「可是言啊，为了那么孤单的理由而成为暗皇，也完全无法获得满足吧？更没办法得到幸福，就只是徒增空虚罢了。」

    「后哥哥……」

    「别再说要把我戴上枷锁、关进笼子里那些话了。嘴上说相信，结果你还不是担心我会逃跑。那样的话――未免太悲惨了吧？只是毫无意义的自虐行为罢了。」

    「…………」

    「我呢，就算没有被锁住，也会一直守在言身边看着你的。」

    「……以敌人的身分吗？」

    （吵死了，晴明。）

    后瞪了晴明一眼，却发现他正露出至今未曾见过的意外表情。

    「你究竟把我等部下拼了命的护卫当成什么了……真是有够没大脑的皇子。」

    （朱雀华！你这家伙――可恶！总有一天要宰了你！）

    这应该不是被晴明影响，华那愕然的抗议中，很明显感觉得到对后的恶意。

    靠近晴明的话会被华瞪，接近言的话又得应付瑞宫的杀意：但如果靠近甘雨或晴明等其他人的话，言又会显得非常不悦。

    面前的众人虽然已经忠告过他了，但后依然举棋不定。

    「后哥哥。」

    究竟该怎么做才是最好的？――正当后思索的时候，偶然对上了言的视线。

    「怎么了？言……」

    言发表了至今以来最明确的宣言：

    「我果然还是得杀死后哥哥。」

    「――――」

    后感到无言以对。

    都那么努力说服他了，这个结论是怎么回事啊？

    「――――我越来越觉得无法放开后哥哥了。后哥哥对我而言是必要的，所以我不想让其他任何人看见哥哥，只好杀了你，再由我复活。我将不惜借用役小角的力量，亲自杀掉哥哥，再将你复生……虽然不可能有万一，但就算复活失败，我也会将哥哥制成标本放在身边――会珍惜你的，这是约定。」

    「啥……」

    出现了非常有问题的词汇。

    （继僵尸之后是木乃伊吗……！啊不，有点不太对吧！）

    怎么会这样？――面对言如此兴高采烈的告白，后的思考却跟不上他。

    「我在见到后哥哥之前，本来打算将你杀到体无完肤，连魂魄也一并拧碎，就算父亲大人出马也无法复活。不过现在完全没有那个意思了。」

    「体无完肤……」

    连魂魄都不放过――这已经是极端激烈的憎恨了。

    后感到头晕目眩，脚步一阵踉舱。

    一回神，他发现言撑住了自己。

    「――那那那那那……那个啊，你是从什么时候开始回心转意的？……我还以为你一开始就对我有好感……」

    「嗯，就是那样，初次见到后哥哥的时候，心头便漾起一阵暖意――只不过……」

    「……只不过？」

    「真正让我感动的是哥哥为我买了饰品――还帮我提行李。哥哥连这些小细节都很温柔，让我很高兴。」

    「…………」

    原来那腼腆的笑容是这个意思啊，后总算明白了。

    「……喂，后，你是把主神言殿下当成女朋友在约会吗？……虽然就外表来说，我还以为要反过来才对。是说，连我也没那么做过，你竟然……！」

    「你误会啦，笨蛋！」

    「甘雨，不许对言大人用这么失礼的口气讲话。」

    在后正想踹甘雨一脚的同时，瑞宫伸手一指，树根向甘雨缠去――当然，甘雨立刻将他们斩断。

    每个人都这样，这是什么状况啊！

    「而且，哥哥总是保护我。暗鬼袭来时掩护我，我受伤时也是――打从心底为我担心。将我看得比自己的性命还要重要。」

    「那种事，瑞宫他们也会这样做吧？」

    当时后满脑子只有拼命保护言的念头。

    （……当晓得那些都是言装出来的之后，就不晓得是该放心还是叹气了……）

    「可是，后哥哥既不是我的部下，当时也不晓得我们是兄弟。」

    「后从小正义感就很强，只要年纪比自己小的孩子被欺负，就一定会去救他――之所以开始学空手道，也是想要帮助其他人吧。」

    瑞宫为什么要插嘴？――后这么想着，瞥见他的表情才恍然大悟。

    ――瑞宫对言喜欢后这点相当不满。

    「然而，后不曾拼上自己的性命也要保护某人过喔。我能理解瑞宫嫉妒的心情，但后对主神言殿下会特别关照也是莫可奈何的嘛。」

    （莫可奈何是啥意思啊？甘雨！）

    甘雨的评论热情到教人吃不消，虽说比瑞宫的讽刺来得实在就是。

    「……啊～～都住口，被你们越说越诡异了……」

    「言……？」

    「――要是能早点见到哥哥就好了。憎恨后哥哥的那几年，还真是白白浪费了呢。」

    他是认真的吧――言面对后的表情，与面对其他人时完全不一样。

    「……这样啊……言若是不想杀我，我也是那么认为。」

    「杀掉对方是爱最极致的表现唷，后哥哥。我不会让任何人杀死哥哥――除了我以外，绝对不会让他们动哥哥一根寒毛的。」

    言一边说着，一边握住了后的手。

    （……言真的很渴望亲情啊……会变得如此扭曲也不是他的错。）

    让他变成这种个性，都是周围大人们造成的。

    （或许该说……他身在如此糟糕的环境中，依然直率地长大了……不，那样讲又太超过……但是，认真单纯也是一项优点嘛！……应该吧。）

    虽然状况（和个性）相当险恶，双方又是敌人，但言终究是后的亲弟弟，后是不可能会恨他的。

    烦恼的后，将言与自己的额头碰在一起。

    这么做的同时，又担心着说不定会被杀掉。

    担心等回过神来，已经被砍了头的话要怎么办。他的心情就是如此背水一战。

    ――周围的气氛越来越紧张，只能相信晴明与四天王了。

    「这么做，就仿佛我们融为一体了吧？……当你感到孤独寂寞的时候，请回想起这份温暖。不要再说什么要杀死我了。」

    「后哥哥……」

    「晓得了原因后，不论你过去有多么恨我，我都不会放在心上。我会永～～远重视你的，所以没有必要把我变成僵尸。」

    「不行，哥哥不见的话，我会很伤脑筋。如果真的重视我，就让我杀掉一回吧。我会以瞬间就能让你解脱的方法杀掉你的。」

    「……。……这我当然不可能欣然同意啊……」

    后嘴角阵阵抽搐，「哈哈哈哈哈」地笑着。这是当然的。

    「――――后，不论言大人有多么宽待你，你都靠太近了喔！」

    「呜哇！」

    「『水・缔脉』。」

    瑞宫微笑着说话的同时，后突然从身后被掐住颈部。他拼命回头去看，发现是树根掐住了自己。

    这个醋坛子难道不能想点办法治治吗？

    「你想对皇子殿下做什么？后鬼瑞宫。」

    玄武水终的蛇刀立刻将树根斩落。

    水终挥刀的同时，后见到了长刀背后的大蛇雕饰――一时间被那模样所震慑。

    「不准乱来，玄武水终。」

    「还说别人呢，后鬼瑞宫，你的借口真差……不过是嫉妒为主神言大人深爱的天神后罢了嘛。」

    （是那样吗！？）

    听到前鬼楔的低语，后这才恍然大悟。瑞宫可是能毫无G碍地拜托童年玩伴「为了言去死」的狂热者啊。

    「请不要这么低级，用无趣的表演欺负后少爷。」

    不知何时，晴明站到被强制拉离言的后身旁；另一边则站着甘雨。

    （唉，言的心情又变差了。）

    「……后鬼瑞宫，是谁跟你说可以对后哥哥出手了？」

    「……非常抱歉。」

    言沉声质问后鬼瑞宫，瑞宫深深低下头。

    「算了，瑞宫的『处罚』之后再说。――晴明还有青龙甘雨，你们两个确实是十分令我不快的存在。」

    「是啊，这还用说――毕竟是敌人。」

    晴明满脸微笑地回答。

    然而，后注意到他的眼中一点笑意都没有。

    「『临・兵・^・者』……」

    晴明结起手印，强烈的光芒开始笼罩他；那是五芒星状的光辉。

    「『灭・封印』。」

    「……！哇……！」

    巨大五芒星向言展开攻击，但言连眉毛也不抬一下，只用一只手指便止住它，瞬间将五芒星反弹回去。

    五芒星向晴明飞去，却在晴明面前「啪」地消失了。

    「……晴明，这是什么游戏？乱丢这么危险的东西，要是木片砂砾打到后哥哥要怎么办？若是那样，我会毫不客气将你碎尸万段喔？」

    「哇！言……！我没事的！」

    「――――主神言，你知道自己没有被选为下任暗皇的原因吗？」

    面对带有杀气的言，连后也慌了手脚。

    但冷静的晴明却突然提起毫不相关的话题。

    「是为了避免主神言再更偏向黑暗。」

    晴明仿佛不是对言，而是在为后说明。

    后面对着言，因此看见了他的表情。言丝毫不感惊讶，只是很不高兴似地皱起眉头。

    「……。……所以呢？」

    「暗世界的血缘太过浓厚的暗皇，会将世界导向毁灭――暗皇很可能被黑暗吞蚀；换言之，主神言，你若是当上暗皇非常危险。关于这点，你应该早有自觉吧？」

    「――――」

    言没有回答，但从他的表情可以明白晴明指出的是事实。

    「所以，现任暗皇对于要将你指为继任者有所犹豫，即便正妃――你的母亲半疯狂地反对。」

    「没差，那女人就算疯了我也没感觉。」

    「言。」

    听到那不适当的言论，后喊了蓄的名字要他撤回。言露出尴尬的表情――他真的只有在后面前，才会流露出符合年纪的表现。

    「先不论正妃的想法――一如所知，你体内怀着巨大的『炸弹』，这点才是问题所在。」

    「――――」

    「炸弹？」

    言除了暗的血缘太浓外，还有其他问题？

    后惊讶地看向言与晴明，两人表情都相当严肃。

    在场所有人也都一脸认真。

    晴明静静取出一枚咒符，将它指向言。

    言仿佛被聚光灯照到般，拉出一道巨大的影子。

    然而那道影子显现出的外型并非言――而是无法想像的姿态。

    「――――唔，咦……！？」

    「后少爷，这下您也明白了吧？」

    晴明平静说道，后却无法回话，只有吃惊的份。

    「……那、那是什么……？头上长着角……巨大的……鬼？」

    后脱口而出――那看起来就像鬼一样。

    在后愣住的当儿，晴明静静开口：

    「主神言是被『一言主神（注25）』附身之人，若是成为暗皇，让『一言主神』觉醒，最糟的情况下，连你的意志也会为k篡夺。」

    「……一言主种……？」

    后有听说过这个名字。

    那似乎是十分邪恶的神明，不过应该只是传说啊――？

    「不，一言主神被役小角打败了，所以无法反抗他――也就是说，k会对身为役小角主上的我绝对服从。」

    「的确，表世界的一言主神被打败后，成了善神守护众人。正因如此，每当『善』的力量越强，被抛入黑暗的『恶』之力也会随之增强――一言主神的能力，在表世界与暗世界是一体两面的。」

    后不经意地看向言。

    后回想起来了，自己确实在课堂上听过那个名字。

    （输给役小角的鬼被放入言体内！？话说回来，连神都可以打倒的役小角究竟是什么人啊……！他竟然是言的侧近！）

    役小角才是凌驾现任暗皇以上的能力者？晴明说「言是排在暗皇之后最强的能力者」这点果然是错的吗――后心想。

    「啊～～够了，那种事随便怎样都无所谓不是吗。」

    言叹气嘟嚷的同时，五芒星的光芒也咻地一声消失了。

    （好厉害……什么都没念，连手指都没动一下就将它消掉了。）

    众人回到了仅有月光照耀的山中。后看不清楚言端正的面容。

    「晴明，你用不着担心。就是为了预防万一，被k篡夺心神，我才会每日努力锻链。」

    「不可能――你最好不要轻忽一言主神的力量。」

    晴明口气严肃地说，再度从怀中取出咒符。

    「『灭・夺还』。」

    接着结起手印，手中出现五芒星的光辉。

    「你才是别小看我了。」

    「我在尽我最大的努力守护天神后少爷，并且势必会将主神言――一言主神完全封印。为了后少爷。」

    「……哈，我欣赏你的忠诚心，我相信你说你会好好守护我重要的后哥哥。」

    「……！哇……！」

    突然，光之长枪刺向言的背后。

    后见到了嘴角留着血依旧面不改色的言时，才注意到那是五芒星。

    「晴明……！你突然干什么啊！」

    「我好开心，后哥哥这么为我担心。不过我没事喔……别说笑了，这点攻击比蚊子还不如。」

    言将五芒星如烟一般「咻」地消去了。

    「这是宣战！比起潜在意识中寄宿着一言主神的主神言，人情与胸襟都深厚宽大的后少爷才适合继任暗皇。」

    「可是他不打算当暗皇呀。晴明，你多少尊重一下后的意志吧？」

    「唔……瑞宫！？」

    「『水・脉激动』。」

    攻击晴明的不是言，而是瑞宫。

    树根翻起波涛，地面仿佛海啸般向他攻去――这是目前最强力的攻击，或许是想报复晴明刺伤了言。

    「我可无法照办呢――考虑到未来，我更是不能同意。」

    「不用客气。暗皇之位会一如当初，理所当然地落入言大人手中的。不管后那方人马怎么说，我都会将你们全部除掉。」

    「孤独的后哥哥，就成为十二月将第十二位式神吧。」

    「哇咧……！」

    同时间，后又被从晴明身边硬是拉回言身旁，被他紧紧抱住。

    双方一来一往――像在玩什么游戏似的。

    「主神言一旦成为暗皇，一言主神就会觉醒；届时主神言将为黑暗吞蚀，说不定连自我人格都不保――即使是这样也无所谓吗？」

    「……唔！？」

    对了――后刚刚分神，漏掉了这件事。

    「喂，言。」

    「什么事？后哥哥？」

    后转头仰望紧贴着背后，言那端正的脸庞。

    「那个影子……一言主神真的在你体内吗……？」

    「不要紧，就算成为暗皇，我也不会被那家伙吃掉的；相反地，我还会将k的能力全都接收下来。」

    满面笑容的言，眼中只映着后。

    「后鬼瑞宫！『火炎・飞鸟』！」

    华高声喊道，美丽的凤凰向瑞宫冲去。

    但瑞宫避开了攻击，立刻以掌结印。

    「喔，朱雀的火焰攻击对拥有水特性的我来说正好……。『水・爆流』。」

    不知从何处出现的水龙向华袭去。

    然而，言完全对面前瑞宫与华的战斗视而不见。

    「言虽然拥有能够抑制一言主神的自信，但只要有可能发生危险，我就无法赞成言即位。」

    「后哥哥……？」

    「晴明？」

    「我在您身边喔。」

    一喊名字，晴明不知何时站在后的身旁瞪向言。

    不用说（虽然不想承认），言也是一样――不，他还明显散发出对后的执着与对晴明的杀意。

    由于双方处于敌对状态，所以有各自无法退让的部分也是无可奈何的――后心想，并且毫不介意地向他们确认：

    「现任暗皇没有其他皇子吗？只要能够继承皇位，公主也算。」

    「有喔，将近十人。」

    「难道不能让他们继承吗？比方用年功序列之类来决定？还是说要看血统的纯正度？啊，不过连我都被选为第一顺位了，那应该不要紧吧……」

    「能不能成为暗皇的继承人，所需的条件只有是否拥有与暗皇之位相称的能力而已。」

    「……条件？能力？……啊？」

    「也就是说，与后少爷及主神言的能力相较之下，其他皇子差太多了。啊，这句话当然是在夸奖后少爷您们特别优秀。因此，后少爷与主神言单独一决胜负这点是无可避免的。」

    「……。……暂停。」

    后已经忘记是第几次了，他伸手压住眉间，比出了「等一下」的手势。

    「罚金累积三百圆。」

    「罗唆！别说这个！……我完全没有暗的能力啊……！感觉也没什么资质……」

    「有喔，后少爷的潜力推测凌驾于现任暗皇之上。」

    「啥～～？」

    「也就是说，比主神言还要强。」

    听到这番大大超出预期的话，后不禁瞪大了双眼――啊啊，他已经连瑞宫VS华之间「水火不容」的激烈决斗都看不进去了。

    「……言，晴明是在开玩笑吧？」

    「后少爷，请不要跟敌人确认，我才是您的同伴。」

    谁教晴明看起来亦敌亦友，所以也不能怪后要跟敌人确认就是了……

    （言没有否定，难道这是事实……？）

    经过了半天的相处，后晓得言不会说谎，因此虽然他会做出毛骨悚然的行动，但还是十分单纯好理解。无论如何……后都想将这当作言的「优点」。

    ――他真心希望，两人能以普通「兄弟」的身分相见。

    「后少爷拥有光明与黑暗双方面的能力，虽说暗世界的血统远不及主神言，但表世界血缘带来的优势压倒性居多；再加上后少爷也继承了相当浓厚的暗皇能力――那份潜力是绝对不容忽视的。」

    「……是吗？」

    后虽想抱怨「远不及言还真是抱歉喔！」，但毕竟自己确实获得了肯定，便闭口不多嘴了。

    「是的，这是非常稀有的案例，想必您的母亲在表世界也是十分强大的能力者。」

    「……老妈的事我不清楚，不过外公好像是修验道者……」

    后从以前就听说母亲的娘家，以世俗的说法就是「灵能力相当强的一族」。

    「针对现任暗皇承认您为继承者这点，赞同派与反对派之所以各占五成，就是因为后少爷的潜力十分强大。」

    「……是喔……」

    「――虽说有附加条件，但在修行之前就能发动，想必能力很快就可以有所成就。真期待修行啊。」

    「……修行……」

    后倒是完全不期待。

    「那个……晴明先生，我并不想要修行……」

    「唉，就知道您会这么说，所以我是不会让您逃跑的――您看嘛，我被现任暗皇直接指派担任您的教师，您却老是不合作，这样我也是很伤脑筋的。您要是逃跑了，我的绩效奖金可会减少呢。」

    「…………」

    这样子的晴明真的是自己的同伴吗？――后感到前所未有的不安。

    （言偏差的恋兄情节、甘雨过度热情的友谊，与瑞宫满是嫉妒的杀意……）

    和无情虐待狂晴明的修行比起来，哪个比较实在啊？

    后思考到这，不禁想干脆加入言那方算了。

    （不对，不行不行，一旦那么做――会变得难以收拾。）

    后泄气地用力摇摇头（言还是紧贴在他背后）。

    「G，晴明。」

    后在提问时，无意识地抓住了言的手。

    「……言成为暗皇的话，被一言主神篡夺意识的可能性大概有多少？」

    「几乎百分之百。」

    「……没搞错吧？」

    「虽然不完全，但一言主神依旧是神。即使因一时大意而败在役小角手下，但那种事不可能再发生第二次了。」

    「这样啊……」

    听到晴明的断言，言刻意大大地叹了口气：

    「那不是真的，后哥哥。我就是为了不演变成那样，才持续加强自己的。」

    「……你也没办法打包票说绝对没问题吗……」

    「――――――」

    言沉默了。后一想到那让人不舒服的阴影，背后就窜上一股寒意。

    （可不能让那种东西篡夺言的意识……该怎么做才好？）

    后拼命地思考。

    后知道最好的办法。虽然知道――但要承认它却是件严酷的现实。

    （只要我成为暗皇就好……？）

    看见后的样子，晴明开口：「尽管如此……」，并停顿了一会儿才接下去：

    「主神言至今就连惊讶时也面不改色，但在后少爷面前，却如此直接地表现出喜怒哀乐，实在令人讶异。」

    「……是那样吗……？」

    「是的。就如同本人所说，他并不打算欺骗，而是打从心底钦慕着后少爷――当然，他都扬言要杀死您，因此您也不能放松警戒。」

    「我说过会将哥哥复活，让他成为我的伙伴了嘛。晴明，你太罗唆了，兄弟间的问题你少插嘴。」

    言紧抱着后，向晴明抬起一只手。

    「喂，言！」

    「『灭坏』。」

    话说出口的同时，言手中放射出巨大的闪光。同一瞬间，晴明所站之处的大岩石完全粉碎了。

    「言！你想杀了晴明吗！？」

    「他若是会死在这点程度的攻击，我早就把哥哥带回去了。」

    后吓得心脏都快停止了，但身旁的言却满脸不甘心地看着崩碎的岩石。

    ――仿佛在游戏中没打中目标的小孩才有的表情。

    「没错，我是不会死在主神言的威吓攻击下的。」

    「晴、晴明……！」

    他瞬间移动了吗？晴明现出身形，坐在完全不同方向的岩石上。

    「太好了……喂，言，你也……G？」

    就在后放心地叹口气的时候，崩碎的岩石仿佛倒转影片一般，恢复成原本的样子。

    「……这是怎么回事……？」

    「哥哥说过，不要破坏自然景观嘛，所以我就这么做了。」

    言一副想要人称赞他很乖巧似的语气，后感觉自己的头真的痛起来了。

    （率直的恋兄情节……不过方向很扭曲。虽是孩子，却有着比大人还强的力量。）

    晴明说刚刚的攻击只是「威吓」。

    那就表示言的「攻击力」不只是这样，若伏见稻荷的大地震也是言一人所为……

    （如果那也是「实力的一小部分」……言也强得太夸张了吧。）

    后忍不住凝视着站在身旁的言。

    见到他那满心期待被夸奖的样子，后伸手稍微摸摸他的头。

    「呵呵，其实我一直很憧憬这种事。」

    「哈哈……这样啊……」

    （――唉，心情真复杂。）

    「真不愧是主神言殿下，在下想说――您的能力又提升了呢。」

    （真的假的！？言还在成长期喔！？）

    听见白虎破直率的夸赞，后又想蹲到地上去了。

    唉――后真能在短期间内，成长到足以与言抗衡的程度吗？

    （没错，那是绝对不可能的。虽然晴明说就算赌上性命也得办到……但这可不是开玩笑的啊！）

    「我很期待看到后哥哥修行后能追上我多少呢――啊，假设修行中发生意外事故死亡，要赶紧联络我唷，我想要哥哥的尸体。」

    「不要讲那种让人不舒服的话！」

    言说得仿佛看透了后的心思一般，甚至还继续接口――

    「咦？哥哥就那么讨厌复活吗……？可是若不那么做，就只能制成标本了喔。比起标本，还是复活比较好吧？虽然我两边都很期待啦。」

    「…………」

    真想看看从小教育言长大的人长得什么样子。

    言像对待什么重要宝物般，紧抱着后说出这种话。真让人想会会那个人。

    晴明不顾后对这即将发生的未来吓得发抖，追问言：

    「然而，正因为主神言『力量增强』，暗的部分更加浓厚也是不争的事实――如今距离一言主神的觉醒又更进一步了。」

    「那也没办法。暗世界的能力来源，就是吸收更强大的黑暗到体内，所以我会尽最大幅度成长到一言主神觉醒的界限。」

    （那种事真能办到吗……！？）

    不为一言主神篡夺意志，只是增强能力。

    后忍不住想问面前一派轻松的晴明，但身后的跟屁虫言却不放过自己。

    「后哥哥，不要被晴明牵着鼻子走，冷静一点。」

    「这教我怎么冷静！笨蛋！他说你有危险啊――会被强大的神明篡夺意识喔！？我不可能不担心吧！」

    后不由自主地怒吼道，言诧异地看向后――露出既高兴又复杂的表情。

    「……G，晴明，不让言被二百主神夺走心神，要怎么做才行？有什么我办得到的事吗？」

    「简单得很，只要天神后少爷继承暗皇就好了嘛。」

    「――」

    虽然后自己也有稍微意识到。

    但被人挑明后反而犹豫了。

    当然，身后的言丝毫不感惊讶。

    「但言就算不成为暗皇，只要能力高度成长也有危险吧？所以即使我成为暗皇也不能解决问题……」

    「可以解决喔。」

    「骗人。」

    「……后少爷，您为什么这么多疑呢？虽是弟弟，但您宁可相信想要您性命的主神言，却不相信我？真是的……您还不晓得今后将开幕的继承权战争有多么关系重大。」

    （我哪可能知道啊！）

    晴明的诡异行径全教人无法信任――后硬将这番话吞回肚里没说出口。

    「暗世界的状况，会随着在位暗皇的能力而变化。若偏向魔者成为暗皇，暗世界会为魔性笼罩；没意外的话。然而如果让身为表世界混血儿的后少爷即位，应该可以吸收表世界的优点，建立和平的暗世界。」

    「吵死了――你能给我闭嘴吗？」

    言不高兴的声音从后头上传来。

    「『激动』。」

    「……！哇……！」

    言低语着，手掌面向地面，「咚！」地发出声响，接着泥土岩石开始隆起。

    泥土与岩石聚集成附近树木的大小，并结合成人的形状。

    「呜！这是什么！？是言做的吗！？――晴明，危险……！」

    「不要紧，他只是随便施力攻过来罢了――若让残虐成性、只将人命视作解闷玩具的主神言成为暗皇，暗世界将会崩溃；而他一旦被一言主神篡夺心神，表世界很可能随之灭亡。」

    晴明一面轻松地闪避岩石人偶的攻击，一面解说。

    后很了解言，了解到几乎可以反驳「不可能会那样」的程度。

    「还有一点，成长到足以继承暗皇的后少爷，将比主神言还要强大。这是自上方压制一言主神最快的手段。」

    「……。…………啊……」

    就这样？

    后本来还以为会有像是必杀技之类的方法，听到这话不禁全身无力。

    「――总之，能够直指核心的办法，等后少爷成为暗皇就会晓得了。」

    「咦……？是那样吗……！？」

    后忍不住探出身子问道，晴明「哈哈哈」地笑了。

    「究竟是真的还是假的呢～～？」

    「――――」

    要不是身后有言抓住，后绝对会踹飞晴明。

    「后哥哥，若你一～～直待在我身边，我就算成为暗皇，也不可能做出让一言主神篡夺心神这么浪费的事喔。不论发生什么事，我都会贯彻意志的。」

    「咦？真、真的……？」

    「请您不要对那个提案感兴趣。」

    就在后差点要答应的时候，被一旁蠢动的树根敲了头。

    ――是晴明。他忙着应付岩石怪物的攻击，竟然还有空做这种事。

    「就算对方是弟弟，也请您不要背对敌人，请稍微有点紧张感，冷静思考一下您们的关系――护符・『回流』。」

    晴明一面说着，一面将护符抛向岩石人偶。护符一碰到人偶，人偶的一只手臂就消失了。

    式神四天王完全没有要去助阵的意思，大概看得出晴明应付这些还绰绰有余吧。

    ――华也还是跟之前一样，与后鬼瑞宫互瞪（个性不合吗？）。

    「虽然晴明说言是敌人，又想取我性命，但他还是我弟弟呀。更何况――我也喜欢言嘛。」

    「后哥哥……」

    哥哥对弟弟的期望只有一个。

    「我希望言可以得到『幸福』。」

    虽然这条命不能给你。后在心中低声补充。

    「唉唉～～……」

    后极力主张，并且明确地说出自己的想法。晴明一听到，就很故意地大力耸肩。

    「处在这种状况下，您那么说好吗？」

    「什么意思？――――哇！」

    「后哥哥……」

    后一回头，就对上了言满心欣喜的热情视线。

    「哥哥，谢谢你，我们果然命中注定该合为一体，我越来越不想放开后哥哥了。」

    「那还真是感谢……言！等一下！你脸靠太近了！这种抱法留给女朋友啦……！我只是你哥哥……！」

    「来不及了，是您自己说了助长他失控的话。哎呀……这下就算迈进限制级的世界我也不管罗。」

    （不要傻在那了，快救我啊！）

    晴明应该很清楚后内心的呐喊，但绝对不会伸出援手。

    晴明轻松闪开岩石巨人，一面撒着咒符还能装傻――虽然后明白晴明很强，但这态度也太看轻敌人了。

    （呜喔！观众好多！）

    不单如此，不知何时，华与瑞宫的战斗也结束了。

    在场的所有人都直直地凝视着后，杀气也直冲过来。

    「真是的……都懒得保护您了，但命令也只能照办。就算是亲弟弟，您面对想要自己性命的敌人也太没戒心了。不论潜力再怎么强，陛下选这种人当继承者该不会是搞错了吧？」

    「是这样吗？与其看到像你这种幼稚男的嫉妒，我还更期待今后的发展，至少感觉会比你的未来充实得多。」

    （什么？）

    出乎意料，回应华嘲讽的竟然是前鬼楔。

    「不过我们也有偏离使命的危险……还是快点杀了后吧，这也是为了言大人的幸福着想，对吧？前鬼楔。」

    「……你……难道一点感情都没有吗？」

    虽然后从小就知道瑞宫待人冷淡，但这种状况下被冷漠以对实在很凄凉。

    「后，算了啦，那种事不是早就知道了？放心吧，我会保护你不被嫉妒到发狂的瑞宫伤害的。」

    「青龙甘雨好像很高兴呐，对方可是比我们十二月将还要强的前鬼楔与后鬼瑞宫，这是场得赌上性命的战斗――你就这么喜欢我等主上后殿下吗？」

    「破说得没错，不可感情用事，那样很可能出现失误。我们终究只要彻底执行任务就好，绝对不能给敌人可趁之机。」

    （……女性版的哥尔格（注26）啊……）

    后只明白一点――这群人的个性想法缺乏一致性。

    （……另外，就算式神十二月将全员到齐，也不是后鬼瑞宫跟哥德萝莉的对手。）

    真是强得太离谱――这下岂不惨了吗？

    「――那么，也差不多该认真请您将后少爷还给我们了，主神言。――『归巢』。」

    「嘎哇！」

    （装出）满面微笑的晴明将咒符掷向岩石人偶，毫不留情地拉住后。

    ――此时，在后眼前……

    《咕喔喔……》

    分不出是呻吟还是岩石崩坏的声音传来，岩石人偶渐渐崩解掉落至地上。

    「那么，作为一个好对手，今后还请多多指教罗。」

    「我可不记得你有资格插嘴，晴明。」

    晴明满嘴流利的敬语，殷勤地低头致意，言听了不愉快地回应。

    ――――此时……

第一卷 宿命的兄弟 恐

    「――――！」

    「哇！」

    晴明突然抱紧后，以瞬间移动般的速度闪开。

    同时间，后原本站着的地面仿佛火山爆发似地喷出沙土岩石，发出巨大的声响。

    后只能愣愣地看着这状况，一回神，发觉朱雀、青龙、白虎、玄武等四天王站在自己周围，各自架起了武器，盯着异变的大地。

    「……刚刚晴明打倒了岩石人偶……？这又是言做的吗？」

    但看言、瑞宫或法国洋娃娃都没有什么特别的行动。

    「不是喔，哥哥。那不是我做的。」

    《咕喔喔～～～…………》

    「呜哇……！」

    巨大土块发出低吼，怎么看都像是冲着后来的。

    「后！……『激进』！」

    「皇子殿下！――『死刃』」！」

    甘雨的武器是多节棍，而破则将手中疑似念珠（？）的东西抛出去，以那波动为武器，保护后不受岩块土石攻击。

    多节棍散发出青白色如龙般翻腾的灵气，破坏土块的右腕部分，接着结合白虎放出的白色烟雾，斩断土人身体。

    （好、好强……！是说我超没用的啦！一点力量也没有……！）

    虽然早就晓得这件事了，但实际体验到还是很难受。

    「水终，做出结界，保护后少爷。」

    「遵命。――抱歉失礼了，皇子殿下。『万物围收』。」

    水终一挥蛇刀，后周围便出现了光晕结界。

    而后不论土人扔了什么过来，都完全无法接近后。

    很感激没错啦――但好丢脸。后紧紧握住拳头。

    （我……一点用也没有嘛……明明是候补暗皇……）

    在后懊恼的当下，方才应该被斩断的土人又吸收了周围的岩石砂砾慢慢复活――并且……

    「咦？……啊！」

    后着实吓了一跳，言则十分冷静地凝视着土块。

    「为什么这家伙连言也攻击……！」

    巨大土块知道了后有结界保护，这次朝言攻去。

    言以冷漠的表情看着它，轻松闪开土块――傀儡吐出的泥土岩石。

    「咦……？那不是主神言殿下，而是其他皇子的部下做的罗？」

    「我哪知道……！是说，不是我想太多吧？……这、这怪物好像……！」

    ――感觉它的力量逐渐增强！连闪躲着的言，脸上表情也逐渐失去了从容。

    （不会吧？言的脸色也变了……？）

    言好几次伸手放出光球破坏了土人，土人却又立刻再生。虽然瑞宫也加入战斗，但还是完全无法阻止傀儡形成。

    「呜哇……！」

    傀儡逼近，尖锐的岩石刺向言的手腕，鲜血霎时染红了衬衫。

    「……言……！？」

    看到自言手腕流下的鲜血，后真的生气了。

    「……别开玩笑了……！」

    「后！？等等……！危险啊！」

    后不顾甘雨的制止，跳出结界跑向言身边。

    他将言护在身后，和巨大的傀儡对峙。

    锐利的岩石碎片划过后的脸颊与手腕，后全然不放在心上，只想到要先救言。

    伤了言的手腕是重罪，不把这傀儡打得粉碎他可不甘心。

    ――后体内的怒火猛烈地燃烧。

    「……你对我重要的弟弟做了什么……！喝呀！」

    「！！后哥哥……！？」

    大喊的同时，后感觉自己头上出现了一只凤凰。

    那东西冲向巨大的傀儡，一瞬间吞食了傀儡。

    《吼喔喔喔喔喔……》

    傀儡是由沙土岩石凝结而成，因此不会燃烧，但还是发出了巨大的「喀啦喀啦」声响，由下而上崩解倒下――

    「……真是的……这混蛋……！言！你的伤不要紧吧！？」

    「不用担心，我以治愈力见长――交给我吧。」

    前鬼楔走上前，伸手触碰言的伤口。

    一如她所说，伤口「啪」地一声为光芒包住，言手上的伤一下就消失了。

    「太好了……」

    后真心松了一口气而呢喃道。

    「这种程度的伤口言大人自己也可以治好，没有特别叫前鬼楔治疗的必要。」

    「咦？」

    才刚喘口气，身后便响起没听过的声音。

    「……真是有趣呢。自己身陷危险，能力难以发动；但是当言大人――也就是亲弟弟有了危机时，竟可以发挥出那种看不出是初学者的力量……」

    「……！」

    后立刻回头，站在那里的是――

    「言大人回来晚了，让在下十分担心。不过能如愿见到拥有第一继承权的皇子，真是荣幸。」

    那是一位（相当帅气的）青年。

    看起来年纪比晴明要大，乍看似乎是位实业家风格的知识分子，但不晓得他在想什么，让人有种难以言喻的恐怖感。

    （……是谁？）

    「役小角，没必要连你也来。」

    言的一句话，明确道出了那人的身分。就某种意义上来讲，后或许一点也不想知道。

    （嘎啊啊啊啊！最终魔王！）

    如果是眼镜型男芦屋道满登场的话就好了。

    「……役小角师父，刚刚派出巨大傀儡来的果然是您啊。真是差劲的兴趣呢，居然敢测试我皇子的力量。」

    「这没什么值得大惊小怪的，我得收集资料呀。」

    （这家伙是怎样……）

    役小角像在评定什么似地上下打量着后，感觉非常不舒服。

    「没想到竟连役小角师父都到表世界来了。」

    「我很担心呐，晴明。担心我的皇子――言大人会不会又一时兴起杀了什么人，凡人毕竟是柔弱的生物嘛。」

    「一时兴起杀人！？」

    后忍不住喊了出声。

    「啊，当然不是为了让他们复活才杀掉的喔。复活术只会对重要或是有利用价值的人施展。啊，之所以要让后哥哥复活，并不是因为利用价值，而是因为哥哥是我唯一重要的人。」

    「……不，你哥哥我想说的不是那种事……」

    ――唉，要是言的观念没有如此扭曲，就是个可爱的弟弟了啊。

    役小角来回看着两人，稍稍皱起眉头。

    「……。……我不在的半天内，两位皇子似乎变得十分亲密了。」

    「这与皇位继承权是不同的问题，所以跟你没有关系。」

    「――――晴明，言大人说的是真的吗？」

    「……。……既然师父您的皇子都如此表示了，便是那样……」

    （……晴明表情跟口气都变了……？）

    晴明面对役小角时相当战战兢兢，甚至还用面对前辈的态度弯腰低头，绝不对上他的视线。

    ――虽然看起来也是情非得已。

    「……晴明和役小角是什么关系？」

    「晴明大人是役小角的头号弟子。」

    甘雨立刻回答，后想起来稍早听过的事。

    ――如此说来，意思是……

    「呃……就连晴明也赢不过役小角？」

    「不要问那种没大脑的事。我家皇子真是比那些腐女还要差劲呐。」

    后一追问，便为华过分的发言打断。

    「……华为什么那么讨厌女孩子啊？外表看来应该是喜欢女孩子的类型……穿着华丽得跟牛郎没两样。难道曾被女孩子狠狠甩掉？」

    「牛郎好像几乎都讨厌女性喔……不过华讨厌女孩子的原因，跟那边的前鬼楔有关系――」

    「请不要随随便便直呼前鬼楔小姐的名字。」

    水终打断了甘雨的说明。

    与其说是打断，不如说是不满意他直呼前鬼楔的名字。这也很不可思议。

    「……那么，玄武水终小姐……您为什么对前鬼楔小姐……」

    「请直接叫我的名字水终就好了，您是凡人皇子。」

    「……水终，你跟前鬼楔的关系是？」

    后本来只是顺口一问，但水终却别开了视线，值得玩味。

    「就只是发生过很多事而已，我们也有自己的难处――对吧？」

    「瑞宫！」

    后吓了一跳。他专注于对话中，没注意到冲到自己面前的童年玩伴。

    「――就跟我虽然想要你的命，却还是待在身边当你的好朋友一样。人各有所思，每个人都有自己的理由罗。」

    「住、住手……！瑞宫！」

    瑞宫抬起手，做出了一颗水球。他将那个东西抛向后的脸，后突然无法呼吸。

    看看周围――甘雨等人也遭到同样的攻击。

    「好、好难过……」

    「我是操纵水之人，才不过集结了空气中一丁点的水气。刚刚操纵树根也是同样的原理，因为树根是和水直接接触的器官。」

    「……瑞……宫……」

    「想保护的东西、想保护的心情、想保护的人――大家各自不一样，但都是认真的。你也明白吧？我有多～～么地仰慕言大人。」

    「唔！那后就由我来保护！」

    甘雨这么说的同时，附在后脸上的水弹开了。甘雨站到后身前，保护他不被瑞宫攻击。

    「你最好闪开，我认真起来有多强你也很清楚吧？」

    「虽然晓得，但和那比起来，我更重视和后的友情。」

    「――甘雨，你真烦人呐。」

    瑞宫一面说着，一面又抬起手。

    只见他不带表情地以水攻击，这回甘雨带着后躲开了。

    「瑞宫，杀掉青龙甘雨也没关系，他跟后哥哥太靠近了，光看就生气。」

    「属下明白了，言大人。」

    看到瑞宫理所当然地回答，后真的慌了。

    光是瑞宫那方比较强这点，状况就已经够棘手了。

    「等一下……！言！笨蛋！你下那什么命令！住手！」

    「后哥哥，我很重视你，但对你以外的人一点兴趣也没有……说真的……」

    停顿了一下，言瞪着撑住后身体的破开口：

    「――我想把他们全部都杀掉。」

    「言！」

    「我要按照亲密的程度消灭他们――不这样做的话，哥哥就没办法专属于我。我会把此当作今后的目标。」

    「……你…………！」

    后快要昏倒了――为什么言的个性会极端到这种程度啊？

    冷漠地看着两人的役小角，向轻轻叹气的晴明问道：

    「言大人似乎相当中意凡人混血儿皇子呢。」

    「我也没料会这样，连这会往好还是坏的方向发展都不晓得。」

    「敌军大将互相交好，这样也很有趣吧。」

    役小角说着露出讽刺的微笑看向后。

    （这种异样的压迫感是怎么回事……？）

    ――后打从心底觉得恐怖。

    虽然不晓得原因，但跟言在一起的时候，那种恐怖感又会增加。

    「……凡人混血皇子殿下。」

    「……。……是……」

    「天神后少爷。」

    晴明做了介绍，役小角突然露出了感叹的表情。

    「啊～～十二月将的第十二位，天后、神后吗？难怪……」

    「难怪？」

    「长得真可爱，你常被误认成女孩子、被男人搭讪吧。」

    「――――」

    「难怪」究竟是怎么接到「像女孩子」去的啊？

    我可以生气吗？――不行吧。就算有言跟晴明在，也不敢说绝对安全，役小角太恐怖了。

    「――那么言大人，差不多该回去了吧。」

    仔细地打量过后之后，役小角突然转身。

    他敲敲言的肩膀，催促他回家。

    言点点头，看向后。

    「哥哥再见，我们很快又会再度见面的。方便的话，到时候再一起住吧？」

    「你真要住那家旅馆？」

    「若是后哥哥要来我房间住的话，我会从晚餐到隔天早上都陪着你喔。」

    （那个宛如约会行程的计划是怎么回事啊！）

    确实如同众人所说，（大将皇子们）明明互相为敌，彼此间却是这种交情实在有点问题（况且言还是真心想杀掉后）。

    然而――

    （他毕竟是我重要的弟弟啊……）

    如果没有其他问题的话，后真想把暗皇之位让给他。

    简单来说，要不是言身上有那颗「炸弹」，也就是一言主神的问题在，皇位由谁继承后都没有意见。连后自身也可以随言高兴处置。

    （――啊，糟糕，我的感觉好像变迟钝了。）

    就算不晓得「处置」的含意，但就算那样也没关系吧？

    「言。」

    后叫住了正准备和役小角等人离开现场的弟弟。

    「最后再确认一次――言对我所追求的爱，是指交了女朋友时……会以恋爱为优先的那种亲情吗？你将来总有一天要结婚……等过了某一段时期，恋兄情节也会毕业对嘛……？」

    「哥哥在说什么呀，真是的。」

    言转过身来，露出了理所当然的笑容。

    「别把我对你的感情，和结婚或恋爱那种只为满足一己欲望跟自恋的感情混为一谈，我对后哥哥的心意，永远都不会改变的喔。」

    「……。………………」

    「若后哥哥没办法活着成为我的东西，那就算杀死你我也要得到手。这和那些一时兴起的感情可不一样。独占哥哥、执着于哥哥，这是一件很幸福的事。」

    「――――幸福……？那是就你而言吧……」

    后感觉快没力了，出生十七年来，他还未曾被这样深爱过。

    「不论发生什么事，我都会将哥哥收归已有――就算做成标本，或是只砍了头下来，放在寝室作装饰也好。这是我对哥哥的爱呀，哥哥还不明白吗？」

    「…………不……等等，砍头还是第一次听到……」

    「我会每晚抱着入睡唷？光想像就教人兴奋呢。」

    ――言的笑容是认真的啊！

    （当、当然……彼此亲情深厚是件好事……但这似乎太离谱了……）

    而且，永远不变的恋情的确存在不是吗？后想要如此相信。

    可以看出后属于相信纯爱派，虽然他自人生最受欢迎的黄金时期――幼稚园时代之后，无女友资历已经十三年（而且那还是对方来告白后，立刻又被对方甩掉的微妙经历）。

    （总、总而言之……不先杀掉的话，是没办法砍头的吧……？）

    后不奢求其他的，只想普通地相处就好了。

    ――况且就算不正常，后还是很高兴被视为「哥哥」仰慕。虽然言既激烈又扭曲。

    「――那么，再会了皇子，下次就在暗皇之城相见吧。」

    「晴明和式神们，好好保护后哥哥啊――拜拜，哥哥。我会好好把伏见山复原，也会将这里恢复原状的，放心吧。」

    「等一下。」

    在役小角和言简短道别时，后不由自主地叫住正准备离开的他们。

    他对讶异看向自己的两人发出宣言：

    「我，会成为暗皇。」

    「――――喔……？」

    「后少爷？」

    「后哥哥……？」

    听见后坚决地这么说，役小角讽刺地笑了，晴明看来十分惊讶。

    而言则是仿佛催他快点继续往下说般看着他――当然，不是像对其他人那般充满杀意的眼神。啊～～他真的很喜欢后呢。

    ――正因如此……

    「我不会让言成为暗皇――不成为暗皇，对你来讲绝对是件好事；我会为了你成为暗皇。」

    「――――后哥哥……」

    「虽然你可能没办法接受，不过我会让你幸福的。」

    后握紧拳头，坚定地说道。

    他其实紧张得要命，感觉像是被老鹰盯上的麻雀。役小角那仿佛能看透人心的视线实在太恐怖了。

    （爱、爱看就给你看啊！我说的都是真心话，你不可能看出我有二心的……！）

    「……后，你不晓得主神言大人的能力，才能简单说出那种话。真可惜呢，连我这童年玩伴好友的恳愿也听不进去，居然还说要成为暗皇。」

    「瑞宫，你少罗唆！明明就想砍我的头。」

    「砍头是最后手段喔，我的目的是在能够复活的范围内杀掉你――为了言大人。」

    （「啊哈哈」地笑着的瑞宫好可怕――唉，真是够了。）

    （为什么言阵营净是那种恐怖的人？）

    （虽然法国洋娃娃没那么可怕……不对，她几乎不讲话，一动也不动地反而吓人……而且似乎跟水终还有华有些过节。）

    后偷瞄一眼，楔果然乱可爱一把的。但不晓得为什么，她散发出的威严和役小角有得比。

    在后这么想着的时候，言低声呢喃道：

    「……为了我，后哥哥想要成为暗皇吗？」

    「为了保护言――我会放弃至今普通的人生，好好努力的。」

    「――――」

    「我说要成为暗皇，你可能会不高兴，但这是我得到的结论。」

    「……后哥哥。」

    「不过，晴明的斯巴达式帝王学感觉好像很残酷，所以我搞不好会常常唉唉叫。但我绝对会成为暗皇――不会被你底下的人杀掉。」

    后虽然是以开玩笑的口气说的，但可以感受到瑞宫正散发出十分险恶的气息。

    就算有点担心要是当场就被杀了该怎么办，但也只能相信晴明与式神四天王了。

    「虽然能力还没发挥出来，不过我也晓得自己有点潜力，会抱着这点自信努力的。」

    「我好想现在就把后哥哥杀了，之后看是要复活还是做成标本……」

    「做成标本的话，我就不能拥抱言，也没办法陪你说话了喔？」

    「――――」

    后说完后，言紧紧咬住了嘴唇。

    言的表情很复杂，不晓得他在想什么。

    但――

    「……。…………就算当场杀了后哥哥，支持哥哥的派阀也不会这么简单就消灭的，还得收拾支持其他皇子的派阀，我也不是立刻就能成为暗皇，所以……」

    「……所以？」

    「还是先血祭了其他有继承权的皇子吧，哥哥的事之后再来处理。」

    「啊……血祭吗……」

    言直直凝视着后――后一对上他的视线，言就露出与先前偏激言词完全相反的高兴笑容。

    明明面对后的时候，就能表现地如此纯真。

    「――继承暗皇还需要一点时间，总之还有很多事得先准备――也没空老是跟第一皇子搅和。晴明，后皇子捡回了一条命呢。」

    「不出一个月，我就会让后少爷的能力开花结果――幸好只要后少爷的感情激动到MAX，就能发挥出接近主神言的能力，不会被其他皇子的刺客除掉。」

    （啊！对喔！还有那些敌人！）

    听见了晴明与役小角的对话，后不禁想摆出如孟克绘画中的脸。

    「……那就这样。我们先离开了，在城里再会吧。」

    役小角说完，言一派的人一起消失了。

    同时，原本蠢动的树根也平静下来，夜里深山的静寂包围了后等人。

    「……。……消失了……」

    只有后一人「呼」地松了口气。

    「――如此一来，就确定与暗世界最强皇子主神言及其侧近为敌了，尽管对方似乎对后少爷抱持着毫无道理的深厚情感，他们打算取您性命这点还是没变。」

    「……我还放话说，我会以成为暗皇为目标而努力。」

    「不用说，即使您不那么做，就算得绑着您，我也会让您洗心革面的。」

    晴明那一副理当如此的口气真是可怕。

    「不过，我讨厌会危及性命的修行喔。」

    「您在说什么啊，后少爷。」

    晴明「呵呵」地轻笑回答：

    「没有生命危险的话，就称不上是修行罗。」

    爽朗的口气更显残酷。

    「嘎！有鬼！有恶鬼啊！你那口气跟表情都是认真的！」

    「我可是说到做到、诚恳实在的日本子民喔――虽说是暗世界的。――那么，现在马上回旅馆，订立今后具体的计划吧。首先请您努力一个人瞬间移动到旅馆来。」

    「真的假的！？」

    「当然了。这座山古时候有天狗居住，不过现在到了晚上可是会出现真正的野狗。――要是运气好碰上了，感到生命危险的话，说不定能力就会发动呢……」

    （恶鬼……真的是恶鬼啊！是说，华那家伙还真打算去找野狗啊！）

    后努力地想转移话题。

    「那个……啊！我、我今后还可以在表世界普通地生活吗？」

    「是的，甘雨也守会在您身边。」

    「太好了。你看，我家是单亲家庭嘛，所以……」

    后放心了。虽然外婆也住在一起，不过还是会担心母亲。

    「不过呢，我想后鬼瑞宫应该也会和之前一样，住在你家附近，假装是你的童年玩伴兼好友喔。」

    「――――」

    「不要摆出那种草履虫似的表情，我也会在表世界住下来的。」

    草履虫似的表情是怎样的表情啊？不，那个不重要。

    （热情的）甘雨突然抱上来。

    「我才不会让瑞宫那种人杀掉我重要的后呢，放心吧！嗯！？」

    「谢、谢了……甘雨……」

    「甘雨，你那种执着很危险，主神言殿下会嫉妒的。」

    「哈哈哈哈哈……」

    水终指出后心中所想的事，总之先打哈哈转移话题。

    （甘雨今后也会跟之前一样守在我身边，做我的童年玩伴兼好友。一切都没变罗？）

    不过仅是表面上恢复，实质状况则是完全改变了。

    而且就算后已经明白自己的处境，还是有许多疑问。

    （晴明为什么讨厌言呢？还有水终跟华面对前鬼楔的样子也有点奇怪。那个四天王以外的式神，名为芦屋道满的眼镜型男也很令人在意。暗皇又是长得什么样子呢？……还有一大堆问题待解决啊！）

    光想头就痛了。

    ――唉唉，真是够了。

    「……我想要和平啊……」

    「您在嘟嚷些什么？」

    后不自觉说出了真心话，晴明淡淡笑了。

    他理所当然地断言道：

    「为了获得和平，您今后才要努力奋斗不是吗？」

    「――――」

    「我知道后少爷似乎是为了保护可爱的弟弟。」

    「…………晴明，我重视言，你为什么这么不高兴啊？」

    「后少爷真是顶级的被虐狂啊，对方都宣言要砍您的头制成标本了，您依旧喜欢他。您们双方不但都是男性，甚至还是亲兄弟，还请注意不要再发生更深入的关系喔。」

    「更深入的关系是在说什么鬼啊！」

    后虽然气势满满地反驳了，不过对象是言，心里还是有些不安……不对，是非常不安。

    「……我会小心不让言成为暗皇，指名我担任原本应该属于正妃分内的职务。」

    他居然只能做出这种回答。

    啊～～丢脸到家。

    （不过……）

    后也祈祷，希望今后能治愈言的孤独，以哥哥的身分。

    希望两人的相遇不会带来不幸――

    后祈祷这对彼此都能是件好事。

    想要保护重要的人，这有哪里不对了？

第一卷 宿命的兄弟 冷

    「那个名叫天神后的皇子，真是个极具潜力的凡人混血儿啊――」

    「不许直呼后哥哥的名字，役小角。就算是敌人，面对皇子时，你最好也注意一下自己的身分。」

    「……请原谅在下的僭越。」

    役小角诚恳地低下头，不高兴的言却无视他走开了。

    「我去向暗皇报告后哥哥的事还有表世界的近况。」

    「正妃――令堂应该也等您很久了。」

    瑞宫行礼道，言不高兴地皱起眉头：

    「前鬼楔，后鬼瑞宫，你们两个去那边露露脸。反正她就是想听后哥哥的坏话，你们就随便应付一下那个歇斯底里的女人吧。」

    「遵命。」

    「那女人会恨后哥哥也是没办法的事，谁教原本应该属于正妃――十二月将第十二的天后之位被后哥哥拿去了嘛。」

    虽然是自己的母亲，言对她却一点感情也没有。

    因为从小就没有得到母亲的关爱，对言来说，这么做是理所当然的。

    派两人去见母亲后，言与役小角一起往城的中心部前进。

    「……看您与凡人……不，与第一皇子变得十分亲密。」

    路上的卫兵们一一行礼，言闷闷不乐地望向役小角：

    「你想叫我不要随便跟他亲近吗？就算和后哥哥有交情，我的优势还是不会改变。」

    「虽说是那样，但考虑到言大人的个性，在下本来还猜想您会不会是有什么计策。」

    「――――啊？我的个性……？」

    「僭越了。我记得言大人认为若信任了某人就会产生弱点；事实上，我也记得您的性格是不论是多么亲近的人也不会轻易信任。」

    「……嗯，对啊。」

    役小角这么一说，言落落大方地点头。

    「不相信任何人就不会有弱点，这现在也没有改变。」

    「那么，您面对第一皇子的行动，果然都是在演戏吗？」

    「……你就那么想比较好吧。」

    面对役小角确认般的提问，言短短叹了口气回答。

    ――反正没有必要对这男人说实话。

    （我也不相信这个男人……）

    这与役小角是否身为言最重要的侧近一点关系也没有，事实上包含双亲在内，言除了后以外谁都不相信。

    （况且，要是知道我真心喜欢后哥哥，不晓得这男人会如何利用……反正他也不过是将我看作可利用的棋子罢了。）

    言不认为自己对后的感情是扭曲的；只要是为了哥哥跟自己，言连暗皇也可以欺骗。

    「言大人前往表世界之前说过，『取得第一皇子的信任后会就趁隙杀了他』……但为什么没有动手呢？」

    「我许久才到表世界去观光一次，心情不错，所以改变主意了。就只是那样。」

    言兴趣缺缺地回答后，听见役小角愕然叹气。

    「――那么，您现在的计划是？明明在他得知您真实身分前有如此难得的机会……。今后晴明也会认真攻过来的。」

    「我知道。」

    真麻烦，役小角太神经质了。

    他的野心庞大，对稳固自己的地盘万分仔细。役小角是以算计为生的男人。

    「――那么，今后也请继续对第一皇子保持怀柔。」

    「役小角，你好罗唆。」

    后皱眉咂嘴后，提出了谒见暗皇的要求。

    近卫兵们一齐向他行礼。

    「……言大人，您还没办法完全抑制并操纵一言主神，请好好遵循我为您安排的修行，慢慢提升能力。」

    「――――我知道，役小角的能力是暗世界第一。」

    「回答得很好，不亏是我的皇子殿下――暗皇一族中净是最强者。」

    （……令人厌恶的说法……）

    那是彻底把人看扁的眼神。役小角的话里，还带有自己比较强的自负。

    ――――现在就先让他这样吧。

    （……我是不可能乖乖让你利用的。）

    现在的确还有许多该向他学习的事，言只好保持顺从。

    （不过，最后一定会让你成为我的齿轮之一。）

    役小角的计谋与野心言都清楚，言以役小角看不见的角度笑了。

    ――――就一直假装什么都不晓得吧。

    ――然后把役小角的能力全都吸收过来。

    他要排除万难――绝对要得到和后哥哥在一起的永久幸福。

    剧终

    ※注1：指京都东山区，以艺妓闻名的只园便在此处，后a的珍皇寺等亦位于此区。

    ※注2：位于京都东山区，本尊为药师如来。寺内设有阎魔堂，堂内供奉着阎罗王、小野篁以及弘法大师。

    ※注3：平安前期的官吏，和歌诗人。传说他在夜里通过水井下至地狱，辅佐阎罗王审判，此井便位于京都的六道珍皇寺境内。

    ※注4：指六道珍皇寺、松原通、六波罗蜜寺一带，合称六道交口（六道のy）。此处直到江户时期都是风葬场，遍布骨骸，因此被称为骷髅町，后更名为日文发音相近的辘轳町。

    ※注5：指位于京都东山区青莲院东南，东山顶上的将军V大日堂。相传桓武天皇迁都至此时，为了护卫王城而埋了将军塑像。地处高处，设有展望台，可一览京都市全景。

    ※注6：位于京都上京区，自镰仓时代中期起至明治时代初期，为日本天皇皇居。

    ※注7：真正的一条桥已多次重建，目前晴明神社境内设有以过去的建材重制的小模型。

    ※注8：神社或寺院中，设有水槽及杓子，让人在参拜前洗手漱口的小亭子。

    ※注9：日本神社境内大多直接在土地上铺满砂砾，不以石版或其他方式整地。

    ※注10：日本传统用于祭典的饮品，将米饭经过一晚低温发酵制成。虽称为酒，但不合酒精。

    ※注11：吉本兴业的谐星有称呼同领域的前辈为「师父」、「师兄」的习惯，但并不一定代表两人真有师徒或同门关系，仅是种敬称。

    ※注12：伏见稻荷神社位于京都伏见区，本殿位于伏见山山脚，伏见山全山部属于伏见稻荷境内。

    ※注13：法云寺供奉着菊野大明神。深爱着小野小町的深草少将与她许下约定，若能连续一百天夜访，两人便可结婚，但深草少将却在最后一晚被风雪掩埋而死。相传菊野大明神的神体即是深草少将拜访小町时靠坐的大石头，恋情未果的怨念会斩断经过大石旁的情侣姻缘。

    ※注14：幸神社的主神为神猿，因日文音同「除魔」，故被认为可以消灾解厄，进而缔结良缘。

    ※注15：下御灵神社位于京都中京区。祭祀着八所御灵，其中除了吉备真备外，皆是被卷入政争而丧命者，下御灵神社便是为了平抚其怨忿而建。

    ※注16：八桥为京都代表性的传统和式甜点。

    ※注17：梵语中出家人称呼教授自己行为典章的导师为阿A梨。

    ※注18：像瓦片般呈现弧状的日式煎饼。

    ※注19；王管神社者。

    ※注20：总指伏见山上诸神社，除了御本殿与较大的十一座外，境内尚有大大小小数十座神社。自本殿起巡行山道一周，大约有四公里的路程。

    ※注21：日本传统的山岳信仰融合佛教的独特宗教，修验者透过在深山灵场中进行严酷的修行，以得到「验德」施展「验力」。

    ※注22：西元1603年，德川家康出任征夷大将军，于现今东京一带成立江户幕府。

    ※注23：灵气较高的地方。

    ※注24：惠方社祭祀太岁神，每年除夕都会转向下一年度的吉祥方位，即惠方。

第一卷 宿命的兄弟 后记

    各位旧雨新知，您肯拿起这本书，实在是万分感谢（请买下它吧……！）。

    嗯……所谓的暗世界，可以说是影子吧。

    我从很久以前就对安倍晴明与役小角这些人物很感兴趣，甚至还去了传说与役小角有关系的修验场等等。

    虽然被我描写成这么轻浮的角色，不过我可是相当尊敬他们的（汗）。

    希望不会遭天谴……南无南无。

    这次，我为了撰写这个故事，去了睽违十年的京都。

    我几乎每年都会去奈良，但跟京都没什么缘分；一方面也是因为没去过啦……。京都真是个深奥的城市，就算每个月都去，大概也会有新发现吧～～

    感觉似乎想起了某个电视广告（笑）。

    这次由伊藤明十老师担任插画！

    真的是非常感谢您！

    画了如此帅气又美丽的插图……我怎么看都看不腻，真的好高兴。

    每个角色真是棒极了～～棒到我都想要出角色设定集了呢。

    我会以这些插图为动力继续努力的……！

    这段期间也发生了许许多多的事，我反省了自己写作时机不对，还有一些不晓得该怎么说才好的事。

    倘若能为看到本书的人带来娱乐，我就非常高兴了。

    这是我最真诚的愿望。

    那么，下次再会罗。

第一卷 宿命的兄弟 插图



第二卷 未完的继任者 告

    台版 转自 负犬小说组

    图源：Alpheilia

    录入：Lafrente

    修图：天地有橙

    「哥哥，每天都见面吧。表世界的兄弟都是这么相处的吧？我也想和哥哥成为那种关系――每天理所当然地互道早安，一起上学。……如果年纪更小的话，就是为了玩具、游戏或点心这些无谓的东西争吵。我觉得，那样过日子真的很幸福。」

    言对后露出了一抹寂寞的笑容。

    「现在开始也不晚啊？虽、虽然不可能回到小时候……！不过，你还是可以在表世界，啊不，是在我住的人间，以一个普通少年的身分――以我弟弟的身分生活啊？如此一来，我们不但能够一起吃饭，一起上学，一起打电动……！」

    「不可能。」

    言打断了后想说服他的话。

    后讶异地看向他――言皱起眉，微微低下头，深深地叹了口气。

    「言……？」

    「因为，我们……」

    言喃喃低语。

    接着，下个瞬间，言拿出一柄剑般的武器，直刺向后的脖子。

    「呜！言……！？」

    「――命中注定必须决一死战。」

    「！！」

    言说着，露出了冷笑。那是完全不像他这个年纪该有的表情――

    「哥哥，如果你想让我变得幸福一点――就将性命交给我吧。」

    「――――！？」

    接着，言干脆俐落地砍下后的脑袋。

    神奇的是，后完全感觉不到痛楚――还能从容不迫地想：啊……我死了吗？一点都不真实。

    「G……哥哥……」

    逐渐远去的意识中，仅有言的话语在后的脑海里持续烧灼。

    「毕竟，我们并非普通的兄弟。我是暗世界的人。我很清楚――只有这种方式，我才能待在哥哥身边。」

    ――残忍而天真的弟弟。

    究竟是谁将他教成这样的……？

    （啊……要是我可以从他小时候就待在他身边的话――）

    ――就不会，让言背负如此不幸的命运了。

第二卷 未完的继任者 家

    （做了个讨厌的梦……）

    全身无力。

    后怎样也没想到，竟然会梦儿自己死去。太过真实了，而且感觉非常有可能发生――虽然不是个好兆头。

    （不可能是预知梦吧……我绝），对不要……被砍头的当下就死定了嘛……不对，问题不在那里！）

    今早，后在自己的惨叫声中醒来。

    还吓到了妈妈与外婆，得到了一顿臭骂。

    （……真不可思议。）

    在遇见言，经历了各种事之后。

    看到一如往常对自己说「你回来啦」的妈妈，后不由得升起一股难以置信的感觉。

    （老妈是，暗皇的妻子……嗯……）

    后的妈妈确实是个美人。听外婆说，妈妈在路上还常被搭讪，或遇到星探挖角。

    那是年轻时候的事――不，妈妈现在依然十分年轻。虽然已经三十六岁了，还是常被误认为不到三十岁。

    ――昨晚，幸亏有童年玩伴甘雨协助，他才能全身无力地回到家中。

    「怎么了，后！？这么晚才回来，你到底做什么去了啊！？」

    「抱歉喔，比纱阿姨。后因为跟我在一起的关系，被一群坏蛋找麻烦……打了一架。」

    ――那的确不是谎言。

    只不过，后觉得，老妈想像中的「一群坏蛋」和自己实际碰到的绝对不一样。

    顺带一提，这位年轻妈妈非常讨厌被人叫伯母，所以后的朋友都直呼她的名字。

    听到甘雨的说明后，妈妈立刻看向后。

    「赢了吧？」

    「――不担心我受伤吗？」

    「你有没有表现出男子气概这点比较重要，绝对不能被人说京都男儿很软弱喔。」

    妈妈一面剥下后的衣服，一面果断地回答。

    虽然还想抱怨，但这是自家老妈一贯的风格，后也不感讶异了。

    不过，总不能让甘雨看着自己被脱到只剩一条内裤。

    「……感谢啦，甘雨。今天真是多亏你了。」

    「啊、啊啊……那、拜拜……！明天见！」

    后瞪了甘雨一眼并说谢谢，甘雨这才回过神，转向玄关走去。

    甘雨向后的母亲道别后，消失在门外。

    「甘雨啊，一如往常，是个爽快的好孩子呢。」

    「对啊――」

    至于同样是儿时玩伴的瑞宫，后感觉他有如已去到远方星球上，跟自己相距遥远了。

    「真希望后也能长成那种体格啊……你啊，昨天又被学校的女孩子抓到，推你去参加人气节目的男高中生女装征选会了吧？真丢脸哪，妈妈都想哭了。」

    「……不要管我啦。」

    妈妈一面夸张地叹气一面自言自语，后听了可一点都不觉得有趣。

    老妈还是一样消息灵通――为了躲开唠叨，后决定快点去洗澡。

    这么想着站起身，后不自觉地环视家中。

    典型的京都民房。

    （……现在想起来，我们家到处都看不到老爸的照片呢。）

    虽然最近已经不在意这件事了――后猜想，没有照片果然因为父亲是暗皇吗？

    后装出一副全然不知情的样子，询问正将脏衣服塞进洗衣机的母亲：

    「G～～妈，我们家为什么没有老爸的照片？」

    「那又怎样，没有对生活也不会造成妨碍嘛。」

    「……的确啦。」

    完美的回答。

    和罗曼蒂克完全沾不上边。

    后也不期待妈妈会有那种感伤的情绪。

    （……坠入爱河的，只有暗皇而已吗……？）

    后忍不住这么想。

    「后，你是在哪里打架的啊？大马路上的话，不至于连衣服靴子都沾满泥巴吧。是在哪边的神社吗？」

    「嗯……差不多啦，大概是那样的地方。」

    其实是在鞍马山，引起了天摇地变的大骚动――这种事后可说不出口。

    （――啊，对了。）

    看着一边忙碌地准备自己的晚饭，一边抱怨的妈妈，后突然想起来。

    顺带一提，虽然晴明已经请后吃过晚饭了，但因为他正处于成长期，再多也吃得下。

    「我见到瑞宫的表弟了喔，跟他长得完全不像。我有用手机拍下来，妈要看吗？」

    「喔～～瑞宫长得很清秀，他想必也是个英俊的孩子吧。」

    后拍了许多张言的照片。在晴明神社、旅馆，以及伏见神社都有照。

    ――某种意义上来说，那是后和平幸福生活的最后一段时光。

    后隐藏起自己的想法，向兴味盎然的妈妈秀出言的照片。

    「就是这位。虽然看起来很成熟，不过瑞宫说他才只是国中生呢。」

    「――――」

    母亲脸上的笑容消失了。

    看见妈妈的惊讶表情，后在心中叹了口气。

    （果然……宾果了。言……还真的和暗皇长得一模一样啊……）

    除此之外，别无可能。不论遇到什么事都不动如山的妈妈，竟然会如此动摇。

    「……你，这……这孩子……」

    「他叫『言』，超黏我的，还说希望我当他哥哥。」

    「不行！」

    妈妈迅速回答。

    看到后讶异地瞪大双眼，妈妈这才回过神来补充说明：

    「不、不是啦……你瞧瞧，这孩子怎么看都是家境优渥的少爷嘛。咱们家很穷，要是让后总感觉矮人一截的话，那就不好了。」

    「不，我觉得只要妈没讲这种话，我就能长得又高又壮。」

    「你少说废话。总之，不可以接近那孩子。」

    「……为什么？」

    明知道理由，后还是故意这么问。

    妈妈已经恢复了冷静，面带笑容立刻回答：

    「他眼角长得跟以前狠狠欺负过我的女主管很像。」

    「…………」

    只是想转移话题，还是在指言的母亲呢？――这问题不能问。

    「过去的事怎样都无所谓啦。总之你快点吃饭吧，要准备收餐桌了。这么想要弟弟的话，妈妈就去红娘网站注册，钓个金龟婿吧？」

    「非常抱歉，我不想要。」

    很像真的会付诸实行的恐怖母亲。

    后乖乖低头道歉后，妈妈才放心地离开餐桌，忙碌地处理其他家事。

    「……喏，后。」

    「嗯？」

    后喝着味噌汤，含混地回应。

    「你知道多少了？」

    「――――」

    听到妈妈接下来的低语，后哑口无言。一不小心，汤碗差点掉了下来。

    「咦？不，那个……」

    「算了，没关系。甘雨跟瑞宫……问题有点多呢。希望今后你们也可以作好朋友。妈妈真希望你能像之前一样，什么都不晓得哪。」

    「――――」

    「只是，禁止你去见那个孩子喔。他是你怎样也应付不来的大少爷。还有，也不准说想要见父亲，妈妈不希望你送命。」

    「……」

    「就跟你猜的一样，那孩子和你爸长得很像。所以，就算妈妈从没亲眼见过他，看一眼照片就晓得了。」

    面对露出微笑却说着完全相反内容的妈妈，后什么话也说不出口。

    后凝视着母亲那张和自己相似的脸。她耸耸盾改变话题说道：

    「吃完的话就去把碗洗一洗。浴室也是，要记得关热水器喔。」

    「啊，嗯……」

    后低头看着自己的手应答之后，妈妈又恢复往常的明朗离开餐厅。

    然后哼着歌走进浴室。

    「……晴明说过『令堂的直觉很准』……还真的啊。」

    ――后吓了一大跳。

    没想到妈妈竟会突然那么问。

    「而且――听那个口气，老妈似乎也晓得瑞宫跟甘雨的真实身分……」

    后认为妈妈应该不知道那种事才对。

    然而，妈妈的话，神准到让后忍不住想问：老妈，你真的是普通人类吗？

    「正因为那样，才会被暗皇喜欢上嘛……」

    如果老爸是普通人就好了――这话绝对不能跟妈妈讲。

    只是一想到，自己被卷入攸关性命的继承权纷争之中，难免会想对父母抱怨几句。

    况且，妈妈的担心已经太迟了，现在的状况是，后不论怎么做，都会与言扯上关系。

    ――这是后初次得知自己处境的当晚，所发生的事。

    隔天早上，后被自己的惨叫声吵醒，在妈妈与外婆的怒火中慌慌张张地吃早饭时，家中备用的黑电话（注1），响起了一如往昔的铃声。

    「后，你的电话。说姓安倍，像人人的声音――是学校老师还是空手道馆的前辈？」

    「嗄！」

    那是来自侧近安倍晴明的傅唤……啊不，是邀约。

第二卷 未完的继任者 习

    「好，接下来仰卧起坐五百下后，再做一百下伏地挺身试试。」

    听到面带笑容的恶鬼教练安倍晴明这么说，天神后忍不住发出了哀号。

    「别……别开玩笑了！我刚刚才做过屈膝起立一千下吧！？之前还做了单杠引体向上一百回！你打算杀了我吗！？」

    「才这么点程度，您怎么就说出不争气的话啊。又不是病弱的深闺大小姐。」

    「…………」

    在晴明难以理解的健康标准之下，后合理的意见被驳回了。

    ――早餐之后。

    后接到晴明的召唤：「请到下鸭神社（注2）来。要开始暗皇候补的修行罗！」心不甘情不愿地抵达后，晴明一如往常笑脸迎人――但是后却一点也高兴不起来。

    接着马上就开始号称「轻松地暖身一下」的运动――单杠引体向上一百回。

    ――连这种程度都能归类为「轻松」的晴明，实在太恐怖了。

    「……我啊，空手道也有二段，几乎每天都到道场练习，照理来讲撑得住正常的训练量，但……」

    「哎呀哎呀，那样的话，这点程度也不过只是暖身罢了，不是吗？」

    「只是暖身而已！？」

    后不自觉地大吼，晴明则以和内心完全相反、爽朗过头的肯定笑容回答：

    「是的。」

    「那已经超越人类的极限了啦！」

    后狠狠地嘘他一顿。

    然而晴明说了「嗯――」便陷入沉思，还从口袋里掏出易开罐甜酒（注3）喝了起来。

    不论什么时候看到，那幅画面部让后感到一阵反胃。

    「……我一直都觉得不可思议，晴明的口袋难道通向四次元吗？」

    「真是的，您在说什么啊？这只是个普通的口袋而已，就算你敲它，饼干也不会变多喔（注4）。」

    晴明分明是暗世界的人，却精通表世界文化――只是不晓得为什么，那些知识都带了点过时的味道。

    「因为，你不是一直一直从里头掏出甜酒罐嘛。话说回来，你喝那么多没问题吗？会对健康造成影响吧？」

    「我非常健康喔。……基本上我算是脑力劳动者，相当需要糖分嘛。」

    那也该有个限度吧――后虽想这么说，但晓得讲了也没用，于是闭嘴继续做仰卧起坐。

    「……喂，晴明。」

    「四十五、四十六――什么事？」

    「――我们两个穿成这样认真做运动，你不觉得奇怪吗？」

    「会吗？」

    后虽然脱掉上衣，只穿一件背心，脚上却还穿着靴子。

    晴明则身穿诡异的长大衣。

    （其实――路过的人们，几乎都往这里看呀。）

    如果往这边看的都是女孩子，后相信一定是因为看晴明看得入迷。

    但就连骑着脚踏车的老爷爷也一脸稀奇地看过来，应该就不是因为晴明的关系了。大概……不，肯定不是。

    完全无视后的心情，晴明稍微看了看四周。

    但不是看人群，而是望向森林。

    「虽然当地民众出出入入，但下鸭神社真不愧是一等一的圣域，还是充满着良善的气场呢。」

    「现在的我，只觉得这里是地狱的入口。」

    「这么说会遭天谴喔。」

    还不都是因为你――后想反驳却没有力气。

    后为了分散注意力，想说来思考些其他事情好了，便倾听周围各式各样的声音，但脑中突然浮现了甘雨的笑容。

    「……甘雨他们……呢？」

    「二百九十七、二百九十八――怎么了？他们在喔。」

    「咦？……在哪？」

    「他们是式神――虽然可以保持人形，不过拥有自己的灵魂――有着各自的任务，应该是正忙于工作吧。」

    甘雨的任务――不就是保护自己吗？

    后感到疑惑，瞄了一圈四周的森林。

    「甘雨的任务――是保护我吧？这样的话，是在附近守护着我……吗？」

    一边做仰卧起坐，还要一边顺畅地说话，实在太过困难。不过，面对如此辛苦的后，晴明爽快地回答：

    「不，他今天去参加足球比赛了。」

    「把足球看得比我还重要！？他明明就是式神！？」

    后大吃一惊，因而消耗了无意义的能量――导致全身都快散了。但晴明依然事不关己地答道：

    「甘雨虽是式神，但也还是学生嘛。不让他好好受教育是不行的。」

    「……我不是很了解式神啦……不过他们也需要上学吗？」

    「天晓得。」

    「――」

    超想扁他的。

    天下第一的阴阳师安倍晴明，居然给出这种答案！

    「――只要后少爷碰上攸关生命的危险，他就会出现罗，所以请您安心地认真修行吧。三百零六、三百零七……再两百次就好了喔。」

    「……我没那个心情，腹部也使不上力了……」

    后自暴自弃地回答，晴明却彻底无视他的抱怨。

    因为他就是这种阴险的男人，后也只能在心中狠狠地大骂（要是说出口的话，恐怕会被晴明十倍奉还。最重要的是，后已经累了），静静地继续仰卧起坐。

    ――最后，好不容易结束了。正当后瘫在地上时……

    「来，开始伏地挺身吧。」

    虐待狂面带微笑，毫不迟疑地开口。

    「不可能。」

    后直截了当地拒绝。

    「为什么？您想要更严苛的特训吗？」

    「你是打算杀了我吗？」

    虽然晓得他是开玩笑的，但后还是顺口反驳了――唉，更添疲劳。和晴明说话，也是十分艰困的（精神上）锻链啊。

    后拼命以眼神表示自己已经不行了，晴明才放弃般地叹了口气：

    「真拿您没办法呢……算了，今天是第一天修行，我规划的已经是减量许多的宽松训练了。」

    （真的假的！？）听见晴明的咕哝，后真的想逃跑了――虽然知道逃也没用。

    「……够了，我已经什么都不想做了，只想在这里这样滚来滚去。」

    后在满是枯叶与砂砾的参道（注5）上摊成大字形，感觉真舒服。连路过行人的目光都不放在心上了。

    「会被小马车（注6）踩过喔。」

    「小马车今天没开啦。」

    况且，后也不是躺在道路正中间，而是在路旁的角落。

    （像这样躺下――就感觉昨天的事像骗人的一样。）

    若真是骗人的，该是多么幸福的一件事啊。

    后如此感叹的同时，晴明只是耸耸肩说：

    「您这么做，也不过是浪费时间罢了。伏地挺身之后，先来点轻松的运动吧。」

    不晓得晴明的轻松标准是什么，后充满戒心地等待他接下来的话。

    「去慢跑吧。」

    「……请问您希望我跑多远？」

    由于后难以理解晴明（的标准），害怕得不自觉用上了敬语。

    「绕神社境内――幸好参道两旁是原始森林『红之森』（注7），就在这美丽的景色中，愉快地奔跑吧。跑个五十圈就好。」

    「哪办得到啊――！」

    后所去的道场，训练相当严格，但也达不到晴明这种程度。

    「啊，不满意吗？那么，就从下鸭神社到上贺茂神社，来回三十次吧？」

    「会死人的！」

    两个神社之间的直线距离大约三公里。

    但是，来回三十次的话，可是会超过一百八十公里。

    「真是的，这也不要那也不要，您这么软弱懒散叫我该怎么办才好呢？这样的话，不论花多少时间，您也不可能赢过主神言喔。」

    「――――」

    晴明的抱怨，激起了后的动力――他原本就是个不服输的人。

    「知道啦！我去跑就是了。沿着红之森内的散步道跑就行了吧？」

    「是的。这段时间呢，我会在神社内部的净手亭茶屋休息一会儿。」

    「…………」

    这么说来，外婆提过那间店的酱油丸子（注8）很有名，甚至还每年进奉给下鸭神社，拥有悠久的历史。

    （在我拼死跑步的同时，这男人竟然……他究竟有多爱虐待人啊……）

    是要后以这份怒气为动力吗？

    后不禁认真思考起这种可能性。

    「――总之，我先走了。跑完的时候会打手机跟你讲的。」

    「不用担心，我会好好『监视』您的。」

    晴明喝完一罐甜酒，自口袋中拿出纸偶，放在掌上吹口气――

    「呜哇……！变成人了……！？」

    纸偶渐渐膨胀变大。不一会儿，后眼前就出现一位穿着运动服的肌肉男。

    「这是式神喔。不过，和甘雨他们不一样，我没有为他放入灵魂，因此他没有自己的意志，当然也不会讲话，只能充当担任我的『眼睛』。他会一路陪伴后少爷跑步。」

    「…………」

    班上女同学看的漫画中，安倍晴明放出的式神个个都是俊男美女，而且还穿着平安时代的服装。

    ――至少不会是眼前这种大叔，也不会穿着运动服。

    「这样才符合时代需求嘛。不过，后少爷想要穿着平安时代服装的人陪您，我也可以做出来喔。」

    「我才不要，那样会被误以为是什么奇怪的活动。」

    穿着平安时代服装的慢跑者，怎样看都很怪吧！

    这么说来，确实是穿着运动服的大叔要合适得多。后莫可奈何地开始跑步（身后带着大叔式神）。

    有人陪着跑，效果真的比较好。

    两个人一起慢跑，旁人就不会露出奇怪的表情――话说回来，先前一直被众人注目，恐怕就是因为晴明在一旁吧。

    「可恶……这种程度的距离，原本没问题的……！」

    要是平时的后，跑五十圈也没问题，但之前已经做了一堆运动……

    再进行这样的运动量，果然还是太吃力了。

    「可恶――！我对自己的体力可是很有自信的！暗世界的人，难道每个人体能都这么好吗？」

    后虽然愤愤不平地发着牢骚，还是沿着原始树林的步道专心跑步。即使后一直嘟嘟嚷嚷地抱怨，大叔果然如晴明所说的，毫无反应。

    「没有那种事喔。虽然晴明体力也不差，但那只是因为我们比较特别。」

    「咦？」

    人声响起的同时，四周路人、观光客与慢跑者的身影都消失了。

    后吓了一跳，停下脚步。

    感觉那话音，是从一旁流过的御手洗川传来的――

    「……谁？是我错了吗……？」

    疑惑的后，突然惊觉――

    莫非……

    「真过分啊，我们明明打从一出生就认识了，你可不要说忘了我的声音喔。」

    「瑞……瑞宫！？」

    「辛苦了，后。你很努力呢。」

    后心头一震。

    坐在御手洗川旁的岩石上，以笑容面对后的，正是他的童年玩伴，瑞宫。

    ――瑞宫昨天才刚表明想除掉后，甚至还说只要是为了主神言，连养育自己长大的凡人父母也能毫不犹豫地杀死。两人正处于这种尴尬的状况下。

    「从一早开始就辛苦了呢。晴明的特训很严苛，就算后因为空手道训练，已经很习惯高强度的运动了，但你看起来还是很难过，不要紧吧？」

    「还好啦……哈哈哈……」

    「是因为运动过度贫血了吗？脸色很差呢……我带饮料来慰劳你了，喝吧？」

    瑞宫的态度仿佛昨天的事完全没发生过一般，这样反而更让后害怕。

    凝视着瑞宫递出的不锈钢水壶，后实在没有勇气接过来。

    「……里头，没有下毒吧……？」

    「后也真是的，希望你不要怀疑童年玩伴喔。」

    「可……可是你……」

    后正想说，昨天才刚发生那种大事……

    却被瑞宫满脸笑容地打断了。

    「言大人说想要亲手杀掉后。所以，我总不可能僭越吧？」

    「――――」

    要是没问就好了。后沉痛地想。

    看到（心理上）大退了几步的后，瑞宫面带微笑继续说：

    「我所能做的，就只有逮住活生生的后，带到言大人面前这样而已喔。了解吗？」

    「了解什么的，就算你要我回答我也……！」

    就常识来讲，不可能回答「了解」的吧！

    （我真的有办法控制，足以与这些人相抗衡的能力吗！？）

    后一点自信也没有。

    瑞宫比守护自己的式神要强得多，言的实力又远远胜过瑞宫，后甚至得锻链到和言并驾齐驱，不，是强过他才行。

    ――在一个月之内。

    （不然，我不但性命不保，还只能到暗世界变成式神。这样下去，我也没办法保护言了……）

    后不想变成那样。

    因此，才会这么努力。

    「比起晴明的特训，总觉得由我来教会比较付效率呢。G～～哥哥，只要你开口，不论什么时候我都可以协助哥哥修行的啊。」

    「咦？」

    后只专注于瑞宫，没有注意到言何时出现在自己身旁。

    言的脸上露出单纯、且肯定只会在后面前展现的天真笑容。

    「言！？」

    「我感觉到哥哥的气息出现在下鸭神社境内，于是就过来了。一天不见了呢，哥哥。」

    「唔……就算是那样吧。虽非本意，但我们兄弟还是处于敌对立场，我应该不能接受言的协助，不是吗？」

    「这样吗？我觉得没问题啊。在哥哥身边的时光总令我感到十分愉快呢。」

    言说的是真心话。

    因为――除了后以外，言没有其他可以信赖的人。

    后也清楚这点。

    所以，后才会为了言，决定接受暗皇继承人的地位。

    ――虽然那么做的结果是，言与其支持者（包括瑞宫）都想取走后的命。

    （如果能快点解除敌对关系，以普通兄弟的身分相处就好了。）

    这是后最重要的目标。

    （但是，光是晴明所谓的简单修行就已经快要了我的命啊！前途一片黑暗嘛！）

    后深感不安。

    「……能力有稍微提高一点吗？言大人的兄长。」

    这位又是几时出现的啊？法国洋娃娃般的少女――名为前鬼楔――以冷静的语气提问。

    虽是孩子，但却充满了难以言喻的魄力――虽然可能是因为她漂亮到令人难以亲近的缘故。

    「要是一天就可以提高能力的话，我们也不用那么辛苦罗，楔。」

    「啊啊……也是呢。」

    楔高雅地对瑞宫点了点头。

    「毕竟连你的爱徒玄武水终，也花了好几年的时间才能达到现在的水准嘛。」

    「G！？」

    听见瑞宫冲击性的发言，后忍不住大喊出声。觉得自己该不会听错了吧。

    「……G？水终是……这位大小姐的……？咦？咦？」

    「请不要叫我大小姐，昨天也说过了吧？我叫楔，前鬼楔。」

    「水终是……前鬼楔小姐的……什么？」

    「是弟子喔。她是前鬼楔最优秀的徒弟。」

    听见瑞宫的肯定回应，后完全说不出话了。

    她不论怎么看，都像是十几岁左右的孩子。

    没想到她竟然是看来二十二岁左右的玄武水终的师父（后不敢直接问水终的年纪，感觉问了就会发生恐怖的事）。

    后瞪大了眼睛盯着她美丽的脸庞，身旁的言又补充道：

    「不只这样喔，哥哥。前鬼楔还是晴明手下式神之一，朱雀华的妹妹。」

    「啥――！？她是那个超花俏男公关的妹妹？」

    「还有，虽说只是形式上――她和瑞宫还是夫妻喔。后鬼瑞宫与前鬼楔是伴侣关系。」

    「夫妻！？」

    后已经不晓得该从哪里开始问起才好了。

    眼前堆满了令人错愕的事实。

    加上之前因为晴明的魔鬼训练消耗了许多体力，让后现在更感疲惫――腿都软了。

    「我……我都不晓得……瑞宫，竟然是罗莉控……」

    「不是的。言大人也说『只是形式上』了吧。每一代继承此地位的人，一出生就处于这种立场了。」

    「啊，这样啊……」

    也就是说，像指腹为婚那样吗――后不了解，但也没力气去弄明白。

    就算只是因为这种理由，后却不知怎地，有种被超前的感觉。这是出于少年悲哀的天性吧。

    「言大人的兄长。」

    在后绞尽脑汁思考的同时，楔对他开口：

    「像这种无法理解何谓感性的怪异男人，依我的意志是绝不可能选他为夫的……希望您不要有奇怪的误解。」

    「后，我对于平心静气想杀掉亲生哥哥的霸道女孩，可是一点兴趣也没有喔。我对言大人是很专情的，明白吧？」

    「……专情这说法，太引人遐想了，还是不要用比较好……」

    后无力了。

    但至少，可以确定这两人之间一丁点爱意也没有。

    「不过……为什么明明身为兄妹、师徒，却还处于敌对立场呢？」

    后问出突然想到的疑惑。

    「哥哥，那是因为……！？」

    言以温柔的笑容与语气正要作答时，气氛瞬间紧绷了。

    后也不自觉地倒抽了口气。

    ――此时……

第二卷 未完的继任者 危

    「很简单呀。因为朱雀华与玄武水终都是我的家臣，前鬼楔则是役小角的手下。」

    「咦！？」

    背后突然传来人声。

    后惊讶地转头，看到身后站着表情变得冰冷的晴明。

    「你……？不是去吃酱油丸子了吗……？」

    「我不是让式神大叔跟着你吗？」

    后这才注意到，那个身穿运动服的式神不见了。

    「我将他消灭了喔。一开始出声叫你的时候，就顺手除掉他了。」

    「……是你啊……」

    他陪伴过自己跑步，即使时间很短，后仍有点舍不得。但听见瑞宫那满不在乎的口气，后连发火的力气也没了。

    「最重要的是，察觉主神言的气息出现在表世界，我当然不可能悠哉下去了嘛。他可是想要后少爷的命，脾气阴晴不定的残忍皇子呢。」

    「……晴明，你对言会不会太刻薄了啊？」

    后询问用力拽过自己手腕的晴明。

    「那是当然的罗。我不是告拆遇您『我最讨厌主神言』了吗？」

    「一点大人样都没有呢，晴明，」

    言露出「真受不了你」的浅笑，此时的他，完全感觉不到一丝在后面前表现出的天真无邪。

    ――言是足以背负起暗世界，心中怀抱着庞大黑暗的皇子。

    （真糟糕……）

    每次看见言这种表情，后就感到心痛。

    不晓得是不是察觉了后的心情，言的表情缓和下来。

    「――算了，在这种地方互瞪也不能解决问题。还要小心表世界的路人。」

    「就是说嘛――咦？」

    后虽同意了，却发现身边没有旁人经过。

    明明在瑞宫出现之前，附近都还有人在散步的。

    「我做了结界喔。您在伏见稻荷神社也见识过了，不是吗？不这样做的话，会让表世界暴露在毫无意义的危险之中。」

    「啊～～结界。对喔，不能让无关的人遇到危险……咦？危险？你说危险？」

    会有危险吗？当后战战兢兢想向晴明提问时……

    「呜哇！」

    生长在御手洗川旁的植物，卷住了后的脚。

    强大的力量将他拉过去，后慌了。

    「控制水边的植物――是瑞宫吗！？你这家伙！不是说不会对我出手的吗！？」

    「真是的，后，我只说『不会杀你』而已喔。甚至还明确告诉你，我的目标是『活生生逮住后』呢。」

    「那就更过分啦！」

    听见瑞宫丝毫不加掩饰的冷酷话语，后忍不住大吼。

    后正想转向言与晴明――眼前却突然一黑。

    「『铁戒』。」

    是前鬼楔以冷静的语调开口。

    在意识到那是什么咒语之前，后已经被牢牢困住了。

    「只是拖到河里还死不了的喔……不过，要是把你的脸压到水中，倒是可能窒息。」

    （拜托！不要用那张漂亮的脸说这么恐怖的事啊！）

    前鬼楔不知何时来到后的身旁，并将撑着的伞盖到后脸上。

    （啊不，与其说是盖住……！）

    「――我有简单得多的方法，可以不用那么麻烦……」

    「别开玩……！」

    洋伞上的蕾丝花边，瞬间化为锐利的刀尖。

    楔将刀尖抵上后的颈项――近到只要稍微动一下，就能割下他的头。

    「不要伤到他，前鬼楔。我很喜欢后哥哥的脸啊。」

    「了解。」

    不下令说「别杀他」这点，很符合言一贯的风格――但现在不是感叹这种事的时候了。

    后吓得脸色惨白。

    「当然，也不准砍下他的头――最好可以留全尸。」

    「遵命。」

    （不该「遵命」吧！）

    后虽想大叫，但只要发出声音，刀尖就会碰到喉咙。

    在后真正觉得「我的小命，就到此为止了吗？」的同时――

    「还真是――彻底无视旁人的皇子与其部下呢。竟然在我面前，对我的主上做出如此无礼的举动……」

    「晴明！？」

    在这紧张的时刻，晴明的声音出现了。

    （树叶……！？）

    晴明抛出的叶片，神奇地精准夹在后的脖子与前鬼楔的刀刃之间，并让后觉得，被刀抵着的感觉消失了。同时间，原本缠在后脚上的藤蔓，感觉也消失了。

    「不论你们怎么做，都无法贯穿那叶片的，明白吧？前鬼楔，后鬼瑞宫。」

    「……虽然不愿承认，但确实是那样呢。」

    晴明的神色跟往常不同，发出警告时，脸上面无表情。前鬼楔则干脆地放下伞刃，接着将它如普通洋伞般撑起，离开了后的身旁。

    （咦？恢复成蕾丝了……）

    虽然不晓得她是怎么做到的，但后已经不会对这种事大惊小怪了。

    要说起来，她收手的时机也抓得太好了。

    「――前鬼楔的能力，就是将那洋伞当成武器？」

    「怎么可能。当然不会只有那点程度罗。」

    「……也对。」

    晴明立刻回答。后一下泄了气。

    「顺带一提，我的能力也不只是操纵树根这点程度――我想你应该晓得吧。」

    「……就说我根本不想知道了！」

    瑞宫微笑说出的补充说明，实在有够多余，让后的精神负担又加重了。

    「想体验看看我的能力吗？――不只是暗世界，我连表世界的水脉都能操纵喔。」

    「操纵水脉！？」

    后没想到，瑞宫的能力竟然高到如此程度，一时间哑口无言。此时，前方的御手洗川中，轻飘飘地浮起一个透明的球体。

    「那是什么？……气球吗？」

    感到奇怪的同时，球体逐渐靠近后。

    忽然，球体像全罩式安全帽般罩住了后的头。

    （呜哇……！没办法呼吸……！？）

    直到此时，后才发现那透明球体是由水组成的。

    完全没办法呼吸。后一张开嘴，却让水大量灌进口中。

    「水球――虽然不怎么华丽，却是个效果很不错的法术喔。况且，还能不伤到后的身体就杀掉你。」

    （……！太阴险了……！）

    不知怎地，总觉得这很像是瑞宫会用的法术――但后现在根本没有余力发出抱怨。

    后感到十分难受，拼命地想用手拨开水球――当然完全抓不住，只是做白工罢了。

    （晴明……！快点救我啊！）

    后拼命地对晴明使眼色求救――啊啊，这个虐待狂！

    晴明依然以平静的态度，远远看着后遭遇危机。

    「瑞宫，不要让哥哥可爱的脸露出那么痛苦的表情。我不喜欢那样。」

    「――那么，就不要再让他受苦，用脖子上的水压勒死他好了。」

    （不要那么冷静地聊天！）

    后感到毛骨悚然――瑞宫是认真的。

    但晴明依旧袖手旁观――

    「呜！？」

    后大感不妙的瞬间，水球突然蒸发了。

    「呜哇～～烫烫烫烫！」

    在后搞清楚状况之前，发稍传来焦味――着火了。

    后慌慌张张拍熄火焰的同时，身后传来愕然的声音。

    「搞什么啊……自身遭遇危险却完全无法发挥能力的皇子。」

    「朱雀！？」

    后惊讶地转过身，瑞宫也不高兴地皱起眉头。衣着华丽的朱雀华正站在后的身后。

    言没有表现出任何惊讶的举动，抢先晴明一步冲到后的身旁。

    「言？」

    「真是的，有够无情哪，瑞宫。竟然可以这么轻易地背叛儿时玩伴。」

    随着这句夹带叹息的话，甘雨出现在朱雀华身后。玄武水终以及身穿和服的破也一起来了。

    「甘雨？你今天不是有足球的练习赛吗？」

    「正在比赛中，不过一感应到后有危险，我当然以这边为优先罗。」

    回答得理所当然的甘雨真是耀眼。后心中升起了「啊啊，竟然有人如此重视我」的感谢之情。若是平常，后绝对不会想要有人来保护自己的。

    「讨厌啦，甘雨。我可没有背叛后或甘雨喔。」

    面带微笑回答的瑞宫，更令人看得毛骨悚然。

    接下来，他以理所当然的口气说出的话，更是惊悚。

    「因为，从一开始我就宣誓只效忠于言大人。只是假装和你们作朋友罢了。」

    「……！明明原本是从属于役小角大人的鬼……！」

    甘雨不屑地说道。前鬼楔也附和：

    「就是啊……后鬼瑞宫究竟是为什么会对言大人如此执著呢，真令人想不透呢……」

    但她的语气，却充满了随便怎样都无所谓的感觉。

    「总而言之，我觉得现在应该要先打破现况――重整队势比较好，不是吗？」

    甘雨身后的白虎破如此说道。晴明也同意。

    「啊……嗯，或许是这样吧。――虽然期待后少爷觉醒而打算先观望一下，不过，显然还是太勉强了。」

    「就因为那样才不救我！？」

    果然如此。话说回来，晴明根本就没有那么期待后会觉醒嘛。

    ――明明后都已经吓到相信自己绝对死定了。

    （果然……安倍晴明是个虐待狂……超特级的。）

    后不知怎地，总觉得自己被言杀掉之前，会先被晴明害死。

    「后殿下，请到我们身后――我现在要封住后鬼瑞宫的能力。」

    「水终？」

    玄武水终手持长刀，对后这么说。不过，瑞宫却笑了起来。

    「没用的，玄武水终。你不过是前鬼楔的弟子，根本不可能赢过我们。」

    「――你可以试试看。」

    话音刚落，水终便朝瑞宫挥下长刀。

    「『蛇剑――阴』。」

    「『水』。」

    瑞宫即使被长刀自头上劈下，仍是一派镇定，仿佛感受不到痛觉，而伤口则迅速地愈合。简直就像砍到水似的。

    后倒抽了口冷气，这跟好莱坞电影的电脑特效一样。

    「以玄武水终的能力，是无法斩断水的喔。」

    瑞宫平静地说道，轻轻一弹指。

    「……！？」

    「水终！？」

    方才攻击后的水球又再度出现，包裹住水终全身。

    后想求救而看向华――但不行，前鬼楔正挡在他面前。

    「让开！楔！」

    「不行哪，哥哥。我爱你喔，所以，你可不可以为了我而死呢？」

    「……呜！根本就没那个心，还随随便便讲这种话！所以我才讨厌女孩子！」

    听见华的呐喊，后似乎知道什么是造成华言行扭曲的根源了。后不自觉地叫道：

    「要是水终死了的话怎么办？前鬼楔，她是你的徒弟吧！？」

    「对啊，是我的头号弟子。……我很看重她呢，要是她死掉的话我会将她复活――当成我的部下使唤。所以不用担心喔。」

    楔冷静地回答。但后根本不想去深思她所讲的内容。

    「后，不论你怎么说都没用的喔。我们是为了将你们全部――除了晴明之外――全部杀死才到表世界来的。」

    「瑞宫……！！」

    与激动的后相反，瑞宫依旧冷静――冷静到让后气得血管都要爆了。

    「可恶……！」

    后正想冲向水终的同时，困住她的水球却如气球爆裂般消失了。

    「咦……？」

    「――由我，来代替朱雀华。」

    抢在后之前跨出一步的是，白虎破。

    破挥动念珠，很神奇地，自念珠的串珠上出现了气泡。气泡飞舞在空中，包住水终。

    「――是高浓度的氧气。她应该很快就能醒来了。」

    「这样啊，破的法术是可以发出像气一般的东西吗……？」

    后回想起昨晚的状况喃喃说道，破则静静地点了点头。

    「以表世界的说法，大概是类似气功之类的吧。我的话，可以靠这念珠将能力发挥到最大限度。」

    「喔～～」

    只会在丧礼或法事上见到的念珠，对破而言是力量增幅装置吧。

    「你不要再闹了……！再这样下去，会让后很困扰的。」

    「甘雨？」

    甘雨推开破，抓住后的盾膀，狠狠瞪着瑞宫。

    「――别那样骂我嘛。但就和你保护后一样，这是我的工作啊。」

    瑞宫并没有看甘雨，而是望向言。

    这时，后才注意到言与晴明。

    ――都到这种状况了，那两个人在做什么啊？

    （在互瞪？）

    两人都没注意后，只像是争夺地盘的不良少年一般，死瞪着彼此。

    这样说起来，后还不知道晴明为何如此露骨地讨厌言。

    「别把我和你这卑鄙小人混为一谈，真叫人不爽。」

    后还在思考晴明与言关系的时候，感觉到甘雨的力道加重了，这才回过神来。

    「我可没那么做喔，甘雨说得真过分～～」

    瑞宫笑着，将视线转回，接着，干脆俐落地说道：

    「其实我啊，从以前就不喜欢你了。」

    「咦！？」

    「――啊～～我当然晓得。」

    后正想说「你知道啊！？」时，甘雨又理所当然地接口：

    「真是凑巧，我也超讨厌你的。」

    「咦咦咦咦咦！？」

    也就是说，一直到昨天（中午）都还打心底信赖彼此（严格来说是针对瑞宫），并露出真心笑容的，就只有后一个而已吗？

    甘雨手持多节棍敲着自己的肩膀，毫不在意地说出真心话。

    「我既搞不懂你到底在想什么，也对你明明同样是暗世界出身，却还假装什么都不知道地接近后这点，实在看不顺眼。」

    「真是的。隐瞒来自暗世界这点，你不也一样吗？甘雨，」

    「我是转生到表世界，跟你可不同。况且，我可是真心诚意与后交朋友的。」

    一边表明立场，甘雨一边以多节棍攻击瑞宫。

    「――算了，我现在呢，有了个比甘雨更讨厌的人。」

    瑞宫轻松地闪开攻击，并在自己周围制造了水壁。多节棍完全攻击不到瑞宫。

    「有了更讨厌的人……？」

    「没错，就是你喔，后。」

    果然――后已经心里有数，不会再吃惊了。

    过度崇拜言的瑞宫，当然不可能会对言所喜欢的后有好感。

    「……还留一手……！你不发挥全力的话……！」

    甘雨一面咂嘴，一面看向破、华，以及醒过来的水终。

    后也看向他们――前鬼楔面对华与破，而瑞宫对上了甘雨和水终，各自展开以一对二的战斗。

    （就算如此，看起来，瑞宫和楔依然是压倒性地占上风……）

    连后也能看出双方力量的差距。前鬼后鬼两人，根本没有使出全力。

    ――至于妹妹比较优秀这点，后不晓得为什么对华产生了亲近感。

    （他甚至还被妹妹说「为我去死」……）

    华把后当笨蛋的原因，除了崇拜晴明外，说不定还有出自于对后的同性相斥。

    「嗯，对啊。我们还没发挥出实力。因为似乎不可以那么做嘛。」

    瑞宫仿佛可以感应到后的心思，俯视着他露出苦笑。

    「言大人，您意下如何？」

    瑞宫向言征询意见，言缓缓转过头来。

    （言？）

    言的视线扫过后时，感觉他的脸色稍稍和缓了些――但又立刻恢复面无表情的模样，对瑞宫下令。

    「够了，剩下交给我来。你们两个可以停手了。」

    言一说完，瑞宫与楔立刻离开四天王身边。

    「咦？言？」

    「――那四人中，有个我很不喜欢的男人……若不能亲手杀掉青龙甘雨那家伙，我的心情就好不起来。」

    「言！？」

    后还没反应过来，突然一道雷劈到四人头上。

    千钧一发之际，晴明救了站在一旁的后。

    「令人生气哪，晴明，居然一次又一次破坏我的行动。就算你不那样做，我也不会让落雷劈死哥哥的。我可不想要烧焦的尸体。」

    「我十分了解你有多残暴，我可是完全不相信主神言的喔。」

    一边说着，晴明一边将后护在身后。

    接着迅速地在空中划出五芒星，再用两指贴向自己额头。

    「『咒缚――槛』。」

    「！」

    五芒星发出光芒，飞向言，穿过他的身体之后，开始缚紧。

    「这样可以暂时绊住他。」

    「暂时――大概多久？」

    「大概，几十秒吧。」

    「太少了吧！」

    冷静的晴明一脸认真。光从这点就能清楚了解，言确实是个强敌。

    而后必须运用这短短的瞬间救助众人――尤其是甘雨。

    「甘雨！破！水终！……还有，华！不要紧吧！？」

    后奔向倒在地上的四人。

    虽然瞥见言露出了不高兴的表情，但后假装没瞧见。

    「没有大碍。在落雷的瞬间我也以气护住他们了。」

    「咦？真的吗……？太好了……」

    听到晴明说他们只是昏过去而已，后松了口气。

    （――就算如此……）

    后光回想起方才落雷劈下的瞬间，背后就窜上一股凉意。

    （言，竟然拥有那么强大的力量啊？）

    那也不是言「真正的」实力吧，因为楔跟瑞宫都一副无关紧要的表情。

    「真可惜呢……明明是可以让哥哥死去的大好机会，还能让水终复活成为我的部下。」

    「我也很想杀了甘雨，真可惜。虽说最想杀掉的是后啦。」

    瑞宫附和楔。

    （这几个人的悠哉模样都不是装出来的。言的能力果然不只如此。）

    光只是前鬼后鬼两人就很难对付了――后真的有胜算吗？

    「喂，晴明。」

    「什么事？」

    「说真的，你觉得我……跟这些家伙争夺皇位的话，有获胜的可能性吗？」

    「以现阶段来看，没有。」

    晴明的回答，干脆又俐落。后不禁哑口无言。

    「喂……！那，不只是我，他们今后也很危险吧……！」

    「不用担心式神的安危喔，哥哥。他们就是为了战斗才诞生的。」

    「――唔！？」

    言恢复自由了。后惊讶地回头，才发现他距离自己非常近。

    「咒缚……连一分钟也撑不到……」

    「其实早就可以解开了。但哥哥好像正在思考什么，觉得不要打扰你比较好，才看状况慢慢来。」

    「…………」

    这份从容更令人害怕。

    「――哥哥，晴明说『现阶段』，是有理由的。」

    「什么意思？」

    言完全不管一旁瞪着自己的晴明，又更靠向后。

    如此一来，连瑞宫也开始瞪起后。这群人的关系真是麻烦。

    「哥哥的潜能……」

    「什么？」

    「如果能够熟练地施展，至少可以发动和我相当的能力――晴明是想这么说吧？」

    「啊……」

    后可以理解那点。但――

    （……就是发挥不出来，才不晓得该怎么办啊……）

    后总觉得昨天发挥出来的那点能力，根本像是危急时肾上腺素的作用。但是，肾上腺素也不可能每次碰到危险时，都能凑巧发挥出来吧。

    （要是可以顺利施展的话，我就不用接受晴明的魔鬼特训了……）

    后认真地这样想。

    「所以呢……」

    当后在心底发牢骚的同时，言笑着继续说：

    「所以，得要尽快击溃哥哥才行。」

    「击溃……」

    面对面――甚至还在这么近的距离宣告，言真是非常有魄力。

    后还以为自己已经多少习惯言这种个性与举动了，但还是有点吓到。

    「啊，哥哥会担心吗？不要紧，放心吧。」

    后无言以对。言露出天真的笑容接着说：

    「因为我好喜欢哥哥，所以会让你不痛苦地死去。当然，我也会小心让尸体完好无缺的。」

    「那个，我究竟该对哪一点放心才好啊……」

    后忍不住咕哝――不知何故，他想起方才楔对华说过的话。

    「对于我会一直跟哥哥在一起这点吧？」

    「我死掉的话，一直在一起也没有意义吧！？」

    后不由得大吼出声。

    昨晚也针对这点讨论过了，虽然觉得说了也没用，但后还是想表明立场，

    然而言的回答也充满了坚定的意志：

    「有意义喔。可以成为我的心灵支柱。」

    「――――」

    「我不是说会复活哥哥吗？我在暗世界一直接受严苛的帝王教育，因此晓得很多留下脱离肉体之灵魂的方法。所以，哥哥可以放心唷。」

    「……就算把礓尸放在身边，你还是会觉得空虚吧。我昨晚也说过了……」

    「不会空虚喔。不可能比我现在的状况更糟了。」

    「――――」

    一个世界的皇子居然肯定地说出这种话，实在令后心痛至极。

    （虽然我也晓得啦……）

    「我一直非常寂寞呢――在哥哥出现之前。」

    言以温和的口吻自言自语时，突然伸手摘下一片身旁的树叶。

    「嗄！」

    树叶开始发光，形状渐渐变得细长。

    当它化成西洋剑的样子时，后才警觉到自己的危险。

    「慢着……！你难道……！？」

    「――不用怕，很快就结束了。哥哥下次醒来，就是复活的时候罗。」

    「真的假的！？」

    言是认真的。虽然完全感觉不到他的杀气――但这样更叫人背脊发凉。

    想逃也逃不了。后两腿僵硬，不对，是后无法超过言的速度。

    「后！」

    「！！！」

    甘雨悲痛大喊的同时，剑挥下的风切音划过耳畔。

    后反射性地以双臂护住头，紧闭双眼――就算晓得这么做也没用。

    「……咦？」

    虽已经有送命的觉悟了，却始终感觉不到剑的触感。后战战兢兢睁开双眼――

    「晴明！？」

    「竟然连变化表世界物质的高等技术都学会了啊……还真是一点也不讨人喜欢的皇子呢，主神言。」

    晴明挡下了言的剑。

    「这可是役小角指导的成果喔。虽然我不像晴明那般精通，还是可以发挥一定的水准。」

    「原来如此，后生可畏啊。」

    晴明瞪向言，以手中的符咒制住言的剑。他掩护瘫坐在地上的后，与言对峙着。

    「……主神言，你以为有我在旁边，还可以这么简单就杀掉后少爷吗？」

    「我不认为可以简单做到。不过，总可以找到破绽。」

    （我说过了，拜托你不要露出那种讽刺的笑容啊……）

    太可怕了！那不是十五岁少年该有的表情。

    「晴明。我对你最不高兴的一点是，不论对谁，就连对自己的师父役小角，也从未坦露过全部的能力。」

    言一面瞪着晴明，一面想要抓住后的手腕。

    但是，他的动作被晴明挡住了――言的不悦，明显写在脸上。

    晴明完全无视他，（掩护着后）说道：

    「我是侍奉暗皇之人。因此我全部的能力，只要我的主上明白就够了。」

    「……喂，现在我才是晴明的主人不是吗？」

    后只晓得晴明阴阳道方面的能力。

    虽明白现在的状况很不利，后还是忍不住吐槽。

    晴明瞥了后一眼，什么都没说。令后觉得：唉，他一定把我当笨蛋。

    「只不过是因为暗皇如此命令罢了。」

    （啊啊啊啊！气死人了！）

    但再怎么说，后能活到现在，确实是晴明的功劳。

    （我绝对要变强给你看！！！）

    后又一次下定决心。不，其实昨天也这么决定了。说起来，后好像很常这么想。

    然而从现状看来，后的能力没有丝毫觉醒的迹象，这才是大问题。

    （要让言可以变得正常一点，就只有我成为暗皇这条路了！说起来，要是言成为暗皇的话，我就会变成第十二位式神！直接变成僵尸啊！）

    要是后能正式赢过言的话，不仅能够保护言，还可以让这个令人火大的晴明心服口服。

    没有比这更美好的未来愿景（？），只有努力加油了！

    ――最重要的，这样做也是为了保住后自己的小命。

    （完全没有经历过战争的我，竟然会碰上这种一不小心就没命的状况……！）

    妈妈虽然忠告过「不要和言扯上关系」，但已经太迟了。

    「――我们两个都一样吧。针对能力这点看彼此不顺眼。」

    晴明静静地说道。言稍稍挑起了眉毛。

    「――拜役小角师父为师的，不只是我，你也一样。表面上装出一副顺从的徒弟模样，却对所有人隐瞒了自己的实力。」

    「……哼！」

    （真的假的！？）

    听到晴明这么说，后不自觉地看向言。

    看见他那高深莫测的笑容，后不禁倒抽了口气。

    「我根本不晓得你在说什么。首先，我只不过是个十五岁的孩子，我的事情怎么可能瞒得过暗世界能力第一的役小角。」

    「就只有这种时候才会装出一副小孩的样子，真要不得啊。……那么，我告诉后少爷，主神言在暗世界做过哪些好事，也没关系罗？」

    「咦？好事？是……什么……？」

    「――――！」

    从言出现至今的行为举止看来，后已经晓得这弟弟偏差得厉害。

    但见到言如此着急的样子，那恐怕是后无法想像的大骚动吧――当然，后实在无法具体想像发生过什么事。

    后以疑惑的表情看向晴明，晴明缓缓开口：

    「这位主神言，在十岁的时候，只是一时兴起就将我们一族――」

    「不准对哥哥多说废话！」

    言突然怒吼。

    虽然惊讶于言的反应，但后更被裂开的大地与纷飞的大石岩块吓得腿软。

    「怎、怎么了……！？」

    「哎呀……真稀奇。言大人竟然会如此激动。」

    楔感叹地说道。瑞宫也不甘愿地点点头。

    前鬼楔瞄了后鬼瑞宫一眼。

    「言大人似乎是不想被后讨厌呢……感觉真复杂。」

    （不想被我讨厌？）

    那点从言的样子就能看得出来，不过后在意的是晴明没说完的话。

    怕掉进地面的裂缝间，后想靠向晴明，却被言拉住了手腕。

    「言……？」

    「哥哥，不可以随便相信晴明说的话喔。我在哥哥面前，绝对会当个乖孩子的……！我发誓！」

    （只有在我面前喔……）

    虽然失望，但这状况下后光是点头就费尽力气了。

    「……！话说回来，不快点去救昏倒的四人……！」

    后突然回过神来，要是他们掉入裂开的地缝或被飞来的岩石打到就糟了。

    「别管那种小事，先发誓说会相信我啦，哥哥。」

    人命关天是「那种小事」啊――但这也是言一贯的作风，后已经不再惊讶了。

    「知道了，我发誓。言也把我看得比其他任何人都重要嘛。对我来讲，言是比任何事物都重要的弟弟，所以我才会违背本意，为了言成为暗皇的候选者啊。」

    虽然会有性命危险，但后还是不逃避继承战争。这都是为了言。

    听到后这么说，言似乎是安心了，高兴地点点头。

    同时，晴明将符咒抛向四人，让他们浮在半空中――后每次看到，都觉得晴明的法术实在很神奇。这时也不由得松了口气。

    接着……

    「――都冷静下来的话，就处理一下现状。先停手吧。」

    「嗯――啊！」

    「咦？」

    后正想阻止言时，地面、岩石、周围的一切骚动都戛然停止。

    接着，仿佛时间倒流一般，四周景色瞬间恢复了原本的模样。

    「怎、怎么了……？是言做的吗？」

    「不是的，皇子殿下。只不过徒弟做得太过分，为师来阻止他罢了。」

    「咦！？」

    后惊讶地转身。

    站在身后的，正是那位最终魔王――

    （役小角又出现啦！）

    后在心中惨叫。但除了后以外，没有人露出惊讶的神色。

    「役小角，你来此有什么事？」

    「皇子殿下返回宫中的时间晚了，所以来接您。不过……」

    一边说着，役小角一边环视四周。

    「您在表世界，似乎闹得太过火了呢。比方昨晚……」

    （――超恐怖……）

    面对役小角，后总是说不上来地紧张，忍不住跟着他环视四周。

    （啊，晴明在照顾那四个人……）

    晴明将符咒放在四人身上，结了某种手印。符咒「啪」地发出光芒的同时，他们也一个个恢复意识。

    （幸好，他们的伤似乎不是很严重。）

    难道说，晴明也会治疗术吗？如果真的会，那他还真的跟言说的一样，优秀得不得了啊。后对他稍微尊敬起来了。

    当后这么想着的时候，晴明像足突然恕赳什么事般转向后：

    「后少爷，在我治好式神的伤势之前，就请您稍微陪役小角师父聊聊天吧。只是讲讲话这点小事，就算后少爷能力没觉醒，应该也可以办得到吧？」

    （啊啊啊啊！撤回前言！不对，我根本没说出口所以是「撤回前思」！）

    言淡淡地笑了：

    「这样可以吗？趁晴明不在的时候，我说不定会把后哥哥带走喔？」

    面对言的挖苦，晴明冷静地回应：

    「我立刻就会将他带回来的。现在，恢复战力比较重要。况且……」

    「……况且？」

    后好奇地接口。晴明理所当然地断言道：

    「要是真遇上了攸关性命的危险，就算是后少爷，肾上腺素应该也会发挥作用吧？」

    「…………」

    晴明对后根本就不抱期待，甚至还把他看扁了。

    ――然而，很可惜，后并没有办法反驳他。

    后心中流着血泪的同时，身旁传来夸张的叹息声。

    是役小角。后又紧张了起来。

    「要将后皇子带回暗世界是没关系，但请不要在表世界引起骚动。两个世界是一体两面，若暗世界的人在表世界引起骚动，恐怕会造成表世界的自然异相。」

    「好啦，这你昨天已经说过了。」

    言不耐烦地回答。

    果然，他只有对后不会表现出这种态度与口气。后一面这么想，一面在言身旁听着两人的对话。

    「既然如此，希望聪慧的言大人能与在下约定，不会再次引发同样的问题。」

    「……你真无趣耶，役小角。」

    「不久之后，我将会成为暗世界皇太子的第一侧近，因此好好提醒您该做与不该做的事，是理所当然的吧。」

    「哼！」

    役小角明明知道后就在一旁听着，还肯定地称呼言为「不久之后的暗世界皇太子」。

    （虽然就立场而言，他这样说也没错……）

    就算是晴明，若是站在役小角的立场，也会对后说同样的话吧――虽然后已经被暗皇明确地指名为「第一继承人」。

    「唉～～真是的，役小角你好烦。我知道了啦。」

    言不耐烦地回答，抓抓头叹了口气。

    「就是说，要像这样吵的话，在暗世界就没问题了吧？」

    「G？」

    「回去罗――回暗世界去。」

    「哇哇……！？什么！？」

    言对役小角如此说道的同时，也抓住了后的肩膀。

    「后少爷！？」

    惊讶的晴明向后大喊――可惜，已经太迟了。

    （嗄啊啊！）

    说时迟那时快，后感觉脚下开始旋转。

    接着眼前一暗――黑洞！？

    「别开玩……！」

    感觉快被那大洞吸进去了，后拼命抓紧言。

    「不用担心，不离开我的话就不会掉到异次元罗。哥哥。」

    （异次元！？）

    别开玩笑了！这简直是第三类接触嘛！

    远方似乎传来晴明的呼喊声――但后除了发出惨叫外，什么也办不到。

第二卷 未完的继任者 暗

    「……咦？怎么了？」

    「哥哥，你醒了啊？」

    后猛然睁开双眼，发现自己竟然躺在一处眼熟的草坪上。

    一旁担心地盯着自己的人，是言。

    刚刚与役小角对话时的表情与口气，完全不见了。

    看到他只会在自己面前表现出的少年举止，后不自觉地叹了口气。

    「……这里，是上贺茂神社（注9）……？」

    冷静下来后，后环视周围。

    ―看来瑞宫、楔以及役小角都不在（搞不好只是躲起来而已）。

    （大家都到哪去了？咦？只有我跟言两人吗？）

    「其他人都回到自己的工作岗位上去了。在役小角师父的命令之下。」

    「喔哇！？」

    从言的反方向传来声音。

    后吓了一大跳，不自觉地向后缩去。晴明摆出一如往常的悠闲模样，双手抱胸站在那里。

    他站在神社境内拜殿前，两座巨大的圆锥状沙堆――立砂（注10）之间。

    真是幅奇妙的构图。但是，就因为人帅，不管处于怎样的环境下，整个画面看来都像设计精美的装饰海报，这一点才叫人生气。

    然而，后在意的是他手上的甜酒罐。这边应该是禁止饮食的吧？――后这么想着。不过，一方面也因为许久未见他这副模样，有种熟悉感而放下心来。

    后盯着晴明瞧，一旁的言不高兴地低声嘟嚷：

    「……他太碍事了，本来想赶他走的，结果还是死缠烂打地跟来了。」

    「那是当然的罗，主神言，暗皇陛下可是亲自委托我担任后少爷的保镖呢。」

    「虽然不承认我是主上就是了。」

    后插嘴挖苦他，却被晴明完全无视。啊啊，真令人火大。

    「顺带一提，后少爷正感到疑惑的这座神社，在表世界被指定为世界遗产。」

    「啊――？」

    「请不要给我那种毫无责任感的回应，一点修养都没有呢。――总之，这里不是表世界。」

    「咦！？」

    后原本打算对晴明的话听听就算了，结果却让他吓了一跳

    连忙再次看向四周――感觉不到人的气息，光这点就让神社散发出截然不同的气氛。

    「虽然看起来像是表世界的上贺茂神社，但这是暗世界的建筑物。由于暗世界和表世界是一体两面，所以乍看之下几乎没什么差别。除了在此生活的人们与法律。」

    「是……那样吗……？」

    那么，连商店街跟民宅也都一样吗？――后不可思议地想着。

    「比方说，有人在表世界的柱子上涂鸦，会怎样呢？暗世界也会出现涂鸦吗？」

    「怎么可能，那只会留在表世界。这里又不是镜中世界。」

    晴明一副像在说「稍微思考一下就知道了吧」的口气。态度还是一样令人不快――但后也只能忍耐了。

    ――想回表世界去的话，肯定需要晴明的帮助。

    「……那近代的建筑呢？像商店街也有吗？」

    「那些部分也不一样喔。这里和表世界不同，暗世界没有电器。总之，就请想像成，是将平安时代到江户时代的环境随随便便混杂在一起的样子吧。服装也是，一切都是。」

    「随随便便……」

    晴明，你才是最随随便便的啦――后虽想进么说，还是拼命忍住了。

    「既然这样，你们为什么会穿着现代服装出现住表世界？」

    「那只是为了配合表世界的状况。」

    向言提问，他会以温和的口气回答――和晴明天差地远。

    但现在不是和和气气地闲谈的时候了。

    「咦？这样说起来，甘雨他们呢？还在表世界吗？还是回去工作或做其他事情去了？」

    「不，我将他们带回来休息了。他们的伤可不是一时半刻就能完全治好的。」

    「就连晴明也没办法？」

    「我的力量，只会用于守护后少爷。当然，他们也是贵重的战力，因此我会做最基本的保护，但那并不是为了挽救式神性命。」

    「――――」

    晴明的语气非常严肃。虽说或许原本就该如此，但后还是感到心痛。

    「……抱歉……」

    「真想反省的话，就快点让能力开花结果吧。那是最能让我与式神平安的方法。」

    「……我也晓得，但……」

    怎样也无法依自己的意志发动能力，才是最让后懊恼的。

    「唔！咦……？」

    「后少爷！？」

    此时，后感觉自己的双脚渐渐沉到地下。

    搞什么啊！后怀疑是言所做的，却见到言也露出一脸惊愕的表情――也就是说，还有其他嫌疑犯（？）。

    「为什么！？灾难一波未平一波又起！？」

    「哥哥！？等……！」

    后下意识地想抓住言伸出的手，而伸长了手臂。

    「唔哇啊啊～～……！」

    但只稍稍碰到了指尖，后便再次落入黑暗之中。

    「――好痛！」

    与刚刚不同的是，这次是摔进了某个地方。后的脸直接撞到地面。受到这种仿佛搞笑节目般的重创，他还是努力爬了起来。

    「……是说，晴明那家伙。这次连一点救我的举动都没有……」

    虽然后与杨杨米做了亲密接触，但勉强可以撑着坐起身来。

    接着，后才确实感觉到，四周除了自己，没有任何其他人。

    「为什么？只有我吗――掉到这样的和室来……和室？和室……」

    后转转头环顾四周。

    ――这才注意到：虽然刚才摔下来时，脸先碰到地，但鼻子上却连一丝擦伤也没有，就是因为地板铺着榻榻米。

    「是怎样啊？这金碧辉煌的世界。」

    拉门与墙壁一片金光闪闪，上头还绘上十分精致的日本画。

    隔壁的木造房间黑得发亮，不过墙壁、拉门以及屏风也一样是片黄金世界。

    「……匮着，这感觉像……」

    后看着奢华的房间出神，脑中突然闪过一段印象。

    这里确实是――没错，在课本上看过。如果后没记错的话。

    虽然不曾亲眼目睹，但有看过照片。没错，这个地方的确记载在国中的社会科资料上。

    「……好像在哪看过？」

    后马上又觉得：怎么可能。

    不过，若真是那样的话――

    这里在表世界可是被指定为世界遗产的建筑物。可以毫不客气地尽情摸上一回的话，应该会是值得拿来说嘴的经验吧。

    就在后这么胡思乱想（一定是因为被现状搞得一片混乱）的同时――

    「正如你所猜想的，此处是表世界的二条城，在暗世界则是本宫的宅邸。」

    「G！？」

    听见了意想不到的声音，后不禁全身僵硬。

    ――女人的声音，在大到浪费的房间中回响。

    后紧张地将注意力转往声音传来的方向，那里出现了一位仿佛电视剧里皇宫内院才会出现的女性。

    带着大批侍女这点，也和电视剧中一模一样（充满了魄力）。

    后看呆了，而那名看似地位最高的女性不高兴地皱起眉头。

    「真是无礼！竟然如此盯着本宫。本宫和你这样的贱民可不一样。」

    「啥？」

    其他侍女们也开始你一言我一语地责备起后：

    「明明是下等人，竟敢对葵殿下如此无礼！」

    「葵殿下可是贵为暗皇陛下的正室呢。你竟敢不低下头请罪！」

    （嘎！）

    后大吃一惊，连忙低下头。

    虽然不晓得为什么自己会从上贺茂飞到二条城（而且只有后单独一人），但却知道突然出现在眼前的，是自己在暗世界中最不想碰面的人。

    「你叫什么名字？」

    「咦？――啊……呃……」

    突然被这么问道，后含糊其词。

    （要……要是她晓得我是谁的话，一定会杀掉我的……）

    在问我名字之前，不是应该先问为什么我会在这里吗？――虽然后脑中闪过这想法，但当然没有勇气说出口。

    对方是位充满了难以言喻魄力的女性。

    真不亏是那个言的母亲――这话也不能说。长得漂亮，又年轻……

    不过――

    （这女人，我家老妈是赢不了的吧！）

    虽然后的妈妈就算在美丽着称的京都女子中也是数一数二的，但终究还是「人类」等级。

    （可是――这大婶，啊不对，基本上应该称她为葵阿姨，绝～～对会杀人的。）

    她身上有种异样的气息。该怎么说，后虽然没有灵能力，不晓得要怎么具体说明，但总感觉她背负着恶灵。

    （……这么说来，《源氏物语》里光源氏的正室也叫做葵（注11）……）

    这是被六条御息所的生灵杀死的女性之名。（注12）

    但后眼前的这位葵殿下，看来应该能把生灵打飞――但现在的情况下，可不能讲出这种话。

    「――本宫再问一次。你，叫什么名字？」

    「啊……」

    「竟敢不回答正妃殿下吗？」

    「快回话啊，这个蠢人。」

    「哼。」

    后困惑于不晓得该不该回答之时，葵面露冷笑不屑地望向后：

    「晴明教过你，不能对亲信以外的暗世界人说出名字吧？」

    「咦？」

    「名字带有言灵――要使用可以束缚人的咒术，得让本人说出自己的名字。真不愧是晴明，连这点都先警告过你了。真是个讨厌的男人。」

    也就是说，葵刚才打算对自己施咒。后不禁毛骨悚然。

    （――这样说来，你根本一开始就晓得我是谁了嘛！）

    也就是说――

    「将你单独从上贺茂带到二条城内的，正是本宫。」

    「！」

    不待后吃惊，葵自怀中掏出短刀刺向后脸旁的墙内。

    随着「咚――」地一响，后的脸颊微微发热――短刀刀刃稍微划过了脸颊。

    「当然，你的名字本宫也很清楚。天神后――真是毫不相称的名字啊。除了能力一点都发挥不出来外，还长了张和那个可恨的女人一模一样的脸――就算把她千刀万刚都不足以消除本宫心头之恨。真令人反胃！」

    「咦……？啊……！」

    「本宫从役小角那里听说了。你居然还诓骗本宫的孩子，言。他的样子和昨天遇见你之前，完全不一样了。」

    拜托！不要讲得这么难听，该不会表世界和暗世界的用字遗词不一样吧？――后虽然想这么说，却完全没有插嘴的余地。

    「――言的气质与个性，和暗皇陛下几乎一模一样。居然会对长得跟那低贱凡人女子一样的你有好感，这种遗传真令人生气。」

    「我家老妈，已经忘记暗皇了……！」

    「不！」

    「……！？」

    后被她的口气吓了一跳。

    ――真丢脸，完全被她震慑住了。

    葵看到后的样子，抽回短刀，离开后。

    「退下。」

    看也不看自己的侍女，葵静静地下令。

    「咦？但……」

    「够了，退下。本宫有话要和这个人说。」

    原本犹豫的侍女，听了葵不由分说的口气，面带疑惑地朝来时的方向离开。

    侍女关上金色的拉门后，广阔的豪华室内飘荡着令人窒息的紧张气氛。

    （这个人……是想杀掉我吧？）

    后不自觉地碰了碰发热的脸颊，指尖沾到了一些血――还好，只是稍微擦伤而已。

    「本宫不清楚你搞错了什么事――」

    葵站在跌坐地上的后面前，轻启朱唇：

    「暗皇陛下可没有忘记――就连现在也将那低贱的凡人女子看得比什么都重要。世上还有比这更令人生气的事吗……！」

    「我想应该没有那回事……」

    从妈妈那副完全不晓得的样子看来，后觉得自己应该没弄错。

    葵握紧白皙纤细的手，苦涩地吐出话语：

    「只是你不晓得罢了。暗皇现在还是，比起到本宫这来，更常到表世界去――为了去见那低贱的女人，你的母亲。」

    「G！？」

    「就连三天前也是――」

    「三天前！？」

    葵所说的内容令人吃惊。

    后不自觉地提高了音量。

    后的母亲在某企业担任策画业务，还身兼主管，有不少下属。

    因此，就算妈妈很晚才到家，后也几乎不放在心上……

    （老妈……！假装是加班结果却跑去约会！？三天前不是说和客户聚餐，忙到过了十二点才回家吗！？老妈，你做的事也太像年轻人了吧！啊！不对，老妈才三十六岁还很年轻！可是这样，不会哪一天突然带个弟弟或妹妹回家给我当礼物吗！？咦咦咦！？）

    不是开玩笑的时候了。不，后也开不出玩笑来。他惊讶到没办法对这件事一笑置之。

    （话说回来，既然那么常见面，怎么不介绍老爸给我认识？）

    后又想到，妈妈似乎不愿意让自己和暗世界有所牵扯，或许就是因为这样才不介绍的吧。

    ――况且……

    「老妈……完全没跟我说过那些事……就算他们有见面好了，老妈也完全不想跟暗世界扯上关系，所以……」

    「即使那低贱的女人没有意愿，只要暗皇陛下有那决心，将她带到这个世界来也不是不可能。」

    （……低贱……不要一直在别人面前这样说他的老妈啦……）

    但考虑到葵的立场，或许她会那么认定也是莫可奈何的吧。

    「――暗皇陛下甚至还宣布要立那凡人的儿子，也就是你，为皇太子。」

    「啊不，那个……」

    「暗皇陛下明明晓得本宫的孩子言，多么具有成为下任暗皇的资质。但他竟然……选择了你这种流着表世界的血，一点能力觉醒迹象都没有的人……」

    「――――」

    「真令人难以置信。世上……还有比这更叫人不甘心的事吗？」

    听见她的低语，后哑口无言，只有静静地凝视葵端丽的面容。

    看来像在哭，又像是在生气。

    然而，已经感觉不到像刚才那种恶鬼般恐怖的怒气了。

    （从她身上感觉到的，虽然也有怒气及嫉妒，但更多的是……哀伤……？）

    「……本宫什么也没得到。不仅无法获得暗皇陛下垂怜，正妃地位也是徒具其名……就连本宫的孩子都无法被选为下任暗皇。」

    （咦？）

    「――到头来，本宫……什么也没得到……」

    听葵这么说，后想起了言。

    什么都得不到，仅能感受到孤独与虚无的心。

    那是――

    「……那个……」

    后还没想好要怎么说，就忍不住出声。

    但她似乎没有听见。

    那对低垂着的双眸，再次看向后时，其中的悲伤已经消失了。

    （咦！）

    又恢复到初见面时，满溢愤怒及嫉妒的表情。

    「那样的话，本宫不过只是憎恨低贱的凡人女子和她的儿子，这点小事总能获得谅解的吧。」

    「憎恨的话就……」

    「――杀了你。然后将你的头砍下来，送到夺去本宫一切的女人那里。」

    「那也太过分了吧！？」

    果然是言的母亲。

    后虽然能理解她的激动，但被当面这么宣告遗是吓了一跳。

    （拜托！不要再让我遭遇生命危险了啊！）

    况且，她说的话虽然和言一样，但内含的感情却差了十万八千里。

    （啊，不对，两边都一样残忍啦。）

    总之，后无论如何都不希望如他们所愿。

    「呜哇！」

    葵再次握起短刀，瞄准后的喉头刺了过来。

    后反射性地避开，连忙站起身――幸好，没有腿软。

    就算后不想对女人认真出手，还是先摆起空手道的准备架式与她对峙。

    看了他的样子，葵嗤之以鼻：

    「喔……？能力没觉醒的凡人，竟然想和暗之人战斗？」

    「我压根儿就不想和女人打，只是要保护自己。」

    听到后这样说，葵又笑了出来：

    「你呀，别说傻话了。言会对你有兴趣，说不定就是因为这点……」

    「对言……」

    后向发出银钤般笑声的葵，抛出了疑问：

    「你有好好爱护他吗……？」

    「――什么？」

    「你明白言的烦恼与痛苦吗？你知道他从小时候开始……不，那家伙现在也还是个小孩，是抱持怎样的想法，努力地活过来的吗？」

    听到后这么问，葵明显不快地皱起柳眉。

    「低贱的你，不许直呼本宫孩子的名讳。本宫乃太政大臣一族出身。你们只不过讲过几次话，就表现得如此熟络，也太可笑了！污辱本宫的孩子就相当于侮辱本宫，要好好搞清楚你们血统上的差异！」

    「……不要转移话题啦。我在跟你讲言的事。」

    「不许直呼本宫孩子的名讳。」

    「不是把他安在『你的孩子』这地位上，而是要你认同『言』这个人本身。」

    「真愚蠢，没有那种必要……」

    「就因为你这样，言才会如此孤单！」

    「――――」

    后冲动地怒吼。

    面对这样的后，葵似乎有些胆怯了。

    「喝！」

    「啊！？」

    趁着这机会，后踢飞她手上握着的短刀，接着继续说：

    「言也说了跟你类似的话喔！我知道你孤独又悲伤，那就好好珍惜自己的孩子啊。孩子只要有父母疼爱，就一定会有所回应的！」

    或许是因为有外婆在，后就算从小家中没有父亲，精神上也不曾觉得寂寞。

    ――因为后晓得，母亲总是将自己放在第一位。

    虽然母亲对自己的要求比一般父母严格，但后也未曾质疑过母亲对自己的感情。

    所以，后并不明白言的痛苦究竟有多深。

    ――正因为不明白，所以更希望可以了解他。

    但葵却对这样的后面露怒容大吼：

    「不准用那副自以为是的口气讲话！本宫是以自己的方式在重视言。让他成为下任暗皇乃本宫之悲愿！本宫当然很重视他啊！」

    「你那样根本不是爱！就算他不能成为下任暗皇，虽与事实相反，但就算他一无是处，重视珍惜他也是理所当然的吧！？你那种想法，叫做自私！你根本就只是为了自己才去爱言的吧！」

    后斩钉截铁地说道。

    葵哑口无言。

    看到她那样，后进一步质问：

    「……你是母亲吧？你晓得言喜欢的游戏，或是讨厌的食物吗？」

    「本宫和你们这些贱民可不同。育儿有奶妈，教育也有专人负责。本宫身为暗皇正妃，哪能忙于照顾孩子那种小事啊！？」

    「……那种小事……！」

    真是够了！后气得血管都快爆开了

    后虽然没有特别喜欢小孩，但就是无法原谅这种母亲。

    「我明白了，你正是害言变成那副德性的元凶。」

    「你说什么……！？」

    「你，根本没有作言的母亲的资格！」

    后刻意用瞧不起她的口气断然说道。

    葵火冒三丈，气得全身发抖，露出恶鬼般的怒容。

    「……无礼也要有个限度，不过是个凡人……！就只因为被选为暗皇继承人……！」

    「话说在前头，我对那种地位一点兴趣也没有。只是为了矫正言的个性，继任暗皇是最快的方法，我才决定要继承的。」

    「少废话！」

    「呜哇！」

    葵的影子突然变大，化为鬼的样子朝后攻击。

    「惨了……！暗之人全都有这种能力喔！？」

    后拼命闪躲，远离葵的身边。他虽想逃出房间，但拉门却怎样也打不开。

    葵放声大笑，笑声回荡在后耳中。

    「逃也没用的。可不是暗之人都有这称能力……唯有血统高贵的人，才会自幼修习护身术促使能力显露出来。本宫亦通晓此术，力量虽不若言与役小角那般强大，不过……」

    「哇！」

    葵展开两手臂，自她美丽的身形之后，出现一个更大的影子。影子头上还长着角。

    「鬼影」张开嘴，咬住后的双脚。

    虽然不会痛，却无法动弹――后慌了。

    葵的脸因满足的笑容而扭曲。

    「杀死软弱的凡人这点事，本宫也能轻易办到……」

    「！」

    影子的手臂伸长，掐住后的脖子。

    绞紧喉咙的力量十分强大，后的意识正迅速远去。

    ――就在此时……

第二卷 未完的继任者 迷

    「……呜！咦……！？」

    忽然间，抓住后的影子消失了。

    后「砰」地一声跪在地上喘气，总算脱离险境了。

    他抚着脖子，环视四周。

    （……葵怎么僵住了？）

    葵正以不悦的表情望向后的身后。

    后也跟着回过身去――便明白了。

    「言……？」

    「哥哥，不要紧吧？」

    言脸上带着一如往常的温和笑容，靠上前来。

    后借着言伸出的手站起身，怀着复杂的心情看着他。

    「谢谢你救了我……只是，为什么？你不是也想杀我吗？」

    「绞杀会留下痕迹，这样就不好看了，所以不行。」

    「…………」

    居然是因为这种理由！？后虚脱了。

    当后开始思考起该怎样才能矫正他这种个性时，忽然意识到面前的葵正默默地瞪着自己。

    「啊，对喔，言。你妈……」

    「母妃，好久不见。现在这是什么状况呢？」

    口气与表情非常冰冷。

    （他还真的……只在我面前表现出天真那一面啊……）

    言不只对部下，连对亲生母亲都是这种态度。

    毫无破绽――这样说起来，后回想起，至少在昨日一天中，言从不近距离地背对任何人。

    「总之，我会救你的，哥哥，躲开一点。」

    「言……」

    然而，言唯独对后不一样。现在也是。他站在后的面前，背对着后。

    （言唯一可以信任的人，竟是处于敌人立场的我吗？……）

    后望着实为母子，但相处气氛却分外沉重的两人，这么想着。

    在凝重的气氛中，葵虚情假意地笑着回答：

    「你问现在的状况？现况就是，母妃我十分看重身为下任暗皇的你，正要帮你除掉这麻烦的凡人呢。」

    「儿臣并未拜托您这么做。」

    言立刻回答。

    后忍不住想从身后探头看看言的表情，但被他以手肘轻轻撞了一下而无法如愿。

    「儿臣的事自己会处理，不须劳烦母妃动手。」

    「……你确定吗？」

    恐怕是对言的态度很不满意吧，葵的表情瞬间冷淡下来，拉高了音调说道：

    「本宫从役小角那听说了。你虽为暗皇正妃的本宫之子，却被连小妾都当不上的低贱凡人女子生下的这家伙，哄得团团转。」

    「――儿臣不记得有那种事。」

    「本宫不晓得你打算假装被骗还是怎么样，但太子的地位若被抢走了该怎么办？本宫对你唯一的期望，就是希望你成为暗皇。言，你是为了成为暗皇才诞生的啊。」

    「…………」

    （我都已经数不清是第几次这么想了，这老太婆……实在气死人啦！）

    其实葵的年龄看来和后的母亲差不多――但后还是忍不住在心里这么大骂。

    然而，和越来越激动的后相反，言依然冷静。

    「儿臣明白。除了成为暗皇之外，儿臣也看不出自己有任何存在的意义。」

    「……！」

    「这样才是本宫引以为傲的皇子，真足叮靠。」

    和露出满足笑容的葵不同，后很清楚胃的霄下之意。

    ――正因如此，言才这么痛苦。不管第几次聪到他这样讲，后都无法接受。

    「不过……」

    言接着说道：

    「儿臣就算成为暗皇，十二式神中的天后之位，也不会交给母妃。儿臣决定由后哥哥正式就任。」

    「什……！？」

    「呜哇――！你是认真的喔！？」

    听到言斩钉截铁地这么说，葵倒抽了口气，后发出惨叫。

    「什……别说傻话了！十二式神中的天后，原本就该由正妃担任！但你居然要让这凡人……！？你认为他那低贱的血统有资格吗！？」

    「是的。」

    言立刻回答。这次，葵真的无言以对了。

    「母妃也早就察觉到了，不是吗？如同天神后之名，哥哥体内沉睡着十二式神中天后的能力，而您却没有。」

    「――――」

    「儿臣只是考量，即位暗皇时，为了能建立绝对的权威，也为了暗世界，得让哥哥体内的那股力量觉醒。」

    （你说「只是」……）

    那对后来讲可是个大问题。要是拒绝，就会被变成僵尸或制成标本啊。

    后不清楚沉默的葵怎么想。由于她一直低着头，无法看到她的表情，也法推测她的想法。

    但――那双纤细的拳头正颤抖着。

    （这个人……有因为幸福而笑过吗……？）

    后忍不住这么想――

    或许，葵才是最不幸的。

    想到这点，先前的怒气一下子就消下来了。

    「哥哥？」

    后抓住言的手，示意他一同离开。

    言虽感诧异，还是乖巧地点点头。接着，走到后的前方打开了拉门。

    开门前的瞬间，言指尖发出了光芒，这也让后相信，刚刚房间内一定设下了结界之类的东西。

    「哥哥，已经可以出去了喔。」

    「谢了。」

    言面对后时总是带着笑容。后忍不住回头看厂葵一眼。

    ――她还是一动也不动，看起来像是在哭。是因为受到的冲击太大了吗？或者是将怒气掩盖在沉默之下呢？

    「……你们哪里知道……」

    「咦？」

    后正要走出房门时，听见了葵的呢喃。

    她以仿佛可以射穿人体的视线瞪视着后，加上葵长得十分美丽，那视线格外有压迫感。

    「……无法得到暗皇真心的正妃，会是什么心情，你也好，生下你的那女人也好，恐怕是不晓得吧……为什么本宫非得被比自己低下的贱民，夺走一切不可……？世上有比这更可恨的事吗……！」

    听见葵硬挤出的这些话，后忍不住想――

    啊……这名女性果然只会做出让自己不幸的选择，是个笨拙的人哪。

    「我，确定了一件事。」

    「……什么……？」

    「你会那样想的症结正是这点。」

    言也不可思议地看向后。

    「问题就出在你的个性啊。我家老妈今天早上警告我了……」

    当然不可能说出，因为让她看了言的照片，所以那段就含糊带过。

    「警告……？」

    「她叫我不要跟暗世界的继承问题扯上关系，我的安危比什么都重要。」

    「――――」

    不单是葵，后身旁的言也倒抽了口气。

    「当然，那只是出自母亲的担忧。但你有对言，说过任何一次像这样的话吗？」

    「――――！」

    「哥哥……」

    后以带了几分严厉的语气质问道。葵咬紧了嘴唇。

    看起来似乎想别开视线不看言――是后的错觉吗？

    「所以，你没有照顾到言的部分，就由身为哥哥的我来做――虽然是从昨天才开始实行的。」

    「…………！」

    「我根本没有像你所想的那种野心，也没想过要利用言。言比你想得还聪明许多，要是我有什么野心，他立刻就会察觉了吧？就因为我是单纯地对他友善，他才会这么信赖我，不是吗？」

    虽然后的真心话其实是：想把自己作成标本或僵尸的扭曲爱意，实在太恐怖了。

    后希望葵能多少了解言一点，才说出这番话。

    葵只是默默地听着。

    「哥哥，够了。走吧。」

    「啊，嗯。」

    言拉起后的手。

    留下葵，两人离开房间来到走廊上。

    皇宫果然豪华――就像年底的时代剧特别节目，或NHK电视台的大河剧中的世界一般。

    （唔喔！地板发出声音！还真的铺设了莺板（注13）啊！）

    连这种地方都和表世界一样呢，后有点感动。

    「她没有让哥哥关心的价值。」

    「啊？咦？」

    后正被发出啾啾声的走廊地板吸引住时，言静静说道。后望向他端正的侧颜。

    这么说来，言似乎长得跟爸爸很像――真令人好奇。

    「那个女人，从我有记忆以来一直是那个样子。不论说什么，都不会改变的。」

    「――或许吧。」

    虽然葵说自己什么都没得到，但从旁人看来，她已经拥有许多东西了。

    拥有纯正暗世界的血统，拥有暗皇正妃的地位。

    后的母亲，连小妾都当不上。而身为她儿子的后，也连自己父亲的长相都不晓得。

    （要是葵没说谎的话，老妈似乎还瞒着我跟老爸见面……）

    话虽如此，后家里还是很穷。

    （反正没对生活造成什么影响，所以我也没放在心上就是了。）

    后原本就不会去奢求无法得到的东西。

    （唯独暗皇的宝座――虽说这也实在太难以高攀了……）

    但没有理由放弃。

    「话说回来，言为什么会晓得我在那个房间？」

    后不经意地提出心中的疑惑。

    「我以哥哥的气息来寻找呀。」

    言很爽快地回答。

    「只有言你在找吗？晴明呢？」

    「交给役小角去应付了。因为，他会妨碍我跟哥哥两人独处嘛。」

    「…………」

    言脸上难得露出喜不自胜的表情，但讲的内容却叫人有些毛骨悚然。

    也就是说，后正处于超危险的状况中――

    （这、这代表现在如果言想把我杀掉的话，也没人会来救我罗！？）

    虽然后不想依赖他人活下去，但对手实在太难对付了。

    要是危急的时刻能够觉醒就好了。不，即使觉醒了，只要潜伏在言体内的一言主神出现，后仍是一点胜算都没有。

    （可是，晴明又不告诉我一言主神的力量是什么！）

    后胆颤心惊，而言依然故我。

    「要到庭院看看吗？虽然和表世界的二条城没什么差别，不过这里没什么人烟，可以让心情沉静下来吧？」

    后看了看庭院，晓得自己正在二之丸御殿――中学时社会课有来参观过，没想到自己竟然还记得。

    「我会为哥哥杀掉她的。」

    两人走在修整完善的庭园中时，言理所当然地这么说。

    「……嗄？」

    「我会杀了那女人。她下次要是再敢动哥哥一根寒毛――我绝不原谅。」

    听到言如此肯定的口气，后停下了脚步。言不解地转向后。

    「哥哥，怎么了吗？」

    言会这么问，是因为他真的不明白后惊讶的理由。后虽预料过言会这样想，还是皱起眉头对言粗鲁地大喊：

    「言……那是你亲生母亲耶！」

    「是这样没错，不过哥哥也是我的亲哥哥吧？虽然母亲不同。」

    「你说的也没错啦……但我不是要跟你讲这件事……」

    「那又是什么？哥哥被她欺负了不是吗？那女人是真的想要掐死哥哥喔。哥哥还认为我能原谅她吗？我也已经有所克制了。如果她不是正妃，不是我的母亲，我绝对会立刻除掉她的。」

    或许真是那样没错。

    言昨天连部下瑞宫都可以毫不在意地处死。

    「呃……你会对母亲特别看待的话，就代表对她还有些感情……」

    「没有。」

    「――――」

    言的即答让后吓了一跳。

    「轻易杀掉她就不好玩了。只是那样而已。」

    「言……」

    言那理所当然、满不在乎的口气，让后听得十分心痛。

    后完全无法想像，言至今为止的人生有多么痛苦艰辛。

    ――不过后可以很明确地知道，他极度缺乏情感交流。

    「言，我没有大碍，所以不要为了我去杀任何人。好吗？」

    「为什么？咦？难道说哥哥要包庇我以外的谁吗……？有比我更重要的人吗……？」

    「不是啦，我是为了你啊。我也不晓得怎么说明才好，所以细节就不说了，但我是把言看得比任何人都重要，才提出这项忠告的。」

    「――这样啊，那我明白了。」

    听到后之前的话而浮现杀意、全身绷紧的言，在后说明完后，马上放松下来。

    （就算在这里帮他上道德课也没用啊……）

    不能光讲道理，唯有以身作则才能教会他。

    「哥哥常常会说些意义深长的话呢。感觉真是不可思议。」

    言笑了，后也回以微笑。

    ――因为言，连一丁点亲情都没有感受过。

    （就这样长大……成长到拥有暗世界数一数二的力量，让一言主神寄宿于体内的――怪物儿童……）

    后突然想起――

    （晴明究竟，跟言有什么过节呢……？）

    言又是为了什么「原因」，才打断他的呢？

    （就算问言，他也不会跟我讲吧。）

    没办法，只好问晴明了。

    ――前提是，能够和他会合的话。

第二卷 未完的继任者 选

    「话说，言跟暗皇长得很像吗？」

    「大概吧，见过父皇年轻模样的臣子们说，几乎是一模一样。」

    「果然……」

    这就可以理解，为什么母亲光看到手机里的相片就大吃一惊了。

    后一边认真地思考着，一边被言带着往前，越过了护城河，走进城门。

    「这里是……本丸（注14）？」

    「表世界是这么称呼的没错。我住在这里。」

    「这样啊……二条城，不是正妃的居城吗？」

    「基本上，孩子会与母亲住在一起。」

    后有种在上历史课的感觉。

    （G！慢着！）

    后突然回过神来，察觉自己正被带往称为公家住宅（注15）的本丸御殿。

    （虽然现下的气氛很温馨和平，但我的处境，是不是超危险的啊？）

    因为言想要后的命。

    「……那个啊，言。」

    「什么事？哥哥。」

    「我们要去哪里啊？你要让我看看你的房间吗？」

    「嗯，我是打算这样没错。」

    看到言直率地点头回答，后的心情十分复杂。言继续说道：

    「所以，哥哥能在抵达之前，决定要不要乖乖成为十二式神的天后吗？如果哥哥自行决定成为天后，我们现在就能立刻去向父皇禀报，我将正式成为暗皇继承人。不然，我就只好先杀死哥哥了。」

    「你的结论果然是这样吗！」

    太大意了，这是后的失误。

    「当然罗，哥哥，我不是一直那么说吗？」

    「啊――也、也对啦……啊……」

    虽然承认自己有错（？），但后并没有打算成为十二式神，当然，也没有送死的觉悟。

    （虽然这么想……但问题出在，要怎样才能从言手里逃出去……？）

    不晓得是否感觉到了后的不知所措，言缓缓转过身来：

    「哥哥？怎么了呢？――啊，难道已经决定好了？」

    要选哪边？――这么问的言，一副游刃有余的模样，与后完全相反。

    后紧张地点了点头：

    「……对，决定了。当然，我不能成为式神。」

    「――真可惜呢，」

    言的脸上仍旧挂着笑容，但气息有些改变了。

    他身上散发出足以令人背脊冻结的杀气，后下意识地想逃跑。

    然而，庭院的树丛间，突然窜出了藤蔓。

    「这、这是什么……！」

    藤蔓捆住了后的双手双脚，将他向后拉，直到撞上了身后的大岩石。

    「……呜！啊……！」

    「啊，哥哥抱歉。有点痛吧？」

    不只「有点」吧！――但后没有力气可以抗议。

    后遗以为自己的肋骨断了，但似乎是没事。要是没练空手道的话，恐怕真的会骨折。

    「你……！不是说要完好无伤地……杀掉我吗……！？」

    「我是那样决定的没错，但留下一点疤痕也是难免的嘛。」

    言苦笑着举起右手。

    捆住后的藤蔓更加收紧。

    「虽然哥哥会死一次，但我会按照约定复活哥哥的。只要哥哥活回来后再治疗就可以了。」

    言笑着慢慢靠近。

    走到后的正前方，静静地将手碰上后的胸口。

    ――心脏的正上方。

    「将这个停止。接着取出魂魄，写入我是『所有者』的记号，之后，再将它放回肉体内。」

    「――――！」

    「如此一来，不论我有什么希望，哥哥都会为我办到了――虽然哥哥到目前为止也一直都是站在我这边的。除了十二式神・天后这件事以外。」

    言露出满足的笑容，就像是期待着礼物的孩子一般。

    「大概得花上两个星期，真叫人期待呢。啊，抽出魂魄只需要一下下，肉体是不会腐烂的喔。只是将魂魄放回去之后，它还得告诉内脏、血液、遗传基因等，说我是新的主人，所以得花上一段时间。哥哥不用担心喔。」

    「你要……剖开我的胸部吗？」

    「怎么可能？只是运用我的能力，穿透肉体直接抓住心脏。其实，也得在那同时抓住哥哥的魂魄才行。」

    「――！」

    太过刺激了。

    言爽朗地说完后，慢慢伸手靠近，

    「等……！就叫你住手了……！」

    「不会痛的喔，不要紧。下次再会，是两个礼拜之后……」

    「呜哇……！」

    言的指尖「噗」地插入后的胸口。

    难以言喻的恶心感及恐惧袭来，令后全身僵硬。

    脑中仅存的想法，就是绝望――但……

    后此时突然想起葵说过的话。

    接着――后回想起曾经发过誓，能够拯救言的，就只有自己。回忆仿佛走马灯般迅速闪过，后开始思考。

    （要是在这里……我顺了言的心意的话……！）

    这样不行！言会成为暗皇。

    如此一来，他所剩下的就只有虚无，不可能拥有真正幸福的未来了。

    （我的性命会怎样都无所谓……！但不是才刚发过誓，要让言的人生充满幸福的吗！？我这样还算哥哥吗！？）

    想到这，后感觉言的指尖颤了一下。

    言拔出手指，讶异地凝视着后：

    「哥哥……？」

    「――――」

    后强烈地祈祷「要保护言」的同时，感觉体内涌出一股能量。

    并维持着那种感觉，扯断藤蔓。

    「我，不能让言成为暗皇……！」

    「觉醒！？为什么！？哥哥不是至今都没有为了自己而觉醒过吗……！？」

    预料之外的情况，让言大吃一惊。

    「不是的。」后斩钉截铁地回答：「我不是为了自己！当然是为了言啊！」

    「我不懂哥哥的意思……！如果是为了我，就该让我实现愿望啊！」

    言生气了，操使自己的影子攻击后，想再度将他绑住。

    那影子十分强大，远远胜过葵的影子。但后依然不退缩，放出气，消灭了黑影。

    「为了言好，和顺着言的心意去做，完全是两码子事！」

    「为什么！？」

    言露出不悦的神色。但仍从容不迫，是因为他还没发挥真正的力量吧。

    「我是，真心诚意地对待言。」

    言惊讶地看着后。

    「――真心诚意地……对待……？」

    「不相信吗？」

    「哥哥说的我就相信。我也晓得那句话的意思，只不过――」

    言应该不清楚，那和后不能让自己随心所欲之间有何关联。后叹了口气：

    「相信的话，就不要杀掉我啊。」

    「不行。因为，哥哥不肯自己成为十二式神・天后嘛。」

    「啊……」

    确实是那样没错。

    「但这样很伤脑筋啊。要是我攻击哥哥的话，哥哥的能力又会觉醒吧？哥哥的气息和之前完全不同，突然大幅成长，就像爆炸一般。」

    看着言在思考，后也很伤脑筋。当然，是完全相反的烦恼。

    （究竟该怎么办才好……？）

    ――该怎么做，才能和平解决这场继承纷争呢？

    「不过……」

    「咦？」

    言下定决心看向后：

    「就算烦恼也没用。总之，还是以杀掉哥哥为优先。」

    （骗人的吧！）

    言一面干脆地说着，一面结起手印。半空中突然出现了许多小鬼。

    「这是啥啊！？」

    「役小角教过我驱使鬼的法术――但我以自己的方式改良过了。」

    「呜……！」

    这下就算后放出所有力量，也无法消灭全部的小鬼。

    不论后怎么做，小鬼还是一而再、再而三地出现。

    「即使拥有强大的能力，但哥哥缺乏实战经验，无法流畅地运用力量嘛。」

    「……呜！」

    言说得没错。虽然不甘心，但后与从小就开始接受训练的言完全不同。

    望着后再次被束缚住，脸上扭曲出痛苦的表情，言满足地笑了。

    「后哥哥，这次，我一定会好好地，彻底杀死你的。」

第二卷 未完的继任者 思

    「选定混入了凡人血统的皇子为继承人，暗皇也真让人伤脑筋呢。不过接下指导者职责的你也不遑多让哪，晴明。」

    「是这样吗？」

    晴明恨不得尽快甩开役小角，去寻找后。

    虽然内心十分焦躁，但在师父面前，晴明没有表现出丝毫不耐烦的神色。

    「天神后少爷的潜能，比其他皇子都来得高。」

    「也比我的皇子，主神言殿下高？」

    「――不清楚。弟子不可能完全了解主神言的能力。」

    听见令人不快的名字，晴明皱起眉头。

    以现阶段而言，言的能力确实是后望尘莫及的。

    主神言也对役小角隐瞒了自己的能力，或许是察觉到役小角的「野心」了吧。

    那种事晴明根本不放在心上。晴明在意的是，言强大到远超过自己的预料。

    （再加上，还有一言主神的魂魄……）

    那是很久之前，由役小角封入主神言体内的神只。

    一言主神可以实现宿主一个愿望，也就是说，只要宿主希望，就算想征服世界也可以办到。但祈愿者如果没有相应的力量，只会导致自身毁灭。

    （然而，主神言拥有成为暗皇的能力。）

    主神言明明只要许愿，就能轻松得到暗皇之位，但他却没有那么做。

    （是因为，打倒后少爷，不需要用到一言主神的力量吗……）

    恐怕，事实就是如此。

    （那么，主神言究竟在期望什么呢？他对后少爷的好感看来也是发自真心的……）

    主神言的性格中还带有孩童般的残暴，根本不明白他人的苦痛。

    对主神言来讲，陷害他人，令他人不幸，不过是在享受愉快的游戏，但他对后却真心以待。

    （他似乎是不想被后少爷讨厌，甚至不想让后少爷知道，自己以前一时兴起所玩过的「残酷游戏」。真是可笑。）

    这也表示，他多少有了一点判断善恶的能力吧？

    （要是他们，可以早个两年相会就好了。）

    晴明忍不住这么想。那样一来，自己也能「得救」了。

    「晴明。」

    「――弟子在。」

    晴明左思右想的同时，役小角望着庭院问道：

    「……像你这样的阴阳师，也认为那凡人拥有强大的潜在能力，足以令你确信他的未来并甘心侍奉吗？」

    「有暗皇陛下画押保证。」

    「陛下连一次也没有夸奖过言大人的能力哪……原来如此……」

    「――――」

    「我也有点兴趣了。」

    役小角缓缓转向晴明。

    「我想明确地验证一下，那名凡人的潜在能力。」

    「您昨晚不是确认过了吗？役小角师父。」

    「那只不过是一小部分。」

    听到役小角说得这么斩钉截铁，晴明无话可说。因为他说得没错。

    「『招来』。」

    役小角抬起手，结了手印。面前出现了一只大独眼鬼。

    「去找天神后。」

    役小角一声令下，巨大的鬼便消失在半空中――那是役小角的手下。役小角连接近神只的高阶鬼族都能使役，真不愧是暗世界第一。

    （……然而，恐怕事实上……）

    ――言的力量，比役小角还强。只是他巧妙地隐藏起来罢了。

    「但，真不可思议。」

    「什么事不可思议呢？」

    回复到仅有两人的书院房间内，役小角喃喃说道。听到晴明回应了，役小角便仿佛自言自语般继续说：

    「即使是因为暗皇的命令才担任护卫，没想到晴明竟然如此认同那个凡人。」

    「……毕竟，他算是我的主上。」

    「哼！你连在师父我的面前，都不曾露出过破绽。当然，现在也一样。」

    「――――」

    「最奇怪的还是主神言大人。明明之前那么憎恨天神后，去到表世界才半天时间，居然就对他亲近到那种程度……」

    役小角叹气着说道，话中充满了困惑。

    晴明看向室内装饰着的花朵，开口回答：

    「因为，后少爷拥有我们暗之人所没有的东西。」

    「我们没有的东西？」

    役小角回过头来。

    晴明静静地说道：

    「我们，终究是黑暗，会被表世界眩目的光芒吸引，也是理所当然的。」

    「――――」

    「有光才会产生黑暗，产生阴影，而我们与表世界正是如同一体两面的影与光。主神言是被名为后少爷的『太阳』所吸引了吧。」

    「原来如此。你是说，就和暗皇依旧倾心于那凡人女子一样吗？」

    役小角的口气充满讽刺，仿佛在说「难以理解」。

    「那个『太阳』为什么会被指名为下任暗皇？太阳若是坠入黑暗，就无法完成他的使命了吧？」

    晴明嘴角露出笑意：

    「主神言能力虽强，但暗之血太过浓厚，尤其现有力量必须加以平衡的状况下，如果由他继承，实在太危险。后少爷则是同时继承了表世界与暗世界血统的皇子。他拥有的能力不仅在暗世界中属于极上位，加上还带有眩目的表世界气息，如果要让暗世界与表世界能顺利地互通有无，没有比他更加合适的继承人了吧。」

    「――――」

    役小角冷冷地看向晴明：

    「暗为暗，表为表――这是世界的真理。」

    「在表世界与暗世界都不安定的现况下，我们需要一位了解两个世界，并拥有一统两者力量的暗皇。」

    「只要他能力没有觉醒，总有一天会有人造反夺去他的天下。」

    「――依后少爷的个性，不会让那种事发生的，他至少还拥有那点程度的领袖魅力。」

    「无稽之谈。」

    被驳斥了。

    晴明了解役小角不肯相信的心情。毕竟连晴明自己，在暗皇说明天神后这个凡人的特质时，也同样不相信。

    （然而……）

    这段时间从旁观察，天神后这名少年自内部涌现出的精神与力量，让晴明理解，为何暗皇会说他不可或缺。

    「……一开始，我的确是因为暗皇下令，才保护天神后。不过现在，弟子已将未来赌在他身上了。」

    一边这么说，晴明一边静静站起身。

    役小角看着晴明。晴明假装没注意到，轻轻低下头：

    「至少，他远比主神言适合成为暗皇。」

    「是吗？」

    露出嘲讽笑容的役小角，当然晓得晴明厌恶言的原因。

    因此，也不再多说些什么。

    「……！？」

    此时，二人突然感觉到了两股强烈的能量互相冲击。

    他们反射性地看往那方向，虽然无法以肉眼确认，但确实是从二条城的方向传来的。

    「……言殿下与――没有感觉过的能力……？」

    「难道是――后少爷！？」

    两人面面相觑。

    同时，独眼鬼回来，并指向那个方向。没有错了。

    两人紧张地，瞬间移动到各自主上的身边。

第二卷 未完的继任者 庇

    「呜喔……！」

    一瞬间，后原本想将飞近的物体踢飞，但注意到上面的锐利尖端，连忙闪开。

    「言！我说过锐利物品很危险的！」

    「这不是金属喔，只是树木的叶子而已嘛。」

    「唔！你明明就可以把它们变成刀剑！」

    后一面大喊，一面拼命避开言的攻击，并迅速反击。

    后的能力是将气具体化。虽然目前只能形成鸟的样子，让它飞来飞去。

    （昨晚明明就能放出更强大的力量啊……！）

    但就是无法像记忆中一般再放出来，真懊恼。

    和拼了命的后不同，言看来相当游刃有余。恐怕他是打算靠长期战，观察后的潜在能力吧。真是了不起的手法。

    「『水牢』。」

    「呜！？」

    言逮到了后瞬间的破绽。

    念着咒语，言结起手印，池水突然向上喷起，转眼就将后包覆了起来。

    （呜哇……！这是啥啊！？）

    正当后惊慌时，发现到自己虽在水中却还能够呼吸。

    「溺死就不好看了嘛。」

    「……言……？」

    抓住了后的水形成立方体固定住，漂浮在半空中。

    「乖乖的不要动喔，我现在就停住哥哥的心脏。这次一定没问题。」

    「别、别开玩……！」

    后的身体完全被箝制住――动弹不得。

    无视后的惊慌，言缓缓踩过草坪，走到后的面前，望着全身湿透的他。

    「哥哥果然很瘦哪，就算故意穿上较大的衣服想摆出大男人的样子，还是一直露馅喔。」

    「闭嘴啦！」

    「哥哥复活之后立刻就会举办我的登基仪式，我会为哥哥备妥礼服的。十二式神・天后的服饰纹样与颜色都有规定，没办法随意指定，但一定会是适合哥哥的颜色，所以请忍耐一下罗。」

    （嗄！）

    后又再次面对千钧一发的危机。

    就算为了言，拼命想使出能力，但也只发出一丁点。

    （到底要怎样才能觉醒啊……！）

    后不自觉地咬紧牙关，但现在不论做什么都来不及了。

    不管后怎么挣扎都毫无波动的水，对言却十分顺从。「噗」地一声，从指尖开始，言的手缓缓探入水牢中。

    不可思议的是，言的衣服一点也没有湿。

    （呜哇――！只差几公分了！这次真的完蛋了！）

    后忍不住闭上眼睛。

    就在此时，后突然被人向后拉去，下巴整个朝天仰起。

    「咕啊！」

    「真是的，怎么会被抓住呢？刚刚觉醒的力量都上哪去了啊！？」

    「晴明！？」

    被人以手臂掐住喉咙的姿势抓着，让后的脖子隐隐作痛。

    但也因为这样，他才能从水牢中逃出来。

    「晴明，不要碍事……」

    「我的主上遭遇危机，赶来救援也是理所当然的吧？」

    晴明伶牙俐齿地反驳。后抬头一看，言的身后也站着役小角――啊啊，真是讨人厌的组合。

    「喔……你说，是为了主上吗？晴明？」

    「是的。」

    听到役小角的话，晴明点点头。役小角那高阶知识份子般的脸上，似乎露出了不屑的冷笑――是后看错了吗？

    「――那么，我也来协助我的皇子吧。」

    （哇！没有看错啊！）

    才刚说完，役小角结起手印，召唤出许多鬼。

    「不会让您如意的喔。」

    「由我来作你的对手吧，晴明。」

    后唯一的救命绳索却被言挡下了。

    「让开，主神言！你究竟打算从我这夺走多少东西才甘心？」

    「我什么都没抢走啊。不仅如此，我还很讨厌你，晴明。身为侧近就能紧贴着我的哥哥。」

    虽然很在意晴明诡异的言行，但后此时没有空管了。

    ――鬼，笑着。

    「鬼……竟然可以使役妖怪……？呜哇！？」

    后下意识地喃喃说道，同时间，鬼向后飞来。

    「可惜，我，是役小角的手下――会操纵小鬼。」

    小鬼朝后攻击，将他困住了。趁着后完全无法动弹的片刻空档，役小角将手边数只鬼化为刀刃。

    「――那么，请暂时睡一会儿吧。」

    「呜！？」

    役小角的刀确确实实对准了后的心脏刺来。

    后看见晴明虽和言战斗中，仍拼命地想结印护住自己。

    却赶不上。

    「呜！？」

    刀刃「噗」地刺入后的胸口――理应如此。

    「G？……我……还活着……？」

    「为什么……？」

    感到诧异的不只是后，连役小角和晴明，都露出究竟发生了什么事的表情。

    不知道为什么，后身边的鬼全部消失了。包括被化为刀的鬼。

    「咦？我，不记得有发动能力――！？」

    突然，后回过神。

    接着，迅速转过身去。

    「……为什么……？」

    身后是，怔怔地望着自己双掌的言。

    「难道是――言，你做的吗？」

    后向言确认。

    言什么都没回答，只是很困惑地，露出求救般的表情，看向后。

    「哥哥……」

    「言大人？」

    「主神言？为何……？」

    无视役小角严厉的目光与晴明惊愕的眼神，言直直望向后。

    得帮他才行――后的身体不由自主地动了起来。然而……

    却被役小角伸手挡下了。

    「方才的力量，是怎么回事呢？我的皇子。那能量明显比我所知道的言大人的力量，远远高出许多。」

    「…………」

    「莫非您――一直私下修行，却将成果隐藏起来吗……？」

    役小角虽是询问，语气却十分笃定。

    后心知惨了，仰头望天――究竟该怎样才能帮言？

    后希望晴明能给自己建议，却看到晴明正一手支着下巴，在思考着什么般地望向言。

    他应该晓得后正在伤脑筋，却选择无视。果然，不能指望晴明。

    「喂，役小角，言他是……」

    后没办法，只好自己向役小角开口。

    但几乎在后开口的同时，言噗哧一笑。

    ――那不是面对后的笑容。不然，不会那么冷漠。

    「那又怎样？役小角。」

    「――――」

    「我隐藏起自己的能力，有什么不对？――啊，对喔，你为了确保自己在暗世界的地位，想将一切都掌握清楚嘛。」

    「请别开玩笑了，我的皇子。」

    「我可不会让你这种人杀了哥哥的喔。就和你打算利用我一样，我也打算要利用你。」

    「……！」

    听到言笑着这么说，役小角的气息改变了。

    后忍不住倒退一步。即使只看到背影都能感觉，役小角现在十分激动。

    （这、这样的男人……大抵自尊心都很强啊……！）

    这种人恐怕不会轻易放过被十五岁的孩子看扁这种事。况且，若言没说错的话，役小角原本还想利用他。

    「……还真是一点都不可爱的皇子呢……」

    「我可不想被役小角觉得可爱，感觉很差。」

    言在后面前，明明就拼命想表现出可爱的那一面。

    「――在下完全没有言大人所说的那些意图。但，若让您有那种感觉的话，实在令人遗憾。然而……」

    （骗人，言明明就说中了。你的气息都露出马脚了啦。）

    连后都感觉得到。而晴明只是不发一语，静观其变。

    看到言瞬也不瞬的凝视，役小角夸张地叹了口气，这才像想起后还在场般，突然转身望向他。

    「言大人的思考方式似乎有些问题呢，您不这么认为吗？居然怀疑既为臣下也是师父的我，而且还真心想要杀死自己的亲生兄长，后殿下您呢。」

    「啊……」

    后压根儿也想不到，刚才还想用刀刺穿自己的人，竟会说出这种话。

    后正想着「要是他是真心这么问的话就恐怖了」的同时，言不高兴地皱起眉头。

    「真敢讲说呢，你明明就打算要杀死哥哥。要是敢让哥哥有一点擦伤，我绝不会原谅你的。」

    （唉，果然连言也吐槽了。）

    「可以杀死哥哥的，就只有我。」

    （言，不要讲得一副理所当然。你们两个都一样啦。）

    终究，两人的思考方式都很难以理解――对后而言。

    （……？咦？等一下……）

    后脑中闪过了疑问。

    接着，望向毫不胆怯地面对役小角的言。

    后的疑惑在于，昨天与今天，言的「战斗方式」。

    （他，绝对没有发挥出实力吧？就算是想确认我的能力，也没有必要一直试探吧？）

    像言那么优秀的皇子，稍微交手一下，应该就能推知对方的实力了。

    （难道说……）

    想到一个可能性，后目不转睛地盯着言清俊的面孔。

    相当帅气。在后以外的人面前都是一脸严肃（在后面前就像孩子般可爱），如此更显得他面容端正。

    ――不，那个不重要。

    （他是……故意不杀掉我的？）

    或许是无意识的。但言要抓住后心脏时的表情，看起来确实相当高兴。

    不过……

    ――当后一有生命危险，他反而会犹豫。

    （不这样想，就无法解释了。）

    光凭「想要试探后的潜在能力」这种理由，无法说明言的行动。

    （拥有言那种实力的话，就算不那样温温吞吞地调查，也绝对有十足胜算。事实上，我的经验严重缺乏，就算能力发动了也没办法好好掌握。）

    后目前最伤脑筋的是，潜能无法在重要的时刻发挥出来，好不容易冒出一点头的能力，却一点也不听使唤。

    （言拥有暗世界首屈一指的强大能力，没道理打不过现在的我啊。）

    好几次被逼到绝境，但又一次一次被放过。

    ――除了犹豫以外，后想不到言反复这么做的理由。

    （感觉也不是像是猫在玩弄老鼠那样，在逗弄对手……如果真是在逗弄我，言的个性就是超级差的了……啊不，目前看到的就已经够不好了。）

    恐怕――不，绝对是因为，言在迷惘是否真的要「杀死后」。

    （但，要怎么对毫无自觉的言说明，他才会了解呢？）

    感觉很困难。

    言真心认为，杀死后是自己的心愿。

    只要他没有发觉自己潜意识里的想法，怎么说明都没用吧。

    但是，等他真的动手之后才察觉就太迟了。对后是如此，对言也一样。

    （――他恐怕要等到那种时候，才会注意到自己的感情吧……）

    而最重要的是……

    ――复活之后的天神后，和言所想要的现在的后，完全不同。

    （他，一定会后悔的。）

    言所想要的，不是傀儡般的后。

    「……言，你啊……」

    后不自觉地开口。言以疑惑的眼神看向他，表情和面对役小角时完全不同。

    「实际上，你并不是真的想杀我吧？」

    「咦？怎么突然……？」

    后认真地这么说了。不只言，连役小角与晴明都露出诧异的神情。

    役小角凝视着后，晴明则望向言。

    后以眼角余光确认了两人的状况，继续向言说明：

    「虽然你说只要把我做成僵尸或标本，放在身旁就满足了。但你其实并不真的那么认为吧。虽然你自己没发现。」

    「哥哥在说奇怪的话呢。就如同我讲过许多次，只要能得到哥哥，我会不择手段的喔。不论哥哥变成什么样子――就算死了也没关系。可以圆满解决当然是最好的。」

    「圆满……我想，言也真心认为，如果我可以自愿就任十二式神・天后是最好的。不过，那以外的说词就不是出自真心了。」

    「咦？怎么说？」

    役小角与晴明沉默地听着两人的对话。

    他们似乎也都对后的发言感到好奇。

    「像言这么聪明的人，不可能没注意到吧。你所期望的未来的『我』，和现在的我是完全不一样的。」

    「……不一样？」

    「不论是变成僵尸或标本，我都不可能保有现在的灵魂了。像那种徒具外型的人偶，言也能简单做出来吧？不过，你却没有那样做。原因你自己也清楚，不是吗？」

    「――那是因为，有真正的哥哥在这个大前提之下……！」

    「不，因为拥有不同灵魂的『我』，没办法满足言。言不需要对你完全言听计从的傀儡。那种东西，和出生时就围绕在你身边的一大群仆人随从一样。」

    「――――」

    「当然，言也没有和标本人偶玩耍的兴趣。只将没有灵魂的『我』放在身边，你是无法满足的，这点言一定非常清楚。」

    「――哥哥……」

    「所以，你才会好几次想杀我却都失败了。」

    听到后斩钉截铁的说词，役小角与晴明不自觉地面面相。

    大概是因为后说的话超乎他们的意料吧。

    后无视他们，继续开口：

    「不是因为我觉醒了，你才无法做出最后一击。而是因为你心底明白？若是杀死我，会造成无法挽回的遗憾，这想法动摇了你。所以你才无法跨出最后一步。」

    「……不……」

    不是那样――言无声地辩解。

    「承认吧。言不是说过吗？『就算觉醒了，但因为哥哥经验不足，还是没办法顺畅地使用能力』。像我这样弱小的人，不可能和言对等战斗吧。」

    「不是的，那是因为哥哥真的很强……」

    才没办法杀掉――言无声地说。

    看到言这个样子，役小角皱起眉头：

    「皇子殿下，您太高估敌人的能力了。」

    「吵死了！」

    「！？」

    言怒吼。同时间，地面裂开，岩石爆碎。

    「那是你有眼无珠，役小角。后哥哥的潜在能力，就连体内寄宿了一言主神之魂的我都感到威胁。」

    「那是指『完全觉醒』的情况吧！？很可惜，我的能力有多不安定，言是最清楚的吧！」

    言面露不高兴的神情，准备要攻击役小角，后为了制止他而如此大喊。

    这下子从后身旁传来叹息：

    「后少爷，您不需要光明正大地将弱点大声告诉敌人吧。」

    「罗唆啦！反正大家都晓得了，有什么关系嘛！」

    当然，后的抱怨仅止于口头。后不如言那么偏激，也不可能拥有像他那样的能力。

    「我很不高兴，晴明。你总是太过贴近哥哥了，很碍眼。」

    「那是因为他是我的侧近兼教练的关系……！」

    「激发潜在能力的修行我也能教。晴明――消失吧。」

    「！？」

    「言！」

    言以冰冷的口气说着，伸手指向晴明。瞬间，树木的枝干卷起了他。

    接着，半空中突然出现了短剑。

    「为、为什么会有短剑……！？」

    「大气中不是漂浮着各式各样的粒子尘埃吗？将里面的铁质集中起来就好。」

    「……竟然可以办到那种事啊……」

    言究竟有多优秀啊？

    后注意到役小角轻轻咂舌。恐怕，他也不晓得言有这种能力吧，又或者是以为他没办法做到这种程度。

    「什么都可以变出来喔。不论是水，还是有毒瓦斯。不过，现在――」

    「言！住手！」

    言一弹手指，浮在半空中的短剑全向晴明射去。

    「――就只有能力过度优秀的小孩真是恐怖呢，主神言。」

    「晴明！？」

    后大喊的同时，缚住晴明的树干全数裂开。

    仿佛被突然撑大，一瞬间爆破――言目瞪口呆。

    接着，解开了束缚的晴明，若无其事地抓住了飞向自己的短剑。

    同时，短剑像融化一样，消失在空气中。

    「……不见了？」

    「只是让它们恢复成空气中的尘埃罢了。」

    晴明丝毫不以为意地解释。言极为不快地瞪着晴明。

    「虽然不认为可以简单杀掉你，但居然能够如此轻松地避开我的攻击。晴明，我太小看你了呢。」

    「似乎是这样呢。主神言，如果发挥全部实力的话，轻轻松松就能把我瞬间杀死了吧。」

    （真的假的！？）

    两人的能力有差这么多吗？

    「不轻松喔。晴明有多强，我还能估测得出来。」

    「――只要使用一言主神之力的话，就简单了。」

    晴明直直盯着言的脸说道。言皱起柳眉。

    「……只为了你这种角色，我怎么可能发动仅能实现一个愿望的能力。」

    （仅能实现一个愿望……？）

    原来是这样啊――后感到不可思议。他并不晓得一言主神是怎样的神只。

    晴明听了言刚刚说的话后，明显表露出怒气。这让后不敢问晴明；而若向敌人役小角确认，是否可以得到真实的答案也令人怀疑，当然不能问他。

    「也对呢。对你而言，『杀戮』终究只是场游戏。」

    静静燃烧的，怒火。

    ――对于总是冷静的晴明来讲，这实在是很稀奇的状况。

    （说起来，晴明碰到言时，总是一副很不高兴的样子……）

    后回想起，先前晴明想对自己说，却被言打断的话。

    当时，晴明究竟想告诉自己什么呢？虽然后晓得那应该是晴明厌恶言的理由。

    「……就让你感受一下，被你的『游戏』打乱了人生之人的心情！」

    「晴明！？」

    晴明发出怒吼，在空中划了九字，召唤出十多位式神同时朝言攻击。

    「甘雨！？……水终还有破，华也在！？」

    其他还有好几位后不晓得名字的式神。他顿时想到，这些是十二式神中的十一位。

    「哼。」

    言轻笑一声，踢起脚下的石子。

    抓住它，结了手印。

    「『变化――铁、水』。」

    说完的同时，瑞宫与楔出现了。两人保护着言，应战式神。

    「为、为什么……！？连这两人也……！？」

    「他们是司掌铁与水的鬼。因此我利用石块中含有的元素将他们呼唤出来。」

    「那、那算什么啊……」

    刚才的短剑也是，言究竟拥有多少能力啊？

    「呜……危险……！？」

    眼前的战斗怎么看，式神一方都处于劣势。不过，后鬼瑞宫与前鬼楔也不能说是轻松应战。

    役小角则与晴明对峙――两人并非以技相斗，只是互相瞪视对方。

    （两人的气魄，好像都能用肉眼看见了。超紧张的……）

    后屏气凝神地注视着他们的同时，眼角余光察觉到后鬼瑞宫转向自己。

    「呜哇……！」

    后连忙避开――判断正确。先前见过的水球朝后飞来。

    「唔……这种程度的话……！」

    后举起手，将它们击破。瑞宫有点讶异地无声说道：「真可惜，竟然成长了。」

    ――连童年玩伴也真心想杀死，他就是这么无药可救的人。

    「瑞宫，不许胡来――」

    「！？」

    就在言的注意力转向后的一瞬间――

    言的身上发出了「咚」一声钝响。

    「咦……？」

    后诧异地转向言。接着，发出不成声的惨叫。

    「言！？」

    一把长枪，刺穿了言的肩头。

    自肩膀流下的血，将言的衣服也染上一片鲜红。被长枪刺穿的本人，也露出究竟发生了什么事的惊讶神情。

    「咦？……什么？」

    「咚」地一声，言两脚一软跪到地上。后慌张地冲上前去，撑住了他。

    「圭口大人！？」

    瑞宫也发出悲鸣。但却无法奔向言――由于式神依旧持续着猛烈的攻击。

    后想拔出枪，突然想到，这么做的话，血会喷出来，还是不要拔比较好。

    「是谁！？做了这种事！？」

    后转头确认式神之中是否有以枪为武器的――确实有，但形状不同。

    ――这就表示……

    「当然是我罗。能够抓住主神言瞬间破绽的人。」

    「唔！？」

    后转过头，看见晴明正拿着弓箭般的东西。看到后，后才注意到自己以为是枪的东西其实是箭。晴明手上的长形物体正是一把弓。

    言全身无力地靠向后。

    后十分惊慌。这也是当然的。

    ――虽然在伏见稻荷神社时也有过类似的情况，但现在的状况有些不同。

    （是真的……！）

    这回不是演戏，言真的失去了意识。

    止不住汩汩流出的血，后的衣服也染上一片鲜红――言一动也不动。

    「言！」

    一瞬间，后还以为言死了。

    然而，并非如此。言轻轻回握了后的手。

    后愤怒地瞪向晴明。

    「为什么！就算言想要我的命好了，我也没想过要杀他……！」

    「这和那是两回事。」

    晴明冷静地说道。

    役小角静静望着晴明，缓缓转向身后的战场。

    接着，结了手印。

    「『停止――移动』。」

    役小角开口的同时，所有人都消失了。

    「咦？――不见了……？」

    「让他们回到原本的地方去了。没有主上下令他们就不会开战，现在已经下达停战命令，不用担心会有其他的争端了。请放心吧，凡人皇子。」

    「比、比起那种事……！」

    停战了虽好，但眼前有更要紧的状况。

    ――大问题，正紧紧靠在后的胸前。

    「晴明！……不，役小角，快点治疗言……！」

    「很抱歉，凡人皇子。」

    役小角靠近，以手覆住言的伤口。

    光芒照到伤口上，箭矢消失了――但伤口一点好转的迹象也没有。

    「――果然……」

    「果然什么！？」

    「晴明这种等级的术师所制造的伤口，就算是为师的我也无法简单治愈。……只能尽量防止伤口继续扩大。」

    「咦！？」

    「照这样下去，就算伤口不扩大，皇子殿下的性命也有危险。」

    「那、那快到医院……！不，是叫医生来！」

    「不会让你们去的。」

    晴明以冰冷的声音说道，同时张开两手，在后的周围筑起了巨大的五芒星牢笼。

    「晴明！」

    「主神言，没有活下去的价值。」

    「……！？」

    晴明冷漠的话语，让后无言以对。

    「为了不让人治愈他，我施了最强的秘术。不过役小角师父能解开吧。」

    「当然。不过，会花上许多时间。你就是预料到了这点吧？晴明。」

    役小角转头环视五芒星，开始结起手印。

    「……有最强的役小角师父在此，是我运气不好。话虽如此，幸好阴阳道不是师父的独门技能。」

    看着役小角造出破坏结界的法术，一点一点地破坏牢笼，晴明开口说道。

    役小角不悦地皱起眉头，晴明叹了口气回答：

    「啊啊……不愧是役小角师父。可以不用造出这么强大――连阴阳道顶点的我都无法破坏的咒印嘛。」

    「为师的，哪能再输给徒弟！」

    望着渐渐失去血色的言，役小角挖苦道。

    「因为主神言太过异常了啊。」

    晴明耸耸肩。

    「异常者取得天下的话，世界会陷入混乱。为了不演变成那种结果，必须让后少爷成为暗皇。无法理解这点的主神言――」

    晴明又一次，自空中召唤出刀，以右手握住。

    将刀指向言的颈项，冰冷地说：

    「还是死了对世界比较好。」

    「晴明！」

    「原本应该让伤口慢慢腐蚀扩大，最后连内脏全部腐烂掉的……却被役小角师父阻止了。虽然和我原本的期望差了许多，但可以让他就这样像睡着般慢慢死去吗？」

    「！」

    后气极了。

    瞬间，「啪」一声，刀破碎了。

    是后的能力。但更重要的问题在于晴明的发言。

    后放开紧抱着的言，站起身揪住晴明的领口，揍了他一拳。

    「别开玩笑了！我是不晓得以前究竟发生过什么事，但你为什么要用这种拷问般的手段？这已经不是只用阴险就能形容了喔！欺负才十五岁的小孩很快乐吗！？」

    「很快乐喔。」

    晴明毫不犹豫的回答，完全出乎后意料之外。

    「――――！？什么……！」

    「因为我代表了安倍全族，怀抱着杀死主神言的悲愿。这是我活到现在的动力。」

    晴明语气沉重，完全不同于平常悠哉的口吻。

    「……唔……」

    后注意到晴明双眼中的黑暗，一时间不晓得该说什么才好。

    ――役小角应该晓得前因后果吧。他平静地开口劝告晴明：

    「我应该已经忠告过你很多次了，那是因为言大人继承了浓厚的暗之血统的关系。你还是放弃比较好。」

    「是啊。不过，每一次我都回答过『办不到』了。」

    「主神言是为了成为而暗皇诞生的。无情，也是莫可奈何的。」

    「那也该有个限度。」

    听到两人的对话，后做了连自己都不敢置信的推论。

    （不，但――就算是言，也不可能那样吧……？）

    晴明冷静地告诉思索中的后：

    「大约五年前，我失去了所有的亲人。」

    「所有的……？」

    「是的，全都被杀死了。」

    晴明俐落地说着――但却如机械人般，面无表情。

    后哑口无言，晴明继续说明，以完全不带感情的语气：

    「――不过，当然不是因为受罚罗，不过是因为某人学会了新的法术，而被他当成实验品。不巧的是，那是『一口气可以杀掉多少人』的实验罢了。而且，他进行的时候，似乎还瞒着役小角师父。」

    「――――」

    「实在了不起哪。只凭他一人，就可以将整个家族，甚至是暗世界中诞生了最多能力者的安倍一族，全数消灭。」

    「――――」

    晴明说着，伸手指向言。

    后紧紧抱住呼吸渐渐减弱的言。

    「言……言他……？做了那么，残忍的事……？」

    「您难道不觉得，就只有能力成长，精神年龄却赶不上的小孩真是恐怖吗？」

    晴明直直凝视着后，双眼仿佛陷入黑暗一般。后也拼命地忍住转头的冲动，回望向他。

    「当时我已经成为暗皇的侧近，忙于公务，全族灭亡的事还是之后才接获通知。当时，我就想……」

    「……？」

    「孩子们践踏蚂蚁――那种玩闹，竟是如此残忍的行为啊。」

    「――」

    「蚂蚁只是平凡地工作，安稳过着自己的日子。某一天，却因为小孩子单纯的好奇心而被杀害。甚至还破坏了住所，毁灭全族。然而，小孩子一点罪恶感也没有。」

    「……晴明……」

    「好奇心，有时候会衍生出残忍无比的行为。昆虫标本也是如此吧？嘴上说是为了研究，但那跟昆虫一点关系也没有吧。」

    一面说着，晴明稍稍别开了视线。

    他的叹息中，感觉不到讶异或愤怒――仅有虚无。对后来讲，那却比什么都令他感到难受。

    晴明的伤痛，已经超越了他所能想像的范畴。不过，可以理解晴明为何痛恨言了。

    「……主神言当时才十余岁，最重要的是，所有人都视他为下任暗皇。对暗世界而言，安倍一族全灭也是件大事，但……主神言没有被问罪，众人都还一副理所当然的样子。」

    晴明凝视着失血过多，脸色苍白的言。

    「――不过，我……」

    「晴明……？」

    后自他眼中看到了前所未见的杀意，连忙挺身而出。

    「至少我，有杀死主神言的权力……！」

    「晴明！」

    这次晴明于右手中召唤了短刀，接着，对准言的胸口举起手臂。

    后紧抱住言，以自己的身体为盾护住他。

    「住手……！」

    「呜！？」

    后大喊的同时，晴明突然被震飞，短刀也不见了。

    役小角弯身稳住才没有被震开。

    五芒星结界也消失了――役小角惊讶地凝视着后。

    「什么……！？这是凡人皇子，觉醒的力量！？」

    「怎、怎么会在这时候……！后少爷！」

    连役小角都断定得花不少功夫才能解开的法术，一瞬间就全部消去――这是超乎后自己预期的能力。

    （啊……）

    甚至――言胸口的伤，也开始愈合。

    （这也是，我的力量……？）

    言渐渐变冷的身体，缓缓恢复了体温。

    脸上也慢慢显现出血色。

    「皇子殿下的伤也……治好了……？」

    「言……！」

    最让后放心的是，言握住了自己的手。虽然力道还很微弱，但他的手指有动。

    「太好了，言……！」

    后打心底松了口气。啊啊～～不晓得为什么，眼泪都快掉下来了。

    （晴明……？）

    然而晴明只是呆立在后面前――样子很奇怪。

    （怎么了……咦？）

    晴明的杀气已经削减大半。

    ――虽不到平常那种悠哉的状态，但已经相当接近了。

    （啊，难道说……这也是我的能力……？）

    或许某种程度上，能够拭去晴明的愤怒与悲伤吧？

    「……后少爷……」

    晴明对正在思考的后，大大叹了口气。

    ――语气也恢复了接近往常的样子。

    「平时尽力保护您，还帮助您修行的我，居然遭到如此对待……」

    「你在说什么啊？这也是为了你好啊，笨蛋晴明。」

    「……被真正的笨蛋这么说，真是令人懊恼到极点呢。」

    真正的笨蛋是什么意思啊？后无论如何都想问清楚。

    或许是因为言的情况好转而感到放心，后也恢复了吐槽晴明的心情。

    一边确认言的体温，后坚决地说：

    「――呃，我晓得晴明的心情……虽然想这样讲……」

    「不可能了解吧。后少爷没有同样的经验。」

    「嗯，没错。」

    后只能干脆地承认。

    然而，晴明却露出了意外的神情――役小角也是――讶异地看着后。

    「您那么说……」

    「就算不了解，但从客观角度看来，可以确定一件事――」

    后对喃喃低语的晴明，伸出一只手指。

    同一时间，言的状况也慢慢好转，呼吸逐渐恢复了平常的节奏。

    后询问晴明：

    「晴明憎恨言，憎恨到想要杀死他的地步吧？」

    「是的，这点刚刚应该已经解释过了。」

    「不过，憎恨的轮回之中，是生不出幸福的啊。」

    「――――」

    对于后这句斩钉截铁的话，晴明哑口无言。

    后接着说：

    「言确实做了让人无法原谅的事。我知道晴明的痛苦非常沉重，沉重到我完全无法想像要是自己站在晴明的立场，会怎么做。」

    「――是吧。」

    「不过，如果一直憎恨下去，痛苦的会是晴明喔？」

    「――――」

    后一边观察晴明的表情一边提问。晴明有些惊讶地瞪大了眼睛。

    「我觉得，那样很不公平。被害者，就只能一生抱持着这种痛苦的心情。但正因为是被害者，更应该比其他人得到幸福――没道理就这样剥夺他幸福的权力。」

    「我倒觉得，正因为未来一切都被剥夺了，才会称为被害者吧。」

    「你没办法想像，言也很不幸这点吧？」

    「――――」

    或许因为后的论点出乎晴明意料之外，他一时间无法答腔。

    「在遇见我之前，言无法信任任何人。虽然他所做的事绝对无法原谅，但那是因为言没有能全心全意信赖的家人，所以才不明白他人的痛苦。」

    「……或许就是那样吧。」

    「这世上最不幸的就是『不被任何人需要，完全被遗忘的存在』，我家老妈这样说过。」

    后不容辩驳地说道。不只晴明，役小角也倒抽了口气。

    晴明瞄了他一眼，开口：

    「……主神言，不是很被大家需要吗？役小角师父也相当看重他。因为他是下任暗皇候选人嘛。」

    「不是因为地位啦。我指的是，需要『主神言』这个人本身。」

    就连他的母亲，提到言都要叨念着「下任暗皇」的身分。处于那样的环境中，要他信赖周围人们的感情，实在太困难了。

    「我有自信，不论言是什么人，我都会好好重视他。」

    「――――」

    「可是，至今有像我这样的人，在言身边出现过吗？」

    后这么一问，连役小角也答不上来。后真心感受到言的寂寞，言自己也很清楚，并一直忍耐着。

    「要制止言的失控，就只有教会他什么是伤痛。言应该也不会认为，因为自己的能力与地位很高，所以不论做什么人们都会原谅他。」

    「那，他是抱着什么想法，才做出那么多残忍的举动呢？」

    「――那是……」

    话到嘴边，后却哽住了。

    除了对晴明一族的暴行，言恐怕还做了其他的事。或许是因为嫉妒，又或许只是要人们注意到自己。

    ――后曾经见过被父母冷落的幼小孩童，强烈攻击与父母感情亲密的孩子。虽然仅是推论，言大概就是那种状况吧？

    「……我不过买了个钥匙圈给言，他就感动得不得了。这样的孩子，我不认为他是幸福的。」

    「――――」

    「虽然晴明可以在这里杀了言。但难道不能引导他了解自己的罪过，让他学会负起那沉重的责任吗……？虽然我也晓得自己讲的太过理想了。」

    「……的确。对想将主神言碎尸万段的我来说，您还真是讲了一堆毫无天理的片面之词呢，后少爷。」

    晴明深深叹了口气，他似乎也冷静下来了。

    后专注地凝视着晴明。

    役小角也静静地望向他，似乎决定彻底袖手旁观了。然而，后觉得他那么做对目前的状况来讲正好。

    「――我一生都无法原谅主神言。」

    「我当然明白。我绝对不会要你原谅他的，我自己也无法原谅那种事。」

    「只是……」后接着说道：

    「希望你能不要继续怀着恶意了。晴明可以操纵式神，具有轻松将人杀死的能力，因此，若你的心灵往负面方向走去就不妙了。」

    「叫人不要心怀恶意，真是十分困难的伟业呢。」

    听到晴明这么说，后望着言的脸回答：

    「――讨厌的话，就把言的存在从意识中完全抹消就好了。」

    「――――」

    「说真的，那样是最轻松的。我也说过，没有比自己的存在被无视更不幸的事了。不过，晴明有对言那么做的权力。」

    后再次强调。晴明厌恶地皱起眉头：

    「――看到有个小鬼一天到晚老是出现在后少爷身边，要我不觉得他很烦，是不可能的。」

    「晴明一定可以办到的啦。你不是很坏心吗？」

    后拍拍晴明的肩膀说道。役小角听到这句话，忍不住笑出声来。

    「没想到有人敢当着晴明的面说他坏心呢。真不愧是凡人皇子。」

    「――就算我真的很坏心，也和无视主神言没有关系吧。」

    晴明露出不悦的神情。

    不过，他的情绪与给人的感觉也渐渐恢复成平常的状态。后虽觉得晴明平时欺负自己的态度一点都不有趣，但比起先前那充满杀气的样子要好多了。因此，忍不住在心底想着―太好了……

    「――啊～～我想到一个好主意了。」

    晴明凝望着恢复了血色，仿佛睡着般闭着双眼的言，这么说道。

    「怎样啦，你该不会又想要杀言了吧？」

    「不是喔。只是想到可以来个实习体验。」

    「？」

    晴明脸上的笑容，就是他又在打些鬼主意的证据。

    虽说如此，但总比对言痛下杀手来得好太多了――后决定睁只眼闭只眼。

    果然，晴明的提案一点也不正经。

    「就让最珍视主神言的后少爷，从此对主神言避不见面，这样如何呢？就算碰见他也必须无视，不理他。这样对主神言绝对会是强烈的精神冲击，可以让旁观的我看得很快乐。」

    「……你是小学生在吵架啊……」

    后没力了。虽然后也觉得这一招对言会非常有效。

    「如此一来，既不用杀死任何人，又可以让元凶主神言反省。你不觉得是个好办法吗？简直就是最完美的解决方案呢！」

    「别傻了！你也考虑一下得负责无视言的我，精神压力有多大吧！」

    「――我若是后少爷，这种死小孩我可是能够轻松地无视到让他哭出来喔。」

    「喂喂，晴明……你讲话越来越不中听罗。」

    晴明的口气简直跟流氓没两样。

    （唉～～真是的，都跟他讲说不要恨言了……嗯？）

    思考到这，后突然想到……

    （――憎恶到想要杀死对方的话，会为双方都带来不幸。但对晴明这样的人来讲，把厌恶说出口，也是种消除压力的方法吧……？）

    虽然不是个值得称许的做法。

    「算了……既然后少爷都叫我住手了，没办法，杀死主神言的计划只能暂时放弃罗。」

    「不是暂时，是要你永久放弃。」

    「那就改成用稻草人下诅咒吧。」

    「喂！」

    但考虑到晴明遭逢的不幸，后觉得这种程度的话，就让他讲讲也不打紧。

    「一旦说出口，诅咒就失去效力了，请放心吧，凡人皇子。」

    「那样的话……就……好？」

    听见役小角这么说明，后觉得有些释怀（？）了。

    ――即使很慢，即使真的像沙漏的沙粒落下般缓慢也没关系。

    「总而言之啊……」

    后摸了摸怀中言的头发，说道：

    「身为哥哥的我，会负起责任，想办法弥补的。」

    「哥哥……吗？」

    役小角笑了。

    后感觉那笑容像是在取笑自己，瞪了他一眼，役小角连忙致歉。

    「失礼了。只不过，真没想到暗世界中――不，是继承了暗皇血脉的人，竟会说出如此充满温情的话。凡人皇子殿下的母亲想必有着高尚的人品吧。」

    「……还好吧。我家老妈对做人处事要求很严格倒是真的。」

    「言大人的母亲，若也是那样，『现在』的状况或许就会不同了吧。」

    「――――」

    听见役小角的喃喃低语，后想起了葵。

    或许真如役小角所说的――这样讲来，葵还是走在不幸的人生道路上。

    （算了，那个女人，总觉得她是自己选择的……）

    但可以不要把自己的儿子言也卷进去嘛――后真心这样认为――如此一来，又会构成不幸的轮回了。

    「啊！」

    后凝视着恢复了体温的言，注意到他的眼皮微微颤动。

    ――一定，就快醒来了。

    「呐……晴明……」

    后注视着言，坚决地说：

    「我，就算花上一生也会矫正好言。一定会让他生出可以对晴明下跪道歉的良心。」

    「――――」

    晴明想必没有预料到后会这么说。

    他瞪大了双眼。身后的役小角则又忍不住笑出来。真是没礼貌的知识份子。

    「如果那样你还不甘心的话，就公正地和他打一场吧？不使用法术之类，堂堂正正地战斗，我会好好教言的。」

    「要是跟他硬碰硬，我可赢不了喔。对上了年纪的我公平一点，就让我可以作弊吧。」

    「……你也真是坏心到极点了。」

    晴明的口气很平静，却也诡异到让人搞不清楚他是不是认真的。

    然而――若这样能让他稍微释怀就好了。

    总有一天，希望晴明心中的伤也能痊愈――后深切地如此祈祷。

第二卷 未完的继任者 案

    「……该起来罗，我的皇子。」

    「――」

    役小角说着，伸手覆上言的额头，言缓缓睁开双眼。

    「言……！不会痛吧？你没事了吗！？」

    「哥哥……嗯，我不要紧了。」

    言对紧盯着自己的后露出笑容。一如往常的天真表情。太好了――后松了一口气。

    晓得言已经没有大碍，后放心地抱紧他。此时，在一旁望着两人的役小角，冷静地开口：

    「其实，您早就恢复意识了吧？我的皇子。」

    「――」

    「咦？」

    「是这样吗？」后放开言，看着他的脸――看来是说中了。言别开视线，露出些许不悦。

    「为什么？……马上叫我不就好了？」

    「因为当时的状况，感觉我不要起来比较好……」

    「你是什么时候恢复意识的？」

    「……哥哥的潜在能力觉醒，治疗我伤口的时候……」

    「那不是早就醒了！？」

    后不自觉喊出声，但役小角与晴明都丝毫不感讶异。

    ――也就是说，两人都已经发现言在旁听方才的对话了。

    （明明晓得，还跟我说那些话……？）

    真是群要不得的大人――后深切地如此认为。

    （果然，言残暴的个性都是受到周围人们的影响，绝对没错！）

    后认真觉得，得先从那部分开始矫正起。

    后一面思考，一面慢慢离开紧黏在自己身上的言。过度保护是不好的――后如此认为。

    （――果然，只能这么做了……）

    后仅想到唯一一个「手段」。

    但光凭后一个人是办不到的，还需要周围人们的谅解。

    （……也不可能拜托这些人……）

    只能放弃他们了。

    不用说，当然不能拜托役小角，而晴明又根本靠不住。况且那还是关于言的问题。

    （啊不，像是保护我性命安全这类严肃的问题，是真的只能相信晴明。）

    毕竟他到目前为止，救过后许多次。

    不过，其他不怎么要紧的问题，目前看来，最需要警戒的也是晴明。

    要是他又以「啊哈哈！一不小心又妨碍到您了呢～～」这般轻薄口吻碍事的话，后实在没办法应付。

    「……我想拜托你一件事，言――啊不，晴明跟役小角也一样。」

    后来回望着三人开口，晴明故意夸张地皱起眉头：

    「您这话是什么意思呢？我话先说在前头，现场站在后少爷这方的，只有我一个人而已喔。」

    「那是关系到性命安危的时候吧。不过，其他比较低层次问题的话，我对你实在难以信任。」

    「真是没礼貌呢。您指的究竟是哪方面呢？我一点头绪也没有哪～～」

    （真的假的啊……）

    不，他肯定是装的――晴明一脸心里有数的表情。

    （但幸好，晴明已经恢复成原本的样子了。）

    虽然还是和之前一样瞪着言，但已经不带杀气――光是这点就值得后谢天谢地。

    「什么事呢？若有我能够办得到的，我也会帮忙喔。」

    言认真地回应。

    役小角保持沉默。可能是在思考什么事。不过，看来他是在观察情势。

    后将两位大人撇到视线一角，对言点点头：

    「或许言是最合适的吧。我想请你带我去个地方……」

    「带哥哥去？……到我房间吗？」

    「――有电玩主机的话，我之后就过去。」

    虽然想相信他没有别的含意――但对于有重度恋兄情节的言来说，这个说法还是太诱人了。

    「不是那里，而是暗皇所在的地方。」

    「暗皇……？」

    役小角沉吟着后的话。言倒抽了口气，晴明则像是在思考什么。

    「为什么？是要拜见父皇，宣告自己会接受皇太子的地位吗？哥哥？」

    「不知道。那不是我的目的，所以我自己也不晓得。」

    「目的？」

    役小角也抛出疑问。

    接着，他露出相当惊讶的神色，严正说道：

    「在下无法点头应允这件事，凡人皇子。那恐怕会令我的皇子更难以继任皇位。」

    「比起让言继承那种地位，还有更重要、必须教给他的事吧！」

    后忍不住生气地大吼。

    一瞬间――

    「呜哇！」

    「什、什么……！？」

    明明是晴天，却突然有道雷劈向一旁的树木。

    「怎、怎么回事……！？呜！？」

    后还没搞清楚状况，周围就陷入了一片黑暗。

    接着，后脚下一软，开始旋转。这种感觉――该不会是……

    （瞬间移动……！？）

    不论体验过几次，都无法习惯这种感觉。后本能地想攀住点什么都好――但却什么也抓不到。

    后落入黑暗的深渊。

    「后少爷！？」

    「等一下……！哥哥！」

    「凡人皇子！」

    「好痛……啊？」

第二卷 未完的继任者 对

    这次后「噗通」一声落入的，又是个铺满榻榻米的世界。而且，还是充满了金色屏风与金色拉门的世界。

    ――一时之间，后还以为又回到葵的房间了，但似乎并非如此。

    仔细一看，周围宽广与豪华的程度，比葵那里更上一层楼。

    「……好像是会有幕府将军跑出来的世界……」

    后喃喃自语，室内的回声出乎意料地响亮，让他有点吓到。

    然而，更令后吃惊的是――

    「没事吧？」

    「哇啊！？」

    背后突然有人出声。

    后连忙转过身去，身后垂着御帘。御帘内侧――有个人影。

    「真是抱歉，用这种粗鲁的方式叫你过来。可是，因为朕非常想见后，无论如何都想见你．面。」

    「咦？」

    「朕好几次，就算到表世界去――你的母亲也绝对不让朕见你。」

    「……！？」

    听到对方这么说，后顿时紧张了起来。这男人该不会是――

    此时，御帘缓缓揭开。

    （啊……）

    见到对方的脸，后说不出话来――预感成真。

    （……看起来，感觉简直就是言三十岁左右的模样……）

    十分英俊。老妈还真是外貌协会――后已经混乱到，脑中只想得到这些无关紧要的念头了。

    「在你幼小的时候，朕几乎每天都抱着你。不过现在对你来讲，是『初次见面』吧？后。」

    「……老爸……？不对，是暗皇……？」

    后呆呆地念道，眼前的男人――暗皇――正露出苦笑。

    「叫老爸就行了。朕不想被儿子称为暗皇，也不喜欢这种疏远的感觉。」

    「可是……」

    后心想：啊啊～～果然是老爸。松了一口气的同时，疑问也涌上心头。

    （――你对言，不是严格到一点都不像是父亲吗……？）

    乍看之下，暗皇对后的表现就是个温柔的父亲。

    「……这样说来，后刚刚似乎是和言在一起呢。」

    仿佛一眼看穿了后的疑问般，暗皇开口：

    「看你的样子，应该已经从言那里听到他对朕的观感了吧。大概是说，朕是个严厉，完全看不出有父子之情的人吧。」

    「……啊……怎么说……」

    暗皇说中了，后没办法撒谎。

    就在后不晓得该如何作答才好时，暗皇笑出声：

    「确实如同言所说，朕至今，未曾宠过他。」

    「果然……」

    「不过，那是由于那个孩子的『特性』。」

    听到暗皇这么说，后不自觉地倒抽了一口气。

    「后应该也晓得，在继承了过于浓厚暗之血统的言体内，寄宿着一言主神。因此，他必须从小不断修练，学习控制自己能力的方法。否则，他的力量不知会怎样地发狂失控。」

    「…………」

    暗皇如此对后说明。他应该很清楚五年前晴明一族发生的惨案。

    （那么，那件事是言的能力还在控制之下发生的罗？对喔，晴明一开始就说那是「实验」了嘛……？）

    后拼命地回想晴明说过的话。接着，禁不住毛骨悚然。

    （就连做出那种事，都还算不上「失控」……言的能力，究竟有多么强大啊……？）

    「放着言不管，就可能导致世界毁灭。」

    「确实……」

    「因此，朕才会对他严格到严苛的地步……」

    「！？」

    暗皇像是突然察觉了什么。

    后也注意到了，转过身去。

    「――哥哥，没想到竟是被父皇，不，是暗皇陛下召唤……」

    身后站着一脸心不甘情不愿的言。

    「言！？」

    看到言那充满不悦的表情，就能明白暗皇与言之间的关系。

    然而，暗皇却不以为意，依旧平静地凝望着两人。

    「――算了。这样刚好，我正想要叫言也过来。」

    暗皇叹了口气，指指后的身旁。

    「坐下，朕有事要跟你说。」

    暗皇一声令下，就算是言，也只有乖乖听话的份。

    言看着后的脸，莫可奈何地坐下。

    当然，和盘腿坐着的后不同，言是端端正正地跪坐。

    「真是没想到，竟有能见到后与言并肩坐着的一天哪……」

    （啊～～言跟老爸……真的长得很像啊……）

    望着感慨地看着自己和言的暗皇，后也感叹地比较着这两人。

    暗皇的视线转向言。

    「朕听说了，你似乎相当喜欢后哪。连晴明跟役小角都吓了一跳。不过朕倒是可以理解――总之，让你们见面果然没错。」

    「老爸一开始就预料到，我们很合得来了？」

    后忍不住问道：

    「那言想要杀掉我的状况呢？难不成连那也在老爸意料之中……？」

    「朕从一开始就不认为言有办法杀死你。当然，也非别有所图才让你们相见，而是为了你们的未来，为了暗世界着想，才这么做的。」

    「――――」

    什么意思？――后不明白暗皇打的是什么主意。

    但看不出他有恶意。后也只能静静倾听暗皇的话。

    （我好不容易才和老爸见面……）

    之后，不晓得什么时候才能再会。

    「言。」

    原来自己只是因为母亲的独断才见不到父亲的啊――后思考着诸多事情时，暗皇叫了言。

    不是错觉――后感觉到身旁的言紧张了起来。

    （……明明就是父子。这两人却像毫无关系的外人似的。说起来，言更像是见到与自己合不来的上司……）

    言真的是生长在，身旁完全没有可以亲近信赖者的环境之中。不只对母亲，连对父亲也是这样的表情。

    然而，大概只有后感到心痛吧。暗皇完全不以为意地问言：

    「你晓得，朕没有指名你为继承人的理由吗？」

    「――不晓得，那正是儿臣最感疑惑的事。」

    言立刻回答。这也是当然的。

    「我――不，儿臣至今依旧以成为暗皇为唯一目标，努力磨练自己的能力。儿臣有自信，未来可以具备暗世界最强大的力量。」

    「没错。因此，朕才没有指名由你继承。」

    「――――」

    暗皇缓缓地，以在谒见之间中格外响亮的声音说道。

    「儿臣不明白父皇的意思。」

    言更加沉静地作答，反倒是后紧张起来了。

    「这样啊――那么……」

    暗皇停顿一下，看向后。

    不是错觉――暗皇看向言与自己时的眼神是相同的。虽然脸色依然严肃，但眼光都同样温暖。

    （言，没有察觉这件事吗……？）

    「言，若你能够接受朕所提出的条件，朕说不定可以重新考虑继位者人选。」

    「咦？那……」

    （G？）

    听到这出乎意料的提议，言惊讶地看着暗皇。

    暗皇静静地站起身，慢慢自高一阶处走向两人并肩坐着的地方。

    停在两人面前，

    后不自觉地抬起头。暗皇俐落地召唤了长刀到右手。

    「咦？……刀……？」

    后喃喃自语，暗皇轻轻点头。

    接着，向言递出长刀，同时宣布：

    「你就在此当场背弃后，就算让他受伤也不要紧。后是真心地为你担忧，将你视同亲生弟弟一般重视――你要让他不再抱持这种想法。」

    「什么！？」

    「……！」

    听见这不讲理的提案，后不自觉地大叫出声，但言却真的迷惘了。

    「给朕看看，你能否践踏后对你的善意。当然，做得到的话，从今之后你就不可以再见他。只要答应朕，今后不再与他有任何接触，朕就将你列为皇储候选人。」

    「――！」

    这太恶劣了。

    （喂喂！老爸，你说这什么乱七八糟的话啊！况且，还只是「列为候选人」而已，也就是说，根本不保证会给他暗皇宝座嘛……！）

    总而言之，断绝关系，言很可能会吃亏。说起来，这提案摆明了要让言吃亏嘛！

    「考虑看看，自己能不能办到吧。」

    「……父皇……」

    「那样太……！明明晓得言很亲近我还……！」

    后忍不住插嘴，言吓了一跳，看向后。言的脸上呈现符合他年龄的表情，看得出他十分为难。

    「……后哥哥……」

    「是啊，就是因为知道，朕才开出这个条件。」

    暗皇心情愉悦地望着后，又补了一句：

    「如何？言，清楚表明要不要接受吧。」

    ――这个混蛋大叔，实在差劲到让人想揍他一顿啊！

    「……虽然对前天之前的儿臣而言，这种条件毫无困难。」

    后不知什么时候，握紧了拳头。言轻声低语：

    「但现在已经，办不到了。绝对……」

    「言……」

    「绝对……吗？」

    暗皇复游着言的话。

    「是的。」

    「……若是以前的言，这种条件，就算只有百分之一的可能性，也会轻易接受的……果然……」

    小声说着：「原来如此……」的暗皇，突然笑了出来。

    （犯傻了吗！？他才三十几岁而已吧！？）

    「还真是――不论说什么，都无法表达朕对后的感谢之意呢。」

    「真糟……咦？」

    「才没几天，就让言成长到这个地步了。」

    「――」

    暗皇蹲下身，盯着后的脸。

    接着，伸出大手摸摸后的头，低声说了：「谢谢你。」

    啊啊，暗皇还真是大人版的言呢，连这不好意思的表情也很像――后在震惊中模模糊糊地这么想。

    暗皇继续对呆住的后说道：

    「了解他人的伤痛，心中怀有不想失去的人――对居于上位者来说，这是不可或缺的条件。成长就是从理解『恐惧失去他人的爱』开始。」

    「不可或缺……」

    「是的。就如同后所知，言缺乏那种情感。」

    「――――」

    「那点与他出类拔萃的能力相形之下，落差太大了。然而……」

    暗皇再次凝视着言。

    这次并非由上而下，而是以对等的视线，开口说：

    「言有了无条件爱着自己的哥哥，才明白那种情感。」

    「――父皇……」

    「变得会想回应自己以外重要的人，想要一起幸福生活。……言能有这么大的变化，都多亏了后。朕真的感到十分欣慰。」

    「即、即使你这样说，我也……」

    看见闻皇对自己低下头，后慌了手脚。

    父亲这样对自己，后不晓得该怎么办才好。况且，他还是暗世界的皇帝。

    「我只是，顺从自己的直觉跟言相处而已。」

    「后不求任何回报――就是这种心情，比什么都重要。」

    「嗯……我最终的野心，是想要言可以得到该有的幸福啦……」

    「哥哥，那种不算野心喔。」

    言插嘴道。后一面抓抓头，一面回答：「是喔。」后也明白这点，只是想掩饰一下尴尬。

    看着这样的后，暗皇笑了：

    「后真温柔――情感丰富，和比纱一模一样。」

    「――」

    比纱，是后妈妈的名字。听暗皇的口气，就明白他至今依然深爱着后的母亲。

    「……暗世界和表世界不同，是统辖魑魅魍魉的世界。此外，还要管理表世界的邪念、怨恨等，因此，会有许多表世界无法理解的道德标准。」

    「――似乎真是这样呢。」

    至少，后生活的世界中，杀人是重罪，也没有式神或鬼。

    「朕想过要立比纱为后。但因为她没有暗之力，担心会造成她的危险，所以无法如愿。」

    「――」

    「不过，朕的儿子，后，你拥有潜能。朕已经不想后悔了，所以希望你可以到暗世界，一直待在朕身边。」

    「这……」

    虽然暗皇常常和母亲见面，却一次也没有见过后。所以才会有这样的想法吗……？――后心中虽涌上了这般疑问，但现在不适合问出口。

    「朕想，后应该可以理解朕的心情。」

    「――是……？」

    「再怎么严厉管教，也不会有不为自己孩子着想的父母。」

    「――」

    后倒抽了口气。

    「然而，想要修复破裂的信赖，的确不是件容易的事。……虽然这跟孩子的个性也有关啦……」

    这番话，不是在讲后。

    是在指谁，不言自明。

    因此，后偷偷瞄了言一眼。言脸上的表情，令人猜不透他在想什么。说不定，他根本就没有自觉。

    （如果真是如此，就是暗皇先前太过严苛了吧……）

    竟会让言，无法理解父亲的爱。

    「所以，后……」

    「有！……」

    听到有人叫自己，后反射性地回答。

    暗皇面露微笑，继续说道：

    「希望，言唯一可以信赖的你，能够支持他。」

    「咦……？」

    「成为暗皇，引领这个世界迈向未来吧。拥有健全判断力又重视人情的后，正适合成为暗皇。」

    「……！」

    暗皇如此宣布的同时，后忍不住转向身旁的言。

    然而，出乎后意料之外，言十分冷静。

    暗皇问言：

    「没有异议吧？言。」

    「――是的。」

    （咦！？）

    言平静迅速地回答出后完全料想不到的答案。面对暗皇的确认，言仿佛事不关己般，给了肯定的答覆。

    「为、为什么……言明明那么想成为暗皇！？」

    「很奇怪吗？可是，我已经得到想要的东西了。」

    「咦……？」

    言一脸淡然，暗皇则相当沉着。现场最震惊的是后。

    「放心，没问题的，哥哥一定可以成为很棒的暗皇，对吧？」

    「你说……『对吧？』……！」

    后脑中充满了「不是那个问题吧！」或「为什么？」之类的问号。

    言像是为他打气般，拍了拍后的肩膀，接着，仰望暗皇。

    「父皇。」

    「什么事？」

    「儿臣也赞成由后哥哥继承暗皇，但有一件事，不知能否祈求父皇应允？」

    「说来听听。」

    言恭敬地低下头。

    然后，将右手放在自己胸前，左手抚上后放在榻榻米上的右手。

    优雅地轻启端正的嘴角：

    「――请授予儿臣，十二式神・天后之位。」

    「啥！？」

    后这下子大吃一惊。

    「啊啊――这样啊。」

    暗皇却一点也不讶异，甚至还露出欣慰的神色：

    「原来如此，那是负责辅佐暗皇的位置。对不熟悉暗世界的后来讲，让顶尖优秀的言立于天后之位来协助你，也是件好事吧。」

    「可可可可可是！那个地位，不是应该由暗皇之妻的皇后来担任吗！？」

    后惊惶失措，慌慌张张地问道。

    暗皇却干脆地否定了他的质疑：

    「虽说大部分情况是那样，但并非绝对。现在，朕不就把暗皇之位，托付给既非皇后也不是妃子的比纱的儿子，后你吗？」

    「虽说――是那样没错……」

    「这就是『适才适所，临机应变』喔，哥哥。我也说明过了吧？假使我成为暗皇，也不会将十二式神・天后之位交给徒具形式的妻子，而会托付给哥哥。」

    言露出解开心头芥蒂的爽朗笑容。

    后虽想纠正他：国中生不要讲什么「徒具形式的妻子」这种话――但嘴巴却只能一开一合。话完全说不出口。

    暗皇夸奖言，接口道：

    「这个提案，是最能够维持暗世界完美均衡的方法吧。实在太棒了喔，言。虽然距离后的登基仪式还要好几年，到那时候就将沉眠在后体内的十二式神・天后的能力授予你吧。」

    （什么！？）

    「谢父皇恩准。」

    （不、不可能吧～～……）

    后头晕目眩――这超乎预料的发展是怎么回事啊？

    （……可、可是……！）

    虽然很想当场昏倒，但后又想到――

    （――这样就可以解决继承人的问题……不，是能够拯救言了，不是吗？）

    那才是后最重要的目标。为此，他才会决心要成为暗皇。

    这样看来，后应该要感到高兴才是――

    大概吧……

第二卷 未完的继任者 喜

    「我该叫他老爸，还是爸爸比较好啊……」

    「我都称他为父皇就是了。」

    「那种叫法，对我来讲太勉强了。」

    后只是一介平民。那种称呼方式实在太丢脸，绝对说不出口。

    解决了暗皇继承人的问题之后――

    后与言一同步出了等同暗世界皇宫的谒见之间，走进庭院。

    「哥哥今后会正式开始成为暗皇的修行罗。我也会帮忙的。」

    「是没错啦。但这样真的没关系吗？」

    在太鼓桥上，后看着锦鲤悠游的池塘，问出这个问题。

    「咦？什么事？」

    言歪头看向后，一副真的不明白他在问什么的样子。

    「……就是，你放弃继承权啊。」

    「和必须失去哥哥相比，这样好多了。」

    言立刻回答。

    望着池中，他继续道：

    「原本，暗皇之位就只是因为我觉得自己什么都没有，厌觉孤单才想要的。不过认识哥哥之后，就变成以独占哥哥为目标。」

    「原、原来如此啊……」

    后一面想着，不能再继续放任言的恋兄情节恣意发展下去了，一面答应。

    言不明白后心中的不安，有些羞赧地笑了起来。

    「我思考了许多事喔――当晴明想杀死我，哥哥却救了我的时候。我晓得，哥哥是真心珍惜我的。啊，虽然早就晓得哥哥很重视我，但现在我比之前还要更清楚这件事。」

    「言……？」

    「如此一来，心里就多了份从容……是这样说的吗？只要哥哥能在我身边，就感觉地位什么的，我都不在乎了。」

    言的告白，让后有些意外。

    对后来讲，重视言是理所当然的事。自己只不过是竭尽全力身体力行罢了。

    然而，这样就能够改变言的话――

    （我绝对，不能背叛言的信赖哪……）

    虽然后也没有那种念头就是了。

    「不可能想要什么都能如愿。以前我将不想失去的东西排序，最后剩下来的，就是暗皇之位，不过如此罢了。」

    「这样啊……」

    「另外，十二式神・天后之位也很有吸引力呢。那可是式神中唯一地位在晴明之上，直属于暗皇，也是最贴近哥哥的位置喔。」

    「哈哈哈哈哈哈哈……」

    后只能笑了。

    ――感觉得立刻计划「主神言・特级恋兄情节矫正大作战」才行。

    再这样下去，等言结婚的时候，后似乎会被他的妻子仇视――不，是绝对会。

    （啊，说到妻子……）

    越过太鼓桥，后站到坐在岩石上的言面前，问道：

    「……呃，言……你要怎么跟你妈……葵殿下，说明这件事啊？」

    「暗皇的事？管他的。」

    言的态度十分冷淡，似乎只打算派名部下去传达。

    后叹口气，伸出食指抵住言的额头。

    「哥哥？」

    「我不会叫你对她表现出孺慕之情。」

    言露出诧异的表情。当然，由于他相信后而完全没有紧张的神色。

    「和我约好。就算非常非常缓慢――像乌龟走路的速度也没关系。」

    「嗯？」

    「――好好修复你和葵殿下之间的嫌隙，好吗……？」

    后说完，言深吸了口气，微微皱起柳眉。

    「……为什么？哥哥，你是在帮那个歇斯底里的女人说话吗？」

    「我没有要帮她说话。她可是害你痛苦的元凶之一。不过，见到葵殿下，就仿佛同时瞧见你痛苦的样子。我看了超难受的。」

    「――――」

    言有些诧异。

    「――仿佛可以看到我……吗？」

    言叹着气低语：

    「这样啊……虽然我对那女人一点兴趣也没有，但哥哥都这么说了，那就算我偶然遇见，也会注意不要欺负她的。」

    「另外还有一件事。」

    这才是重点。

    后尽最大所能让自己冷静下来，斟酌合适的词汇开口：

    「听说你体内那个，一言主神的能力……可以实现唯一一个愿望，是真的吗？」

    「嗯。k在表世界不是也很有名吗？称为一言大人的神明，常常被列举为恋爱结缘的神嘛。」

    「你，有那种希望靠一言主神实现的愿望吗？」

    后装出若无其事的样子，继续问道。

    言稍微思考之后，腼腆地笑了：

    「虽然有――但现在可以跟哥哥在一起，所以不需使用能力就已经实现了。」

    「既然如此――」

    「好！」后在心中呐喊。就只有这次，他打心里感谢言严重的恋兄情节。

    「你，将那能力――让给晴明吧。可以吗？」

    「咦？」

    「将晴明全部的亲族都复活吧。让他的家人恢复五年前的样子。」

    「…………」

    听到后这么提议（号称提议，却几乎等于强迫），言惊讶地看向后。

    后注视着言的双眸，开口：

    「你不是对晴明一族做了那件大事吗……？如果稍微有一点点后侮的话，就将晴明的家人还给他吧。」

    「要我为了晴明，发动仅能使用一次的能力吗……？」

    「那是为了言。如果你站在晴明的立场会怎么做？――亲眼看着某人一时兴起就将我杀死的话……」

    「我会杀了那家伙。」

    言迅速作答。之后，似乎终于明白了晴明的感受。

    「……啊……我做了那样的事……」

    至少，他露出了思考的样子――有些不高兴地噘起嘴，大概是因为和晴明不合的关系吧。虽说这不只是那种程度的问题。

    （不过，光是言能够这样认真地烦恼，就已经是很大的进步了。）

    「……要顺便跟他下跪，正面和他打一场吗？」

    「可以不用那样。」

    「……嗯……」

    言露出复杂的表情，注视着后：

    「真的是为了我？不是因为喜欢晴明才那么说的吧，哥哥？」

    「我个人认为，这是出于人道立场的一般意见。」

    后又补充道：

    「虽然已经讲过很多次了，但我再说一次，言对我来说，才是最重要的。况且，说句坦白话，只有攸关性命安危的大事，我才会相信晴明，除此之外我对他完完全全无法信任。我拿那个老是开玩笑、不晓得在想什么的男人没辙啊。」

    「我和晴明，哥哥喜欢哪个？」

    「当然是言罗。」

    「这样就好。」

    言很高兴。

    ――恋兄情节警铃，在后胸中大声鸣响。

    「啊……总之呢，我也想让言学会伦理道德，希望尽可能不要伤害到其他人。」

    「伦理道德……？」

    「是啊。言还有无限宽广的未来。」

    「我的未来吗……？」

    言轻轻笑了。

    「我从来没想过，还有那种东西。」

    「――言……」

    「不过，有哥哥在身边的话，就仿佛能够想见了呢。」

    言一面喃喃自语：「不久后就能明白了吧。」一面大大地伸伸懒腰。

    「那么，接下来准备唤醒我体内的一言主神吧。」

    言说着，朝宫殿走去。

    「没有让k觉醒过，不晓得能不能顺利……」

    「要在哪里进行？祭殿之类的地方吗？」

    「对，因为施展大规模的法术，需要相应的准备。」

    「如果有我能帮得上忙的地方，就尽管说。」

    后跟上言，这样告诉他。

    言停下脚步。

    他转过头来，面带苦笑。

    ――这是只会对后露出的，充满信赖的笑容。后希望将来有一天，言可以对周围所有人都露出这样的表情。

    「谢谢，哥哥。那我就不客气罗。」

    「喔！尽管下令吧！」

    后拍拍胸脯朗声答应，言满面笑容地接口：

    「不是那种需要费力的事啦，哥哥。只要坐着就好了。」

    「……G？」

    「坐在我身旁――然后，等成功的时候夸夸我，这样我就很高兴了。」

    仿佛孩子般的愿望。

    言的希望虽在后的预料之中，却不禁为之语塞。

    这个明明什么都拥有，却仍一无所得的皇子――是自己的弟弟。

    ――后身为哥哥，想尽全力（以健全的方式）将他应得的一切都给他。

    「只要这样，我就觉得自己无敌了。」

    言继续说道。后也耸耸肩点了点头。

    「只要有哥哥在身边，我的力量就能倍增――我们可是未来的暗皇与其搭档，十二式神・天后嘛。」

第二卷 未完的继任者 表

    「对立的两大候选继承人互相交好，如此一来，暗皇继承人的问题也解决了。好啦～～接下来可以慢慢地修行了呢。」

    「……你是恶鬼啊……晴、晴明……！」

    后正在仰卧起坐，而晴明就坐在他身旁的长椅上，喝着甜酒。

    顺带一提，后才刚结束「上贺茂神社――下鸭神社――东寺二周来回」的慢跑，现在感觉自己简直身处地狱。

    「可是啊，没想到那位主神言殿下竟然会放弃暗皇之位呢……」

    「不过他会即位最强式神，也是唯一晴明大人无法管辖的天后。那个地位在暗世界中，可是仅在暗皇之下哪。」

    「这样也好吧，楔也乖乖听话了。」

    「那是当然的。前鬼楔小姐比你成熟得多，不会做出让主上主神言殿下反感的事。」

    「……你们肯来陪我特训，我很高兴……但拜托不要吵架……」

    甘雨陪着后一起进行训练，破在草坪上铺了野餐垫泡茶喝，华在一旁的树下（若无其事地站在晴明身边），水终则像保镖般警戒着四周。

    「瑞宫，似乎很不甘心哪。」

    「啊……他啊～～」

    甘雨一边仰卧起坐一边开口：

    「不过他，是有其他原因吧？」

    「其他原因？――啊，对喔……」

    甘雨也想到了，嘴角抽动。

    达到了规定的次数，两人停下。

    时机正好，破递上茶。

    「正是因为他，让我们几乎每天都在表世界渡过――虽说这样也不要紧就是了。」

    「一般的暗之人还很难讲，但像我们这样，就算一生都在表世界生活也不会对身体有什么影响。」

    「我一切听从晴明大人命令。」

    听到破这么说，华与水终都点点头。

    「不论会发生什么事，我都会治好你们的喔。因为下任暗皇任性地说想在表世界修行嘛～～没办法，我们只好在暂时在这里住下来罗。」

    「……晴明，不要挖苦人。」

    「不是挖苦，是事实喔。」

    「……十二式神中的十一位，全部都住在表世界吗？说起来，你也没跟我介绍这四位以外的式神嘛。」

    「因为没有必要啊。当然，除了原本就住在表世界的人，其他式神都待在暗世界，不然，人事支出很可观的。」

    「喂！」

    晴明事不关己般地说道。这和先前完全一模一样的态度实在叫人火大。

    （可恶……！那个时候，明明高兴得要命……！）

    自暗世界归来之前――

    言顺利地让体内的一言主神觉醒，平安地将晴明的族人全部复生。

    只有安倍一族的时间恢复到五年前――就算有一言主神的神力，这原本也是极为艰难的法术，但言却出色地完成了。

    「因为我想让哥哥称赞嘛。」

    言笑着这么说，他真心期望的就只有这样――后明白这点，却感到心情很复杂。

    晴明一开始还不明白究竟发生了什么事。不过，当看到晴明晓得发生的这一切都是真实时的表情，后相信，这么做果然对相关人士来说，都是正确的决定。

    （大概，不可能再次看到了吧，晴明那么坦率表示感谢的样子。）

    或许是后多心，当时，晴明看来似乎在哭。

    「晴明一直待在表世界，那现在由谁辅佐暗皇啊？」

    「役小角师父会负责的。」

    「――嗯。可是，那人好像有什么野心……不会谋反什么的吧？」

    后虽然觉得自己提了很不适切的问题，但却真心想知道答案。

    晴明毫不考虑地立刻回答：

    「对啊，他正在策划吧。」

    「你回答得也太快了！他的计划有这么明显吗？」

    「并不明显喔，只是我和主神言都这么觉得罢了。不过，他就算想叛变，也没有足够的力量。虽然役小角师父似乎不这么认为，但现任暗皇陛下比他要强大许多。还有主神言――最重要的是，有后少爷在。」

    听到晴明干脆俐落地断定役小角不可能谋反成功，后怀着复杂的心情松了口气。

    「那……那样的话就好。嗯……」

    安倍一族复活之后，晴明仍然与言保持距离。当然，称呼也没有改变。

    （算了，他们之间的嫌隙不是这么简单就能解决的……）

    只要能慢慢改善关系就好了。

    「好啦，休息时间结束罗。接下来和甘雨进行棒术对决吧。」

    「什么！不光是体格，状况全面对我不利嘛！」

    正当后对晴明大声抗议时，破默默地拿出不晓得之前收在哪里的棍棒。

    「请用。」

    「……改比空手道吧？」

    「不行，改成后少爷擅长的项目就没有意义了喔。」

    被干脆地打了回票。

    「好！我要上罗！」

    甘雨高兴地摆开架式。后没办法，只好有样学样地握住长棍。

    「这场结束之后，也和水终比一场吧。」

    「嗄！」

    晴明其实根本不是为了训练，而是为了杀掉自己吧――后忍不住这么认为。

    「唷！正在努力呢。」

    「哇！」

    此时，身后突然传来声音。

    顾不得正要开始比试，后连忙转过身去，站在他身后的是――

    「……还真的每天都进行特训呢，好认真啊。我家的蠢哥哥也能学着点就好了。」

    「可是，他跟楔不一样，只是式神。不管怎么训练都赢不过我们的喔。」

    冰山娃娃以及那位恐怖的童年玩伴，带着一个大大的篮子来到现场。

    站在两人之间的是――言。

    「我是来帮哥哥加油的。可以旁观吧？」

    「唔……嗯……可以吧……」

    无视身后正向彼此示威的华与楔，言兴奋地朝后走近。

    ――啊啊，瑞宫正瞪着后。但言完全不放在心上，兴奋地对后说道：

    「我带妈妈的慰问品来罗！你看，结冰果汁！」

    「谢啦！」

    这气氛让后无法说出休息时间才刚结束。不过，晴明也没有抱怨，所以后又再次陪言一同进入「休息时间」。

    「妈妈说，今晚要炖牛肉浓汤。真期待呢。啊，外婆说下次要帮我做件短褂（注16），我好高兴喔。」

    「真难想像言穿着短褂的样子啊……哈哈哈……」后苦笑回应。

    ――后对言、母亲还有外婆的适应能力，感到惊讶无比。

    （连言都到表世界来留学，这也太……）

    解决了安倍一族的事情后，后回到表世界时，言也跟来了。

    接着，硬是跟进后的家里，就这样借住下来。

    （老妈看到我手机相片时，明明叫我不要和他打交道……）

    但当母亲看到言本人时，居然很高兴地说出：「真的好像呢……让我想起跟那个人初次见面的时候……不能说出去喔。」之类的话。

    （算了，大概是因为暗皇继承人的问题已经解决了吧。）

    母亲听到后要成为暗皇时相当反对，但在后拼命解释说服之后，总算点了头。

    ――讲到一半时，暗皇也来了。后虽然惊讶，但恐怕也是因为如此才能说服妈妈吧。

    接下来，就是这般平和的每一天。

    （……住在附近跟班上的女生，都兴奋地跑来看言……）

    言转进了附近的公立中学，过着平凡的日子。

    「言，役小角不在你身边没问题吗？他是你的侧近吧？」

    「不需要他。反正，要是发生什么事的话，也还有前鬼楔跟后鬼瑞宫在。」

    言回答得干脆俐落。

    （嗯？晴明……？）

    后卡哩卡哩地嚼着结冰果汁，突然注意到晴明正凝视着言。

    「他怎么了吗……？」

    「天晓得。」

    言应该也察觉了吧，但回答得很敷衍。

    不过，他接下去的话让后吓了一跳。

    「将晴明一族复生之后，我似乎可以明白，为什么哥哥会说那么做是为我好了。」

    「咦？」

    「那个时候，晴明深深鞠躬行礼――还维持了好一阵子不动。」

    「……对言吗？」

    后讶异自己竟然不晓得。然而，言摇摇头。

    「不是喔，是对哥哥。」

    「――」

    「哥哥那时正好背对他，所以没有发觉吧。」

    「……G……」

    后忍不住望向晴明。他已经没有继续看着这里了，而是露出平常那难以捉摸的笑容，从破手上接过茶。

    「他说了『我将仅为后少爷鞠躬尽瘁』。――虽然听不到声音，不过我会读唇语，所以不会有错。」

    「是……那样吗……」

    完全不晓得有这回事，后呆住了。

    ――不过……

    （太好了……）

    两人间确实起了些变化――虽然很微小。

    「啊，不过……」

    后突然回过神来。

    「那样的话，为什么言会晓得那么做是为了你好呢？晴明是对我行礼……没错吧？」

    「嗯。是没错，不过……」

    言稍微思考了一下。大概是在寻找适当的词汇。

    「看到晴明当时的样子，我也觉得幸好向一言主神许了这个愿。虽然我自己也不清楚为什么――但却有种满足的感觉。」

    「――这样啊……」

    「真是不可思议呢。」

    言露出笑容，后则以认真的表情回答：

    「一点也不会不可思议喔，言。」

    言脸上浮现出问号，后接下去说道：

    「那是，为了让言朝幸福迈进重要的一步。对人而言，最重要的就是，心灵能够得到满足罗。」

    终

第二卷 未完的继任者 后记

    各位旧雨新知，大家好。非常感谢您拿起这本书！

    本作表面上是以继承人战争为题材，其实是在说恋兄情节。

    我任性地做了许多充满自己偏好的设定，最后究竟能不能整合成完整的剧情啊，真伤脑筋。读者是怎么看待这个故事的呢……？我现在真的非常担心哪（汗）。

    本书依旧以京都为舞台，不过这次没办法亲自前去……想凭记忆来写，却惊讶地发现自己没有去过二条城及下鸭神社！

    又是个大危机！幸好有住在当地的熟人帮我收集了照片与资料，让我渡过了难关。

    基本上我在动笔写故事之前，一定会到背景当地去走一圈（不过奇幻风异世界故事就没办法了・汗）。

    也说不定，我只是单纯喜欢旅行吧（我的梦想其实是写旅行故事！？）。

    还有，这回也是我第一次在商业出版品上写普通的情侣档！（笑）

    虽然那一对是配角中的配角，但对我而言实在是项壮举。

    我喜欢无关乎恋爱的男女组合……不过一扯上爱情，对我来说，就很复杂，难以处理了呢（汗）。

    不过，这次意外地很乐在其中（笑）。

    本书是续集，若您也愿意拿起前作的话，我会十分感激的。

    虽将本书写成，就算只看这本也能了解背景的短篇形式……不过，务必恳请您也看看前篇。这关系到本作的未来！

    这次真是非常感谢伊藤明十老师，帮我画了漂亮又帅气的插图！还有，抱歉给您添了麻烦（泪）。

    但真是美丽又帅气的图啊……我看得入迷了。

    希望可以让其他式神也登场，还请老师酌情处理！

    我超期待的！

    写作中感受到了轻小说的困难处。我会努力，希望能尽量在这过程之中得到一点收获，今后也还请大家多多指教了。

    【作者官网】http://www.ne.jp/asahi/ariko/kanazawa/

    ※注1：指老式的转盘拨号电话。

    ※注2：下鸭神社即贺茂御祖神社，与上贺茂神社两社合称为「贺茂神社」。

    ※注3：日本传统用于祭典的饮品，将米饭经过一晚的低温发酵制成。虽称为酒，但并不含酒精。

    ※注4：指日本儿歌《不可思议的口袋》。歌词叙述有个不可思议的口袋内有一块饼干，只要敲敲口袋，饼干就会变多。

    ※注5：信众到庙宇、寺院、陵园等祭祀场所参拜的道路。

    ※注6：由小型马拉乘的观光马车，会在下鸭神社境内，沿参道绕行原始自然林。一个月大概只有两到三个假日会营业。

    ※注7：下鸭神社境内约占地十二万余平方公尺的原始森林。

    ※北8：将三到五个糯米丸子串在竹签上，烤过之后，再淋上加了砂糖勾芡的甜酱油。

    ※注9：正式名称为「贺茂别雷神社」，是京都最古老的神社之一，已登记为世界文化遗产。

    ※注10：立砂又称盛砂，是祭祀雷神的上贺茂神社中独特的造景，以白色砂砾堆成两座约八十公分高的圆锥状砂堆，象征当初雷神降临的神山。

    ※注11：《源氏物语》是日本著名的古典长篇小说，背景为平安时代，主角就是光源氏。

    ※注12：六桑御息所是光源氏的情人之一，因为在观赏上贺茂神社趋吉避凶的葵祭中，部下与葵的随从发生争执，受到侮辱，之后灵魂出窍，不断折磨待产中的葵，导致她产下一子后死去。

    ※注13：为了防止刺客入侵，特别设计成只要有人踩在上头就会发出声音的地板。

    ※注14：日式城堡的核心部分，城主在此生活及执行政务。

    ※注15：指贵族的住所。

    ※注16：轻便的男用半袖和装上衣。现在除了传统工艺师傅会当成工作衣外，也常见于祭典上。基本上是「平民」的穿着。

第二卷 未完的继任者 插图



第三卷 幻影的侍从 安

    台版 转自 负犬小说组

    图源：Alpheilia

    录入：Lafrente

    修图：天地有橙

    「G～～言，你已经习惯表世界这边的生活了吗？」

    「嗯，哥哥对我很好，妈妈和外婆也很温柔。」

    两兄弟在速食店内对坐聊天。

    完全无视周围的女高中生对言的「呀――」尖叫，或是拿出手机拍照。

    他们已经习惯被人们注视了。

    要说起来，后还觉得幸好今天没有碰到星探来挖角，比较不觉得心烦。

    「觉得班上同学怎样呢？习惯学校生活了吗？」

    「上课内容太简单了，有点无聊啊。另外我还发现，老师是很单纯的生物，学生『只不过』在全国模拟考中每一科都拿满分，他就会高兴到不行，相当容易操纵呢。」

    「……身为你的哥哥，我也感到十分高兴，相当荣幸……」

    「真的吗！？那，我下次考试也会拿满分的，为了哥哥！」

    言天真开朗的表情依旧只会在后面前展露，但他给人的感觉，与初次见面时相比，已经大幅改善了，所以后决定不去计较细节。

    ――就算他说出这种蔑视学校生活与师长的话。

    （话说，全国模拟考满分究竟是怎么考的啊！）

    对后来讲，那真是未知的领域。

    自己的成绩，绝对不能被这个太过聪颖的（暗世界出身）寸父异母弟弟晓得。

    「言还真是，不论在哪方面都受过英才教育耶～～……」

    后吃着薯条，感慨地喃喃自语。

    顺带一提，虽然两人住在一起，每天放学后却特地绕远路聊天回家，都是为了让言了解「表世界的环境与文化」。

    「我在学问、武术或修行能力各方面部受过斯巴达训练喔。记忆中，好像小时候每天都哭个不停。」

    言一面把玩手机，一面苦笑。后偷瞄了一下他在看什么，发现荧幕上是自己与言的合照。恋兄情结一如往常地爆发。

    （喂喂！至少放点其他照片吧……）

    「……那段时期，我是真心认为世界上没有比自己更不幸的人了。」

    「――――」

    「只因为我的血统与地位，人们才会围绕在我身边。就连母妃，也只看到我的『有力的皇位继承人』这种价值。」

    「…………」

    面对深刻于言心上，比暗世界的黑暗还要深沉、漆黑，「万物皆空」的想法，后轻轻地叹了一口气。

    「……我和他们不一样，你放心吧。」

    每当后感受到那「万物皆空」的念头时，就会这么告诉言。

    后紧握住言冰冷的手，直视言的双眼告诉他：

    「我呢，只是单纯重视言这个人本身。就算全世界都与你为敌，我也会站在言这一边，直到最后。你明白吧？」

    「哥哥……」

    （啊！）

    见到言高兴的笑容，后松了口气――这才注意到四周。

    （大、大家都吓到了……！）

    周围的女子们凝视着两人――有人的嘴角甚至还在抽动。

    她们绝对误会了什么！

    「走、走吧……！言！外婆还在等，我们快回家吧！哥哥我，会教弟弟你游戏的必胜法喔！」

    后一面刻意强调哥哥与弟弟两个词汇，一面从椅子上站起身。

    言也随着收拾托盘的后起身，迷惑地问：

    「嗯……哥哥？为什么感觉你的口气好像在解说什么似的……？」

    周围女子制造出的紧张气氛似乎（有一点点）减轻了。

    「咦？哥哥？言同学的？骗人～～他不是弟弟吗？两个人长得又不像～～」

    「对啊！言同学看起来还比较成熟啊～～」

    （少罗唆，这些吵死人的小女生！）

    后轻轻瞪了那群穿着和言同所国中制服的女孩们一眼――虽然已经被人这样说过很多次了，但后就是无法习惯。

    （言看起来会那么成熟，除了长相之外，还有其他因素啦！那是你们怎～～样也无法理解的沉重理由！）

    那是与之前，言还想要杀死后有关的――深刻原因。

    ――他们之前在争夺暗皇继承人的地位。

    「怎么了？言，你想看那个吗？」

    步出店外，言一面往前走，一面专注地望着速食餐厅外墙上贴的赞助电影海报。后看见了就随口问了一句。

    「不是想看。只是觉得，表世界真是不可思议啊。」

    「咦？怎么说……？」

    「关于分离或是生病的故事，几乎一定会写上『感动』、『落泪』之类的宣传词。」

    「――――」

    「为什么会因为父母死了、孩子死了，或是朋友死了这种事，觉得感动呢？我不懂。」

    听到言迷惘地这么说，后仰天长叹。

    后为了躲开四周（欢喜地看向言）的视线，一边叹着气，一边抓起言的手往前走。当然，言不可能会有异议。

    察觉到周围投来了更加好奇的目光，后放开了言的手。

    「我觉得一直抓着，比较好啊……」

    言觉得很可惜――恋兄情结依然处于危险值之上。

    「哥哥，怎么了呢？」

    「――这样说起来，昨天你见到外婆看了电视上播的『感动纪实』而哭泣时，也露出了难以理解的表情……」

    「咦？嗯。因为，我不晓得母亲留下刚出生的孩子死去这件事，是哪里值得哭泣啊。」

    「……打个比方，要是言抛下我自己病死了呢？」

    「那种事是不可能发生的，我怎么会留下哥哥一个人呢。」

    言的反射式回答，让后忍不住想叹气――话说回来，幸好周围太吵杂，旁人没办法听到兄弟间的对话。（要是有人听到了，恐怕又会产生什么危险的误解。）

    「――那，反过来，要是我留下言，自己病死了呢？」

    「我不要！」

    言这次也是迅速回答。然而，却少了刚才那种自信满满的感觉。

    从他皱起眉头的表情可以看得出来――他是真心不希望发生那种事。

    「这样你有稍微理解一点了吗？失去家人的哀伤。」

    「――――」

    言沉默了。当他露出这种表情时，平时成熟的气质也随之消失，看来就是个纯粹的十五岁少年。

    （还以为他复活晴明一族的时候，就已经稍微了解了说……）

    了解重要之人死去的伤痛。

    （――算了，言是因为成长环境太恶劣才会变成这样。他待在我身边时――在表世界留学的这段期间，我会好好教会他的。）

    因为后是唯一一个，言可以打从心底信任的人。

    能够教会言「人类感情」的人，也只有后了。

    （虽然母亲不同，但我们也是有缘才相见的兄弟嘛……）

    ――后真心希望，可以尽己所能为言付出。

第三卷 幻影的侍从 位

    （不过，我也是最近才晓得，原来除了这个世界之外，还有暗世界存在啊……）

    后望着走在身旁那个个头比自己高，让后笑不出来的弟弟，如此想着。

    现在这么平和的生活，让后忍不住怀疑，前几个月发生的那些事该不会只是一场梦吧。

    ―若将称为表世界的这个世界比作向阳面，暗世界便是影子。

    而那「暗」正是在背后支持着「表」的世界。

    「支配」着表世界中蔓延的黑暗，驱除存于黑暗中魔物的人们所居住的世界。

    那便是「暗世界」。

    位于暗世界的顶点，被称为「暗皇」的人――

    （那是，我和言的老爸……）

    虽然两人的母亲不同。后的妈妈是表世界的凡人，他继承了「暗」与「表」双方的血统，至今一直生活在表世界，完全不晓得暗世界的任何事情而长大。

    另一方面，言的母亲是纯粹的暗世界人，甚至还是大有来头的名门贵族。言与后完全相反，自幼便接受了预备继承暗皇之位的菁英教育。

    （……然后，言拥有了可称为「暗世界最强」的能力――甚至连恶劣的性格与残暴心性也是数一数二的……）

    言的个性偏差得厉害。但近来因为与后一同在表世界生活，正慢慢地改善。

    「哥哥，修行得怎么样了呢？已经可以随心所欲地使用能力了吗？比方说瞬间移动？」

    「……瞬间移动不是超～～难的法术吗？」

    两人并肩走在市区，以周围听不见的音量交谈着。（形象很重要。后可不想被误会成是青春期常见、自以为拥有超能力的那种人。）

    「没那么难啦。毕竟，那是往来两个世界的必要法术嘛。但如果学不会攻击型法术的话，碰到袭击时可是很危险的――不过，我绝对会去救哥哥就是了。」

    「哈哈哈哈哈……」

    要靠弟弟来保护自己，实在很丢脸――但两人的能力相差太多了。后连以意志力凹弯汤匙也办不到，所以没办法逞强。

    （事实上……也还有人想要我的命啊……）

    ――虽然已经确认了暗皇的继承者人选，但还没有举行正式的仪式，因此这段空窗期据说会出现很多状况。

    「……我现在还是一点实感也没有。继承暗皇之位……我的能力还很不稳定……」

    「就算不稳定，但发动时的能量可是很惊人的，就连我也无法匹敌。……我很期待哥哥成为暗皇呢。那么一来，我就能同时即位天后，支持身为暗皇的哥哥，一直一直待在哥哥身边了。」

    「哈哈哈哈哈哈哈……」

    后的笑容虽和刚才相同，但心情完全两样。

    为了转移危险的恋兄情结话题，后问了之前就心怀的疑惑。

    「那个啊，式神不是要听晴明的命令吗？为什么只有第十二位的天后，是直属于暗皇的呢？式神的地位比晴明还高，不是很奇怪吗？」

    「第十二位式神・天后，原本就是暗皇命令安倍晴明做的。而且制作时，还混入了暗皇的血液。」

    「……血？」

    似乎是件很痛的事。那样不是成了血腥恐怖片吗？

    看到后惊讶地皱起眉头，言伸出手，指了指左手无名指。

    「没有那么严重啦。只是稍微划破这里，再与对方的食指相碰。这样一来，两人的体内就稍微混入了一些彼此的血液。」

    「……不靠法术的话，是不可能把人家流出来的血吸进去的吧？」

    听见后冷静的感想，言笑了出来：

    「嗯，对啊……搞不好是那样呢。那个动作在继承仪式时，称为『圣血契约』。」

    「圣血契约……」

    「嗯。即使哥哥已经没有印象了，但你一定和父皇立过圣血契约。所以，虽说哥哥未来才要继承暗皇之位，但现在便已担任了父皇的第十二式神・天后。」

    「……原、原来如此……」

    即使理解言的说明――后还是吃了一惊。

    自己完全不晓得这件事。

    （说起来，老爸似乎说过，在我有记忆之前，我们每天都在一起之类的话……）

    还说现在是被禁止会面。

    原本后以为，那只是因为妈妈单纯不想让自己与暗世界扯上关系。

    （……真奇怪啊，圣血契约……）

    那样的妈妈，会答应老爸做出这种事吗？

    （――不对，不可能允许吧……）

    后似乎猜到，暗皇（老爸）被禁止与自己见面的理由了。

    不过，脑中又突然冒出一个疑问：

    「咦？天后这个位置，是会一直换人的吗？」

    「只要立下了圣血契约的暗皇还在位，就不会更换喔。但下一任暗皇即位时，天后便会引退。哥哥是史上第一个，从十二式神变为暗皇的人呢。」

    「唔――嗯……」

    后甚至还不是纯粹的暗世界人，真是破天荒的案例啊。

    「……所以才会树敌嘛……我不但不晓得暗世界的存在，连十二式神的工作也完全没做……就要继承那么重要的地位……」

    后不由地喃喃自语，言露出从容的微笑：

    「有我在，不要紧的。况且，哥哥有在做天后的工作喔。因为哥哥待在表世界，所以暗皇可以透过哥哥更加清楚表世界的状况，而且哥哥也有驱除暗鬼喔。」

    「驱除？有吗？」

    「哥哥在无意识之中，一直散发出有如太阳一般眩目、可以消灭暗鬼的『气』喔。暗鬼是处于黑暗中的阴影，只要一碰到哥哥那太过明亮的『气』便会消失――而我之前放出的暗鬼，为了避免被消灭，有稍微做了点加工。」

    「……这样吗……？」

    「哥哥走过的地方，暗鬼都被净化了。很了不起喔。」

    「哈哈……谢谢……」

    虽然很感谢言的说明，但那又唤起了后不好的回忆。

    「啊，不过……」

    后想起初次见到父亲――暗皇时，他对自己说的话。

    「老爸叫我到暗世界去，那又是为什么？如果我在表世界就可以发挥作用的话，我去到暗世界不就没用了吗？」

    「十二式神还是待在暗皇身边最能够发挥出实力，并非待在表世界会比较好。」

    「是……那样啊……？」

    「但看父皇那个样子，应该只是单纯喜欢哥哥，所以才希望哥哥待在自己身边罢了。」

    言一面咂嘴一面低声说着――听到那嫌恶的口气，后不禁倒退了一步。

    「……那是你想太多了啦。老爸也对言……」

    「哥哥怀疑我的眼光吗？――没想到我的情敌竟然是父皇啊……这可棘手了……」

    （咦咦咦！？言！你在说什么啊！？）

    他不是在嫉妒父亲偏心，而是那种方面的意思吗！？――后慌了。

    「我们两人尽快成为暗世界的统治者吧，哥哥！」

    「……言，『统治者』一词太过适合你，害我忍不住有点担心。希望你可以慎选措辞啊……」

    后对紧握住自己手的言，露出尴尬的笑容。

    至此，后已经习惯众人环视的状况了。正确说来应该是，在两人边走边聊之中，已经回到自家附近，邻居们都晓得两兄弟的感情非常融洽。

    「后还是一样和言很要好呢～～」

    「言是在外国长大的嘛。比纱是个好妈妈吧？言，能有个像后这样的哥哥真是幸运哪～～」

    「是的。哥哥也好，外婆也好，妈妈也是，当然还有附近的大家都非常亲切呢。我死去的母亲在那个世界一定也能安心了。」

    言面带微笑地回应商店街中对自己打招呼的人们，只有后的嘴角在抽动。

    （喂喂喂，这家伙，把葵殿下从自己的设定里抹杀掉了啊！）

    言为自己设定的身分是「后的异母弟弟」。言是后的父母离婚后，父亲再婚生下的孩子。而再婚的那名女性死去之后，言没有其他亲人，因此后的妈妈收养了他。

    （虽然我总觉得这设定有点牵强……）

    不过周围人们还是接受了这说法，最主要的原因是――

    「叭！」

    两兄弟身后传来了汽车的喇叭声。

    听见那充满特征的声响，后想着「不会吧……」，反射性地转过头。

    「！！！！」

    「唷！后，放学回来了吗？今天学校有不有趣啊？有好好认真念书吧。」

    「老、老爸！？」

    身后出现的是，从全白的超高级轿车上走下来的超级型男＝父亲＝暗皇。

    穿着高级西装，仪表堂堂，副驾驶座上还塞满了鲜红的玫瑰。

    （这、这辆车……！不是和某个以占星术闻名的占卜师大婶那辆一样吗？就是要价六千万圆的那辆！）

    我记得名称应该是幻影（注1）。

    不知怎地，感觉是和暗皇很相称的车名――这点暂且不论。

    「我们家平日受了各位许多照顾，今后也请大家多多指教了。」

    父亲走近两人，向商店街的人们恭恭敬敬地打招呼。

    「哪儿的话。两人都是好孩子喔。言和爸爸长得真像，是个帅哥呢。连比纱也是，完全看不出年纪啊～～」

    「真的，御门先生从以前就是个令人惊讶的好男人呢。能顺利与比纱复合，我们也可以放心了。后与言虽是异母兄弟，感情还是很融洽，这样真是太好了～」

    「都是托各位的福。我在国外的任期也结束，现在可以安心回国生活了。」

    （……老爸是设定成自己被派驻到海外去了喔……）

    言抹消了亲生母亲，父亲则是派驻国外，这什么设定啊！

    （老爸对外声称，他会和老妈离婚，就是因为要被派到海外公司。虽然他在那边与别的女人结婚，不过那女人死了，接着就是任期结束回国……）

    ――但是话说回来，开得起幻影这点，实在太诡异了！这种车应该不是被派驻海外的上班族能买得起的吧！

    至少希望他能将设定修改成「在国外的事业很成功」。

    后傻眼了，悄悄仰头看着抱紧两人的肩，满脸笑意回应旁人的父亲。

    接着问言：

    「那个……为什么老爸都不会变老啊？只看外表像三十出头……甚至还可能被认为不到三十岁！」

    「能力强大的人，可以将外表停留在某个年龄喔，不过要停在哪个年纪是个人自行决定的。妈妈看起来也很年轻呢，表世界也有能力强大的人吗？」

    「……老妈会那样，只因为她是怪物啦。」

    连后这个亲生儿子也不明白，妈妈的外表为什么会那么年轻。

    与商店街的人们都打过一递招呼的父亲，走到OO@@说话的两兄弟身旁，「叩」地敲了两人的头。

    「你们要回家嘛？上车来吧。」

    「不用了啦，我们还要到前面去买点心。」

    「喜欢吗？要爸爸整间店买给你吗？」

    「老爸这样说，一点也不像在开玩笑耶！」

    后迅速回答。言则是一如往常，不会主动对父亲开口。

    静静地低着头，保持距离――言总是这样。

    （大概还是很怕老爸吧……）

    『我之前没有和父皇谈过什么话，也没有话要对他说。』

    后回想起前几天，言耸耸肩理所当然地这么提过。

    「爸爸不是在开玩笑呀……那……」

    「老妈她，是不是已经到家了呢～～？」

    「这样喔？那，爸爸先回家去罗！」

    父亲立刻坐进车里。

    接着，抛下两人开车远去――只留下了引擎声响。

    「唉呀……真是对你爱爱爱不完呢～～」

    「怎么听来感觉像是九年代的流行歌啊……咦……哇！」

    后一时没察觉，刚刚那感慨的呢喃不是出自言之口。

    反射性地吐槽之后才回过神来，转头一瞧――发现晴明正站在自己身边，忍不住向后跳了一大步。

    「晴……！？你什么时候来的！？」

    「是从那边的甜点店过来的。我感觉到了陛下的气息，出来一看发现后少爷与主神言都在，就是这样。」

    晴明一如往常，脸上带着难以捉摸的笑容。

    甚至还一边「叩叩」地敲着后的头，一边对周围打招呼：

    「我家徒弟平常承蒙各位照顾了。」

    ――啊～～晴明已经完全融入后空手道师傅的设定之中了。

    （算了，我确实正接受着晴明的魔鬼特训……这已经算是最说得过去的设定了。）

    总不可能告诉大家，众所皆知的安倍晴明，是后的第一侧近，也是暗皇的心腹……这种诡异的「事实」吧。

    后身边净是这种不能表明真实身分的人。

    「那么，我先失礼了，夫人。――我也正打算到那边去买些和子，一起走吧。」

    「能拜这么好的男人当师父，真羡慕后呢～～」

    （那你们要不要来体验一次看看啊？大婶……那可是比死还要痛苦的喔！）

    晴明亲切的招呼，立刻获得大婶们的一致好评。

    在周围向晴明抛来夹带着爱心的视线中，晴明、后、言三人照着这顺序成一纵列向前走。

    「我在人间的姓，不是主神，是天神。」

    至今一直沉默不语的言，小声地开口。

    照理来讲应该是晴明听不见的音量，但他还是听到了，回过头来。言继续说道：

    「另外，当哥哥成为暗皇时，我正式即位天后，作为证明，我也会继承天神这个姓。」

    「――那还真是失礼罗。」

    「……哼。」

    晴明轻快地带过――不用说，言的脸色沉了下去。

    （喂喂，不要把我夹在中间吵架啊……！）

    话说回来，这两人要是认真打起来，整个城镇都会被破坏掉，那可不是开玩笑的。

    ――因为两人，都可称为暗世界最强的能力者。

    （……他们就是没办法好好相处啊……）

    之前因为言「一时兴起」杀光了安倍一族，而让晴明想杀他复仇，后想办法圆满地（？）解决了这件事，期望能够借此改善两人的关系。

    （双方已经不是敌人了……但相处的情况还是不好，看来只能靠时间来弥补了吧？）

    稳定地修复两人的关系――并在气氛变差时马上转移话题，这才是最上策。

    「……老爸没有知会晴明一声，就跑到这边来了吗？」

    「是啊，因为我反对他这么做。会耽误公务的。」

    晴明的注意力从言身上转开，后在心底松了口气。

    「也对喔，他每天都为了见老妈跑来……」

    「对呀，哥哥。」

    后感叹地喃喃说道，这次言也持同样意见――当然，无视了晴明。

    「父皇根本就不住在这边，却似乎设定成住在我们家。这是住斜对面的印内阿姨跟我说的。」

    「……老爸明明如此一往情深，为什么老妈还那么顽固啊？」

    老爸那种程度的热情，令后觉得，不管老爸对邻居说些什么，他都不会大惊小怪了――但当他傻眼咕哝时，言便歪头回答：

    「顽固――啊，是指那件事吗？思……何不直接问妈妈呢？」

    「后少爷。您的目的地和子店在这儿呢。请不要走过头罗。」

    「――――」

    （啊，言又不讲话了。）

    晴明一开口，言立刻不高兴地皱起眉头。

    就跟小孩一样，直率地表露出情绪――言在后面前常常会露出像小孩子的表情。

    「言，你想吃什么？我请你。就真的买些回去当点心吧。」

    「……真的？哥哥要请我吗？」

    后摸着言的头这样问之后，言的表情一下就明朗了起来。

    「我是因为不想搭老爸那辆显眼到讨厌的车，才说有事的。不过这家店的点心很好吃，反正都来了就买一些吧。」

    「好高兴……那我就负责买外婆跟妈妈的份吧。这样大家就能一起吃了。」

    「咦咦！？」

    听见言顺口说出想到的好主意，后吓了一跳。忍不住想拍手夸奖他：

    「太棒了……！言会想到要考虑别人了……！」

    「哥哥，你也用不着那么高兴吧……」

    言一面不好意思地回答，一面迅速从书包中取出皮夹。

    （喔喔，和这个月仅剩的三千圆度日的我相比，皮夹厚度完全不同啊！）

    两兄弟的贫富差距依然存在。

    不只是万圆钞票的数目，名牌皮夹与里头的金卡都发出了光芒――这样说来，父亲的皮夹里也塞满了黑卡（注2）。

    ――暗皇每个月都会送来后的养育费，金额多到几乎足以盖一间房子了。不过，妈妈完全没有动用。

    所以，当后第一次看到写着自己名字的存折内的金额时，觉得自己绝对是日本最有钱的高中生了。

    （嗯？……那恐怖的画面是怎么回事啦！）

    后不小心瞥见无视兄弟两人，迅速点单的晴明。这些根本就不是平日会吃的高档和子，他却随随便便就点了超过二十个――如果全都是他自己要吃的，那就吓人了。

    后抱着满腹疑惑，忍不住一直偷瞄他。一边注意着晴明，后一边挑选要和言、家人一起吃的点心。

    「好罗。茶点也准备妥当了。回家吧，后少爷。」

    「咦，你要来吗？晴明？」

    走出店门后，晴明率先迈开脚步。讶异的不只是后，言也一样。俊秀的脸上明显浮现出不悦的神情。

    「我有事要向暗皇禀报。」

    「啊，你是因为要到我们家来，所以才买茶点当伴手礼的吗？」

    「您在说什么啊？这是我今天和明天要吃的点心啊！」

    「――――」

    后一阵反胃，全身无力。

    忍不住靠到了言的肩上。

第三卷 幻影的侍从 话

    「啊，老爸还在呀。」

    「真的耶，我还以为他们已经出门去吃饭了耶。」

    走出和子店不到十分钟，两兄弟跟在晴明身后，回到了自己的家。

    后的家是典型的京都民房，有相当的纵深――不过宽幅并不大。

    在狭小的家门前，停着刚刚见过的白色幻影跑车。

    「要是他不在，我可就伤脑筋罗。那我不就失去过来的意义了吗。」

    「啊，也对。」

    晴明也太熟门熟路了吧，直接「嘎啦」地推开木门，理所当然地穿过院中细长的石阶，走到后的家门前。

    「啊，有好好贴着爱宕神社的护符呢。」（注3）

    后的家是传统京都民房，所以一进门就有一条直通后门的水泥走道，而厨房就位在通道的中央。晴明走到厨房，向后的妈妈打招呼：

    「晚安。啊～～您还是一样美丽呢，比纱大人。」

    「哪儿的话，晴明先生嘴真甜。唉呀，后跟阿言也回来了。三人一起回来的吗？」

    「在商店街碰巧遇见的。妈妈，我回来了。」

    （在撒娇呢……）

    言面带微笑向妈妈回礼――身为哥哥，后不禁对这一幕感慨万分。

    得知两兄弟回到家，外婆从内堂走出来。

    「啊，外婆，我回来了。还买了点心回来，来泡茶吧。」

    「真令人高兴呢。唉呀，晴明先生也在，孙子们平常多亏您照顾了。」

    ――晴明来到家里不过几个月，妈妈与外婆已经完全习惯他的存在了。

    甚至完全不会对知名的安倍晴明，竟然在自家的走道上，吃着剩下的红白豆沙包这种事大惊小怪了。

    （严格说来，受了晴明照顾的只有我啊……）

    一直到前阵子，晴明都还想要杀死言，不过，这种事可不能对外婆讲。当然，言的本性也不能提（虽说妈妈应该大致晓得了）。

    「妈，你今天没有要跟老爸一起出门吗？」

    「没有喔。你爸说想吃家常菜，真是自我中心又任性的人哪！」

    妈妈一面叹气，一面洗着当季的京都土产蔬菜――后的妈妈虽是职业妇女，还是烧了一手好菜。

    「即使嘴上抱怨，但妈妈看来很高兴呢。」

    「对吧～～」

    「阿言，妈妈听到了。小朋友们可不要有奇怪的误解喔。」

    言的悄悄话，还是传进了妈妈耳中。

    （不是误解吧！老爸天天跑来，老妈还是愿意陪着他。你明明是那种一旦讨厌，说什么也不会退让的顽固分子呀！）

    后虽然这么认为，但也晓得自己要是敢说出口，绝对不像言只有口头警告，肯定会被狠狠揍一顿的。

    至于晴明，现在正端着外婆泡好的热麦茶，噗通噗通地往里头加着砂糖。

    「晴明，你不是有话要跟老爸讲才来的吗？」

    「啊，对喔。」

    晴明点点头，抓起后的手腕，朝内堂走去。

    「咦？我也要去吗？」

    「您是现任天后，未来的暗皇。请您至少要参与一些最基本的政务。反正您也帮不上什么忙，轻松地旁听就好。」

    「……废话真多……」

    真是个叫人火大的男人。

    「后，男子汉一旦决定了自己的未来，就该全力以赴去达成！」

    「哥哥，我也一起去。」

    言带着妈妈的声援向后走过来。

    晴明什么也没说，脱下鞋子走进去。内堂拉门开着，所以晴明没有再打招呼――暗皇理应晓得他们已经回到家了。

    「真热闹呢，晴明，有什么事？」

    「――打扰了您私人的休息时间，万分抱歉。微臣有事必须向暗皇陛下禀报，因此立刻前来。」

    后探头看向内堂，父亲果然在那里。

    暗皇正坐在庭院回廊上，望着中庭――暗皇的外表十分贵气，与这狭小老旧的民宅一点也不相称，但他却一副这里就是自家后院的样子。

    不过，这也是因为，近期他几乎每天都会到这里来的关系。

    「不要紧。现在也不全然是朕的私人时间。朕来见比纱，某种意义上也与暗世界有重大的关联。」

    「话先说在前头！我才不会去暗世界什么的地方，也没有和御门结婚的打算。――后去擦一擦桌子，阿言去把杂志收好。」

    「啊，嗯！」

    「好～～」

    妈妈端着刚做好的晚餐过来。顺带一提，御门是两兄弟父亲的名字。

    后是到最近才晓得，却很惊讶言竟然也不知道。

    「为什么啊，比纱？后是下一任暗皇，因此现在的状况和之前不同了，朕已经可以迎娶比纱入门，给你确切的地位了啊。」

    「我是表世界的凡人，一点也不想到暗世界去。后的事情又另当别论。」

    妈妈在长方形的饭桌上，一一放上菜肴。后看到父亲皱起眉头望着妈妈――但也只能假装没瞧见。

    后与言一同转过身去，默默地收拾杂志。

    「先……先去把制服脱了吧？」

    「对喔，先溜吧。」

    最后，兄弟互相使了个眼色。

    一起到爬上二楼，总算松了一口气。

    「你觉得晴明来是为了什么事啊？」

    「唔……嗯，有想到『该不会是那件吧』的事啦……」

    顺带一提，两人住在同一个房间，而房间正好位于内堂正上方。

    「『那件事』是指？……果然，是暗世界的事情吗？跟我要继承暗皇之位有关？」

    「虽然有点关联，不过也和我有关系――因为我们是异母兄弟嘛。」

    「啊……」

    也就是纠缠不清的皇族问题了吧。后的头痛了起来。

    「晴明一定又会说『快点让能力觉醒吧』地，然后迅速安排一堆要人命的修行计划表了哪……」

    「……我该怎么办才好呢……」

    「咦？」

    后一叹气，言也一样叹了口气。后不自觉地看向他。

    「怎么了，言？你在烦恼什么？」

    言将换下来的制服确实地整理好，挂上衣架，露出了烦恼的神情。

    后把脱下来的凌乱制服随便挂在椅子上，开口问道。言转过头来。

    然后回答出了，后不想承认的现实。

    「我的制服又快穿不下，明明都已经买大一号了……还是重买一件比较好吧？不过再半年就要毕业了……哥哥，你觉得呢？」

    「――――」

    后只感觉――

    虽说只有这一瞬间――似乎稍微了解为什么有些哥哥会一时冲动殴打弟弟了。

    「咦？哥哥？你在生气吗？G？发生什么事了吗？」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈……不～～什么事都没有。话说回来，我们下楼吧，去内堂。」

    后自暴自弃地打起精神，握紧拳头这么对言说：

    「希望他们已经讲完了！我饿扁啦！」

    「他们还没谈完呢。父皇一直想说服妈妈，但妈妈还是坚持拒绝。」

    「…………」

    言竟然可以听见楼下的声音，后不禁佩服起来。后常常会想问，言有办不到的事吗？

    ――果然，两人走下阶梯时，一如言所说，父母的谈话还没结束。

    ――在满桌食物之前。

    顺带一提，晴明端正地跪坐在一旁，毫不介意地喝着（超甜的）麦茶。

    「……既然承认朕是后的父亲，也就代表我是这个家的一份子。况且表世界中，后也是登记在朕的户籍下。」

    「那又怎样？我可没有跟你登记结婚喔！」

    妈妈说的是事实。正因为这样，后在念国中国小时，常有人讶异地说：「你的姓和妈妈不一样呢！」幸好他空手道练到了段位，所以没有被人欺负过。（注4）

    「所以，比纱也差不多该跟我结婚了！」

    「我已经说过不要了吧！」

    （喂喂喂！这已经是一般男女朋友吵架的等级罗。）

    可以对支配暗世界、众人诚惶诚恐的暗皇用这种口气讲话的，就只有后的母亲了。

    这一点，言可以作证。

    （老爸会这么频繁到表世界来――应该说，到我家来最大的原因……）

    只有一个――与妈妈复合。

    「不过比纱大人……再这样下去，您说不定会愿意为了后少爷，前往暗世界成为暗皇陛下的正妃。」

    「正妃！？」

    听见晴明的话，后与妈妈吓了一跳，面面相觑。这时，外婆刚好从后方端着炸好的天妇罗走进来。

    「啊，外婆，我来帮您。」

    「谢谢喔，阿言。喏，可以去帮外婆拿啤酒来吗？在仓库的冰箱里。」

    「我知道了。」

    仓库的一角堆放着生活必需品，饮料与蔬菜也收在那里。

    （什么意思！？为什么言也一点也不惊讶！？已经晓得发生什么事了吗！？）

    后站在回廊上，看着言穿过中庭走进仓库。

    「正、正妃是什么意思……？不是有言的母亲……葵殿下……」

    「她提出退位的请求，可能的话，甚至希望离婚。现在皇宫中的学者们正在调查过往文献，确认这样是否可行。」

    「离婚！？」

    葵明明那么执著于地位！――后说不出话来。

    （那……果然是我的错！？因为我和言对她说的话太苛刻了！？）

    后回想起过见葵时发生的事，懊恼了起来。但晴明却毫不在意地帮忙外婆――从碗柜中拿出筷子。这里究竟是谁的家啊？

    「可以考虑看看吧？葵殿下也一直待在娘家。」

    「――――」

    父亲什都话都没说。

    那就表示这是事实吧。后瞄了母亲的侧脸一眼――她似乎正在思考什么。

    后相信，言在换衣服时所说「和我也有关系」，指的就是这件事。

    妈妈向晴明问道：

    「是因为生病了吗？」

    「葵殿下是这么对宫里说的。不过我让十二式神之八……司掌疾病伤痛与死亡的式神去看过状况了，并没有任何异常。」

    「十二式神之八是谁？」

    「白虎・破。」

    「G～～好厉害……」

    后不禁感叹。晴明一边排着碗筷，一边继续说：

    「顺带一提，司掌厨房等火焰的式神是华。」

    「哇！」

    「后，不可以用那种没礼貌的态度对待守护你的式神喔！」

    妈妈「叩」地一声敲了后的头。

    「比纱，后会变笨的。」

    「后跟阿言不一样，已经是笨蛋了。不会变得比现在更笨了。」

    就算父亲帮自己讲话也没用。晴明悠哉地看着这家人的对话，接着说道：

    「――皇宫现在陷入一团混乱，不过这只是原因之一。不允许其他皇子的支持者存在、握有压倒性强大权力的葵殿下离开了皇宫，因此许多其他的嫔妃想趁机夺权，将皇宫纳入手中……」

    「咦～～？」

    「其中还有很不安分的皇女一派。」

    「和我无关。」

    妈妈划清界线。后不经意地比较了一下父母的表情――情况似乎很不妙。

    「啤酒，总之两瓶够吧？」

    正巧此时，言回来了。

    言绝对不面向父亲，将啤酒交给外婆。接着外婆再将啤酒放到父亲与晴明的面前――最近常常是这种模式。

    「所以说比纱啊，现在跟以前不一样了。你已经具有成为正妃的资格，到暗世界来吧。」

    「我已经说过不要了吧。御门烦死人了！」

    「为什么？连后都答应成为暗世界的支配者了，所以……」

    「日本表世界的常识里，可没有一夫多妻制这一项。」

    妈妈不容辩驳地说道。父亲沉默了。

    「我可不是那种，会想和身边一堆其他女子的男人结婚的女人喔！」

    「……我要开动了。」

    为什么吃饭非得配着父母的争执当背景音乐不可呢……？

    险恶的气氛中，后与言并肩坐下开始小口小口吃起晚饭――带起话题的晴明也一脸事不关己地夹起青菜与甜辣鱼。

    「……没办法嘛，暗皇需要继承人啊。」

    「有阿言就够了啊？这么优秀的皇子，婴儿时期就能看出他继承了许多御门的能力才对吧！」

    （唔喔～～老妈的第六感真是超强的！言的能力都被看穿了嘛……！）

    小口喝着味噌汤的后吓了一跳，自己明明完全没有和母亲提过。

    「朕还得维持皇宫中势力的平衡啊。娶了太政大臣家的女儿，就也必须从右大臣、左大臣还有朕本族中迎娶妃嫔啊。体谅一下朕吧！」（注5）

    「我有体谅你啊！所以才没有骂过御门。从以前到现在，我就只说绝对不想和你结婚而已。别开玩笑了！被一大堆女人包围的男人，我最讨厌了！」

    「…………」

    （啊，老爸低下头去了……）

    「老是在吵一样的事呢……」

    言在后耳畔悄悄耳话。

    「只是老妈在闹别扭嘛。」

    后一边「嗯嗯」地点点头，一边伸出筷子夹起天妇罗。

    「那边！两个小朋友讲什么悄悄话？妈妈都听到了喔！」

    「对不起！」

    后向顺风耳妈妈道歉，决定专心吃饭。

    「……比纱，我不在你身边，你不会觉得寂寞吗？」

    「完全不会。有阿言在嘛。他长得跟御门年轻时候一模一样，有他就够了。」

    妈妈伸手摸了摸言的头发――啊啊，父亲的眼神变得好可怕。

    （喂喂喂……话题怎么渐渐往奇怪的地方移去了……）

    后下意识地地看了言一眼――就算是言，面对这种状况也只能一脸困窘地回望。只有外婆假装没听到，姜不愧是老的辣。

    「……那么，我就在暗世界好好地宠爱下任暗皇，后喔！他也长得跟比纱很像嘛！」

    （咦咦咦！？我！？）

    搞不懂在想什么的父亲，不高兴地一把抓过后，抱住他的头。不用说，后当然慌了。

    然而妈妈却丝毫不以为意。

    「可以啊，随你便。男人一旦下定了决心，绝对就不许说要回表世界来喔。要煮要烤都请便。」

    「不行啦！妈妈，哥哥是我的。」

    「――言，这种时候不该插进那种话的……」

    言应该是绝对不会忤逆暗皇，也不会插嘴的――但这种家庭关系，是怎么回事啊？

    话说回来，后本来是想教会言亲情的――不过，现在却很明确地往错误的方向发展了。

    「也对喔，抱歉罗，阿言。」

    （咦咦咦咦咦！？老妈！？你承认了吗！？）

    不晓得妈妈是为了矫正言的个性，还是真的那么认为――后没有勇气去确认。

    「还有，御门，你不是一年到头都往这跑吗？居然还骗邻居说我们已经复合，我都傻眼了！」

    「那是未来预定，不是骗人。孩子们也需要父亲吧，他们正处于多愁善感的青春期啊。」

    （喂喂喂，不要说那种像是表世界平民一样的话啊……伟大的暗皇！）

    「是那样吗？哥哥？」

    「……大概……吧。」

    面对言认真的提问，后只能苦笑。

    ――言的成长过程中几乎完全不需要父亲。后切实地希望至少能让他了解一点「家庭」的概念。

    「地位呀立场什么的，我不是很清楚，不过我希望后与阿言可以处在对自己最有利的位置上，比纱也是，御门先生也是。」

    后如坐针毡，外婆却平静地笑着这么说（后完全猜不到外婆在想些什么）。不过，后看了那一夫多妻制的结果――异母弟弟言，他依旧面不改色。

    「……话说回来，瑞宫没有来呢。」

    「因为父皇在啊。」

    言接过后的空碗，盛满饭交给后。这弟弟明明是正统的大少爷，行事却十分机灵。

    然而，要是瑞宫看到这种场面，肯定当场就会把后杀了吧。

    （就算是儿时玩伴，瑞宫终究是为了除掉我才待在我身边的……）

    眼中只看得到言的狂热粉丝（？）瑞宫，在暗世界被誉为最强的武斗派。他还曾经面带微笑地宣示，只要是为了言，可以毫不犹豫地轻易杀死任何人。

    （他在争夺继承权的时候，就一心一意想杀掉我了……真要说起来，现在也一样嘛。）

    『唷！晚安啊，后。我来见言大人了。』

    而且还每天，在后将他想杀了自己这件事推到忘却的彼岸时，他又会从彼岸归来――为了来见言。

    『我最近很认真在思考，为什么没有在言大人见到后之前，就把后杀了呢？言大人会这么中意后，还真是大大出乎我的意料。』

    甚至每天都对后酝酿着杀气――这是那门子的嫉妒啊？不过，后因为太害怕而问不出口。

    后猛嚼着饭，突然看向晴明：

    「甘雨不来，也是因为和瑞宫一样的原因吗？」

    「稍微有些不同。他虽转生为凡人，但原本是我的式神。式神不允许做出接近暗皇所在之处的无礼举动。」

    「无礼……老爸还真是高贵啊……」

    听了后感慨地着么说，吃着甜辣芋头的晴明皱起眉头，而一旁的言笑出声。

    「哥哥，你实在太厉害了！」

    「真了不起呢，后少爷。我至今挥汗拭泪为您所做的恶补，您完全没有记进脑袋里呀……那个啊，后少爷的父皇大人乃为暗皇，毫无疑问立于暗世界的顶点喔。」

    「不，那种事我晓得……！只是说溜嘴而已！」

    言的笑容还不打紧，晴明的就太恐怖了――看来，饭后似乎会进行斯巴达式读书会。

    「听他跟老妈的对话，只感觉是逼人复合的前夫而已嘛～～」

    「我也承认妈妈很强，真不亏是哥哥的亲生母亲。」

    「那是什么意思啊？不过，你能了解吧？言？」

    「嗯。――不过，瑞宫没有来是有原因的。」

    「原因？」

    后看向体格好却食量小的言。言面带笑容地告诉后：

    「他们正在进行侦查啊。」

    「侦……」

    「我想今晚他们大概会来进行中间报告吧。――啊，不过要说侦查，晴明也已经叫玄武、水终等多名式神去进行了吧？尤其是，关于这次这件事。」

    不顾哑口无言的后，言看也不看晴明就提出质问。

    晴明正吃着外婆为自己准备的（超甜）荻饼（注6），也不看向言就回答：

    「啊，这么说来，式神们好几次被身分不明的刺客袭击呢。特别还集中攻击青龙・甘雨――不过他没受到一点伤就是了。憎恨甘雨的暗世界人――究竟是谁呢……？」

    「天晓得？不过是区区一只式神的事，我可不晓得唷。晴明也要小心别被人趁隙杀掉比较好。」

    「只要我还身为后少爷的侧近，就一直会有人想要我的命吧？毕竟后少爷身边有位嫉妒心重的大人啊。我会好好小心的。」

    （好恐怖――！！）

    面带微笑的两人太可怕了――后只想早一刻远离火花四溅的两人。

    「好、好了啦！快点吃完饭去看电视吧！？游戏也还没打完嘛！」

    「嗯，快点吃吧。」

    后拼命挤出笑容向言搭话。

    言也不再散发出险恶的气氛，朝后露出笑容：

    「是外婆和妈妈特别做的饭嘛。――以前都得让仆人先试过毒，我只能吃冷掉的饭菜，所以很高兴喔。没想到热的味噌汤竟然这么好吃。」

    「言……」

    言这么高兴，后不晓得该如何回答才好了。

    这些身为表世界平民的后看来理所当然的事，在言看来却等同珍宝般耀眼吧。

    （优良的血统、权力、能力还有地位，都没办法让心灵感到充实啊……）

    认识了言以后，后才深刻地感受到，对人而言最为必要的究竟是什么。

第三卷 幻影的侍从 不

    「咦？为什么大家都在？」

    「因为察觉到你的气息了啊，后。」

    「唷！暖身运动结束了吗？要是只剩下跑步，我就陪你一起跑吧！」

    当后穿过上贺茂神社最外侧的第一鸟居，来到广阔的草坪时，见到熟人们站在路正中央，他真的吓了一大跳。

    后在父母争论复合与否的诡异气氛中吃完晚饭，正准备要去看电视时，被满面笑容的晴明逮到了。

    「真是的，您在开什么玩笑？晚上去散散步吧。来，就当是暖身运动，轻松地健行到上贺茂神社吧。」

    才刚吃完晚饭，这么做绝对会出人命的――后虽这么想，却没有人伸出援手。

    「真不愧是晴明。将后交给你，暗皇的能力觉醒也是指日可待啊。」

    「哥哥，我也陪你去。说不定可以告诉哥哥一些关于能力的事喔。」

    「后，真幸福呢！大家都在帮你，要好好感谢他们喔！」

    「等……！老妈！晴明才不是在帮我，他是真心打算杀了我……！」

    「不用害怕。晴明先生可是神明喔，一定会保佑后的。」

    （嗄！）

    连外婆也被骗了――到头来，后还是只能乖乖地从自己家跑到上贺茂神社。

    顺带一提，晴明只抛下一句令人反胃的发言，就先搭计程车走了。

    「唉呀～～我走到这里就累了。大概是因为一天只喝了十二罐甜酒的关系吧。」

    好歹骑个脚踏车吧，或者利用他的超强能力，瞬间移动也行啊！――后握紧拳头这么想。

    当然，言一直陪着后健走（实际上是冲刺），但穿过第一鸟居时，他还是连大气也不喘一口。

    「来报告的吗？瑞宫。」

    「是的。」

    直到刚刚都还以笑容面对后的言，一转向瑞宫，口气与表情都冷淡下来――接着，听取瑞宫的报告。

    望着言的样子，后一面喘气，一面向晴明确认：

    「为什么，第二鸟居再进去一点的地方――会那么亮？还吵吵闹闹的，好像是在摄影？」

    「对啊。」

    「那样的话，应该禁止靠近吧？」

    「对啊。」

    「也就是说，不可能在神社内跑步修行……」

    「只要不到第二鸟居里面就没问题。有这宽广的草坪就够了嘛。」

    「――――」

    被驳回了。

    晴明一副「真受不了你」的样子，叹口气继续说：

    「其他还有许多像伏地挺身一千次、二十五米短跑冲刺五十回等等，充满魅力的修行喔。不过，如果后少爷那么喜欢跑步的话，就从这里到鞍马山来回一趟，享受如同远足般令人兴奋愉快的气氛也没问题唷。」

    「会死人的，免谈。」

    「咦？哥哥要去鞍马山吗？我也跟你去。」

    言与瑞宫谈话的地方虽然隔了一段距离，但还是相当注意后的动静。

    不过，这已经是习以为常的事，后不会惊讶了。

    「甘雨，你又为什么会在这？总不可能是陪着瑞宫一起来的吧？」

    不久之前，他们还是感情融洽的童年玩伴三人组，但在瑞宫表明打算杀死后与甘雨的现在，友情已经很难继续维持下去了。

    「我是因为有事要向晴明大人报告才来的。」

    「啊，这样啊……听说暗世界有一派人在蠢蠢欲动，是在侦查他们吧？白天到表世界上学，晚上回到暗世界去做式神的工作，不会太辛苦了吗？」

    「不会啊，我已经习惯了。况且，我也不是回到暗世界去嘛。」

    甘雨面露苦笑，接着摆出认真的神情转向晴明：

    「一如晴明大人所预料。」

    「这样啊。我晓得了。」

    （奇怪？）

    只说完这么一句话，甘雨便行了个礼――似乎已经报告完毕了。

    「……真是干脆哪～～言跟瑞宫还在谈呢。」

    「虽说该警戒的对象大概相同，但对策不一样。」

    「……该警戒的对象……」

    ――那是指，晚饭时听到的「某皇女一派」吧？

    （想要完全夺取葵殿下权力的势力，领导那股势力的皇女，理所当然就是想要暗皇的宝座嘛……）

    后好不容易，才结束与言之间的继承人纷争。

    和平却还很遥远。

    「好了好了，后少爷，仰卧起坐五百下，来，开始吧。」

    「晴明你这魔鬼！……话说回来，我听说了喔，甘雨。你没事吧？听晴明说你被刺客攻击……」

    虽然一面抱怨着，但晴明太恐怖……啊不，是太罗唆，因此后开始仰卧起坐。

    甘雨露出没什么大不了的笑容：

    「不是什么了不起的对手啦～～除了瑞宫和前鬼楔以外，暗世界没有什么强者可以和我们这些晴明大人的式神打成平手――当然，暗皇、晴明大人、役小角大人也除外。」

    甘雨在后身旁，陪着一起做仰卧起坐――啊～～言又在瞪人了。之后得好好安抚他才行，免得言把甘雨给杀了。

    「……那个……瑞宫一直想杀你那件事呢……？」

    「那不是很平常吗？」

    「啊……」

    「我从以前就跟瑞宫处不来了。瑞宫热爱言殿下，但言殿下对后又抱持重度的恋兄情节，所以瑞宫嫉妒后嫉妒得要命。再加上，言殿下极度讨厌身为后童年玩伴的我，甚至想除掉我。在瑞宫计划杀我的期间，就没时间趁着言殿下不注意时杀死后了吧。后的安全比什么都重要。」

    「……也算是为了言，拜托他不要杀死我啊。我要是离开言身边，那家伙，肯定会崩溃的。」

    「哈哈，那倒是真的。瑞宫也是晓得这点，才会一直忍耐吧。」

    甘雨爽快地笑了出来，完全不把这件事放在心上，精神满满地继续仰卧起坐。

    后不晓得究竟该不该放心，只能继续安静地仰卧起坐。

    「……那边好像真的在拍片，明明是晚上了。」

    「是想要取夜晚鸟居打光的景吧。」

    后望向远方的摄影工作人员。虽然看不见电视台的名字，不过可以看到像是演员的人影。

    是个男的。很年轻――散发出一种帅哥的气息（？）。

    「――话说回来……」

    后望了拍摄现场一会儿，又接着安静地仰卧起坐。

    一面做着，后提出疑问。

    附带一提，言依然继续和瑞宫商谈。言那冷漠、如寒冰般清冽的面无表情模样，虽然俊丽，但后却不喜欢。

    「破在暗世界监视……啊不，看着葵殿下吧？但你说有人在表世界与甘雨一起当间谍，是指水终吗？还是花俏男？」

    「间谍……这说法还真难听啊。华在暗世界调查皇宫内部。水终虽然也在表世界探查，不过我们没有一起行动。」

    「咦？那甘雨是一个人罗？这样不是很危险吗……」

    「刚刚说过，没有比我们更强的人了～～不要紧的。况且我也不是一个人，有别的式神与我搭档。」

    「啊，这样啊。」

    听甘雨这么一说，后回想起来：

    「也还有其他的式神在嘛。虽然我是没见过啦……是怎样的人啊？」

    「普通的式神。」

    「――――」

    疲劳一下向后袭来――式神的存在本身，就已经不能算进「普通」的范畴了吧。难道这观念是错的吗？

    「不普通喔。你们可是我为了守护下任暗皇而做出的精锐部队。虽说与最强的四天王，青龙、白虎、玄武、朱雀相较，其他人的力量是弱了一点没错。」

    插进两人对话的是晴明。

    他不知何时在草坪上铺开了野餐垫，优雅地坐着――身旁还围了一圈甜酒罐，这些究竟是从哪里拿出来的啊？

    「啊！不是啦！我晓得他们都很强啦――我是问长得怎样。」

    「是说外表吗？」

    「果然，每位都是俊男美女吧？」

    「如果您喜欢散发着糟老头味的大叔，我也可以依您所愿重做喔。」

    「非常对不起，我错了！」

    晴明是言出必行的那种人。因此，后一边仰卧起坐一边道歉。

    就在这一来一往中，五百下结束了。

    「好～～伏地挺身三百回。来――开始吧！」

    晴明立即指定了下一项运动。后躺在草地上抱怨：

    「你哪来的热血体育魂啊……！不可能！就算是星一彻（注7）也要休息了！」

    「我不管您是一彻，还是那个明明是小学生却开跑车载着棒球队全体队员，不但超载还胡乱驾驶的花形某人（注8）。但是，您不快点让能力完全发挥然后变强的话，您，真的会死喔。」

    「……晴明，你那诡异的古早知识究竟是从哪里来的啊……」

    拜托……后真希望晴明不要再让自己更加疲惫了。

    赶在晴明瞪人前爬起身，后与甘雨肩并肩，开始伏地挺身。

    「――我啊，其实挺想看看芦屋道满的。」

    「为什么呢？」

    还有力气说话呢――晴明一边打开甜酒罐的拉环，一边看着后。

    「没什么啦……刚刚讲到大叔就想起来了而已。……我对他在表世界的模样很～～有兴趣……有戴眼镜，是吧？」

    「对啊，就是那样。不过会看时间场合选择戴或不戴就是了。」

    晴明平静地回答。

    然而，甘雨来回看着晴明与后。

    「嗯？怎么了？甘雨？」

    「没有……嗯～～我只是想说『反正刚好……』而已。」

    「反正刚好？」

    不晓得他是在指哪件事。

    后皱起了眉头，终于谈完话的言靠了上来。

    「哥哥，你说对芦屋道满有兴趣……难道说，哥哥喜欢他吗？比我还喜欢？」

    「――言，拜托！不要对我有兴趣的每个人都问同样的问题。你也看看对象吧。要是会喜欢那种大叔，那我的偏好也太超乎常人了吧。」

    即使后并没有否定有那种取向的人的意思，但他自己可没有那方面的兴趣。

    「说得也是呢……道满吗……？」

    晴明望着后，稍微想了一会儿：

    「――那好，就介绍给你认识吧。」

    「真的吗？」

    听到晴明的回答，后不自觉地停下伏地挺身站起身来。

    同时间，背后突然「啪」地一声亮起来。

    「咦？」

    「――真是奇遇呢！竟然会在这种地方碰见你们。在做什么啊？」

    好像听过又似乎有点陌生的声音。

    后下意识地转过头――站在身后的是……

    「雾……！？」

    「各位晚安。」

    那里站着一位俊秀的男性，面带优雅的笑容。

    ――不愧是舞台模特儿出身，果然身材高瘦。比晴明还要高。

    「雾砂！？」

    那位是连对男性艺人没兴趣的后也认得的当红明星。

    住连续剧与其他各方面都十分活跃的帅气演员――应该也有出过唱片。我好几次都在公信榜（注9）的前几名上看到他。

    「为、为什么……！？雾砂会在这里？」

    「您在说什么啊？不是您说想见他的吗？」

    「啥！？」

    晴明（从野餐垫与甜酒罐的世界巾）站赳身，走近雾砂。雾砂笑了起来：

    「是的。方才收到晴明的呼唤，前来晋见您。我的皇子。」

    「――――」

    看到有人如此流利地对自己行礼致意，后脑中一片空白。

    他说「我的皇子」就表示――

    「雾砂知道，我的真实身分……？……啊！！」

    「是的。我的皇子是一统表世界与暗世界的暗皇之继承人。」

    「难、难道说……以前，晴明说有个高知识分子外表的型男模特儿就是……？」

    ――其实后真的差点忘了有这回事。

    在后绞尽脑汁的时候，紧贴在身旁的言苦笑着说明：

    「你说对了喔，哥哥。还有呢，他的真实身分就是……」

    「真实身分……？G！？难道，那也是真的！？」

    「是的，就是道满。」

    「――――」

    言干脆地回答。

    一瞬间，后的大脑突然无法辨识日文了。

    「…………芦屋道满？」

    「嗯，对啊。明白了吗？」

    天旋地转。

    骗人的吧――道满为什么长得这么帅？话说回来，晴明把式神做成俊男美女战队是有什么意图啊？

    「我是有听说过式神中有位名为雾砂的模特儿啦……！只是没有想到，还真是这名当红艺人啊……唔！话说回来――让周围的人听到我们的对话不要紧吗！？」

    「他们听不见喔。周围听到我们在讲的只是普通对话。」

    「设定是后正在向雾砂要签名。」

    就像是听见晴明与甘雨的说明一般，雾砂身后看起来像是摄影工作人员的女性拿出了麦克笔。

    「我没有带签名板……」

    「嗯，好像决定签在T恤上了――说因为弟弟是雾砂的超级戏迷。咦？我一点兴趣也没有啊～～拿到哥哥的签名还比较让我高兴。」

    「我班上有些女孩子是雾砂的迷――啊，我家对街第三间染物店的古胩太也是，可以给我签名板以便转给他们吗？」

    「那些改天再说吧。」

    雾砂不容分说地签在后的T恤上了――后本来很喜欢这件T恤的。

    「身为晴明的式神，保护后殿下也是我的使命，十分抱歉未先向您先打招呼。借此机会，希望能留下一点印象。」

    「不――我已经够有印象了……」

    后自然而然地接过雾砂伸出的手，与他握了一下。

    但言却马上敲了雾砂的手。

    「……言？」

    「葵之皇子？」

    「无礼！不过是晴明手下的鹰犬式神，竟敢与下任暗皇平身握手，荒唐至极。注意分寸！」

    此时，言的口气与态度，与面对后时截然不同。

    充满压迫感，带着让对方无法辩驳的魄力。

    「言，不用那么夸张……！」

    后慌忙地介入两人之间，制止将自己挡在身后的言。然而，雾砂摇了摇头：

    「不，是在下u矩了，我的皇子。――正如葵之皇子所言，在下的行为太过僭越了。」

    接着，恭敬地低下头。

    「啊……不会！」

    「雾砂先生，到你的镜头了。」

    「我现在就过去。――那么，晴明殿下，我最近会再和你联络。」

    「好的，那件事就交给你了。雾砂是四天王之下最强的，我很期待你喔。」

    「惶恐之至。」

    雾砂再一次向后与言恭谨地低头行礼，回到摄影处去。

    「……我已经，不晓得发生什么事了……」

    「似乎说因为我们是熟人，所以没有被瞪。」

    在失神叹息的后身旁，甘雨低声说道。

    晴明点点头，看向后：

    「好了，满意了吗？那就是式神之七，芦屋道满，也就是雾砂。智力之高也是式神中数一数二的，甚至可以对暗世界的贤人们提意见呢。但由于他擅长谋略方面，也司掌着让人不可大意的星辰。」

    「我倒觉得那是与雾砂很相称的星辰呢――哥哥，不可以单独靠近他，我不在哥哥身边时别跟他接触喔。」

    「……是是是～～」

    后当然没有表现出如平常的反抗。

    乖乖地将晴明的说明听了进去，并对言点点头。

    （因为啊……）

    或许也是因为亲眼见到，与隔着媒体看到的印象有某种落差。

    芦屋道满――雾砂的身上……

    ――有种……难以亲近的感觉。

第三卷 幻影的侍从 思

    「唔――嗯……」

    「哥哥，你从上贺茂神社回来之后，就一直喃喃自语，到底怎么了？」

    「因为，我一直觉得有哪里不对劲……」

    后盘腿坐在棉被上，抓了抓头，陷入回忆……

    『接下来，搞不好会妨碍到人家拍片，再加上注意到雾砂在这，附近的人们也开始聚集过来。若是继续这充满青春体育精神的修行就太显眼了，差不多该回家了吧。』

    与雾砂道别之后，晴明立刻这么说。不用讲，后当然举双手赞成。

    『……与其说是体育精神，不如说是要成为打倒外星生物的（赌命）英雄的超荒唐训练……』

    『保护哥哥的英雄，是我才对喔。』

    听见言认真说出的意见，后的疲惫更是一口气涌了上来――啊啊，瑞宫的杀气也一下子爆发出来了。

    最后――

    晴明原地解散离开（基本上他住在暗世界，又身为暗皇侧近，工作应该不少），后在晴明的命令下，和来时一样慢跑回家――与言并肩――甘雨和瑞宫也跟随在后。

    （路人会怎么想呢……？服装风格回异的四个慢跑男……）

    大概会认为是某所学校社团的合宿活动吧。

    ――之后，由于四人家住得很近，便于后家门前解散，后直接冲进浴室。言随后也跟了进去，但当言洗好澡时，后已经盘腿坐在棉被上烦恼了。

    「哥哥在上贺茂神社就这样了，是因为雾砂吧？？感觉到什么了吗？」

    言拿着两个装有冰凉碳酸饮料的玻璃瓶，将其中一瓶递给后。

    后说了一声「谢啦！」就接过来，打开瓶子。这样说来，后回想起刚洗好澡，喝下一大杯牛奶时的事。（后其实没那么喜欢牛奶，但那杯中所装的其实是少年拼死命想长高的悲愿。）

    「……怎么样，好喝吗？」

    「嗯～～不是哥哥推荐的话，我恐怕不会喝吧。暗世界没有这种味道的食物呢。这样说来，表世界有好多新奇的东西，还有各种奇怪的饮料和点心……」

    「瑞宫肯定会生气的啦～～」

    他一定会散发着杀意，不容辩驳地对后大吼：「不准把表世界这种不正经的堕落文化教给言大人！」还有，「不准让言大人尝到会搞坏身体的饮料与食物！」这一类的话。

    『罗唆，瑞宫，退下。』

    虽然言这么一喝他就会住口――但瑞宫心中对后的杀意肯定又会更上一层楼。

    「芦屋道满，不是常常会在电视或杂志上见到吗？现在才说他给人的感觉不太对，不是很奇怪吗？」

    「和透过媒体看到的感觉不一样～～毕恭毕敬，太过于无懈可击了。」

    后挖掘着初次见面时的印象这么回答，言听了后摇摇手中的玻璃瓶，瓶中冰块发出「喀啦喀啦」的声响。

    「唔嗯……」

    「……另外，他的态度虽然很恭敬，眼神中却一丝笑意也没有。而且，他给人的感觉很恐怖。」

    「这是类似第六感之类的直觉吗？」

    「嗯。所以我没什么自信……不过雾砂要跟我握手的时候，言不是生气了吗？言的情绪一波动，连晴明都紧张起来，但雾砂却完全没有动摇呢。」

    「是那样吗？」

    「嗯――是胆子太大，或者该说是，他连那种压迫感也能乐在其中……」

    后绝对办不到。他没有那种胆量。

    在后这么思考的当下，言从书桌前的椅子站起身，走到自己棉被上端正地跪坐下来。接着，正面面对后。

    顺带一提，两人的棉被是并排铺着――当然多少有些间隙，

    「我，不会用那种态度面对哥哥的。」

    「我知道。」

    「真的！」

    「我知道，就说我相信你了。――还有……」

    言一本正经地跪着向后靠近，后忍不住朝言的头发伸出了手。

    「……你刚洗好澡起来暖烘烘的，真可爱，像包子一样～～」

    「……咦……？」

    后抚摸言还带着水的发丝。

    言相当意外，瞪圆了眼凝视着后。不过他当然不会觉得讨厌，乖乖地让后摸头。

    「发质比我想像的还要好耶。你的耳环――打了这么多耳洞不会痛吗？在学校没有被警告吗？」

    「唔……耳洞是很久之前穿的，现在已经不会痛了。我在学校会把痕迹藏起来。」

    「G～～」

    事实上是因为，后在吃饭时看见妈妈摸言的头发，就一直也想摸摸看。言虽然个子高大，又比后强（非常多）且优秀的弟弟，但后身为哥哥，遗是强烈地认为，他是自己应该要「保护」的对象。

    （啊！杀气！？）

    正当后想靠近言时，感觉到身后有股不容小觊的杀气直冲过来。

    反射性地转过头去，瑞宫正靠在窗边的墙上瞪着后。

    另外还有，坐在窗缘的前鬼楔――以及站在她身后的玄武水终。

    就算是楔，在屋内也会把伞收起来啊――后这么想不过是逃避现实。

    「……后……」

    感受到瑞宫前所未见的杀气，后迅速离开言身边。

    「晚、晚、晚安……！瑞宫……！还有楔小姐，跟水终……！」

    「……你在做什么呢？……可以简单地，说・明・给・我・知・道・吗？」

    「真了不起呢。竟然敢称言大人为包子，真不愧是凡人皇子哪～～」

    听见瑞宫颤抖的声音，楔深深地叹了口气：

    「――瑞宫，管管自己的杀气吧……很难看呢。我听到了为嫉妒疯狂的男人的空虚远吠……」

    「就算要赌上这条命，在下玄武水终也会保护后殿下。――后殿下，有晴明大人来自暗世界的消息。」

    「即使没有你那条低贱的命，我也会保护哥哥的。……你们两个也和玄武一样，是来报告的吗？」

    言一口驳回水终的话，身上完全没有刚刚那安祥的气氛，反而彻底散发出拥有暗世界最强皇子独具的威严。

    「言，水终是在为我在工作，不要对她讲那种难听的话啦。」

    「不，言殿下所说的是事实，无须挂怀。――属下要报告一件事，后殿下。」

    水终抢在言向后道歉之前开口：

    「皇宫内觊觎葵殿下权力的一派，已经开始行动了。似乎已经朝表世界放出了相当能干的刺客群，还请您小心。」

    「呃！」

    后的嘴角不由自主地垮了下来。

    不知言看了后这个表现是怎么想的，不过，他将短挂披上后的肩头，看向瑞宫与楔。

    眼神十分冰冷――从那眼神就能看出他并不信任这两名部下。最令后感到心痛的，就是看见言这种表现。

    「你们也是要报告一样的内容吗？」

    「是的。此外还有另一件事。」

    「那一派的中心，左大臣家出身之萌葱殿下的皇女，牡丹殿下，已经直接向暗皇殿下提出关于下任暗皇的意见了。她说就算现在已经决定由凡人皇子继承皇位，但在登基仪式之前，还不晓得会发生什么事。」

    「真恐怖，她根本是在宣告自己会动手脚嘛，」

    后不由地仰天长叹――与言之间的继承人纷争好不容易才和平落幕（？）。

    「话又说回来……连女性都想成为暗皇啊？」

    「暗皇之位并无男女的限制，唯一的条件就是由最适合的人继承。」

    「后少爷究竟适不适合成为下任暗皇，这点我也无法保证。不过，只要潜在能力可以发挥出来的话，确实是比任何人都强啦。这点就让他的搭档，十二式神・天后去操心吧。」

    「咦！？」

    紧接在水终的说明之后，后的背后传来「哈哈哈」的笑声。不由自主地转过头去，看到慢慢步上陡峭阶梯露出脸来的美男子。

    「晴明？你不是回皇宫去工作了吗……？」

    「我很快就做完罗。再加上暗皇一声令下，我才莫可奈何地到表世界来的。毕竟保护后少爷算是我的主要工作嘛～～」

    从味道可以闻得出来，他正小口小口啜饮着的是甜酒。为了晴明，外婆最近甚至还会做好甜死人的甜酒预备着。

    「啊啊……后少爷外祖母做的甜酒，真是十分甘醇，不论多少都喝得下～～」

    「……你啊，真的该去医院检查一下比较好喔。」

    晴明走上了阶梯，进到后与言的房间，看向水终微微地点了下头。

    水终也点点头――伸出手，手中缓缓地出现一个物体。

    那是条项链。皮革链条加上银制链坠，看来相当时髦。

    「咦？这是什么？……」

    「晴明大人已经在这上面施了法。」

    「这是类似暗世界导航系统的东西。就算后少爷被牡丹殿下绑架，也能马上确认您的所在位置去救您。」

    听了晴明这么说，后的嘴角抽搐着。

    「喂！有那么强吗？那个叫牡丹的女人！」

    「与其说是本人很强，不如说是想要将她推上暗皇之位的势力相当棘手。」

    水终回答了。后想明白细节，不自觉地看向言。

    「牡丹比哥哥年长一岁，是个非常倔强的女人。不过能力跟头脑都不怎么样，就是对自己的容貌很自负。她的母亲萌葱殿下出身于左大臣家，是权力仅次于我母妃娘家太政大臣的家族，因此也有一定的支持者。」

    「……你跟她感情不好吗？讲话超毒的耶，言……」

    「暗世界可没有感情融洽的皇子皇女喔。大家同为继承人候补，都看彼此不顺眼。」

    「…………」

    听了言毫不犹豫的回答，后哑口无言。虽觉得这已经不是什么值得惊讶的事，但从言的口中听见，还是让他感到十分心痛――言成长的环境太过恶劣了。

    「知道暗皇几乎每天都到比纱阿姨这来，嫔妃们全都战战兢兢。」

    「对啊，至少她们都晓得了暗皇对这名凡人女子还是一往情深。」

    瑞宫与楔低声说道。

    「……咦？那要是老妈到暗世界去的话……」

    「那么危险的事，我也反对。」

    「――――」

    晴明的迅速作答，让后肯定――暗世界的皇城后宫，非常非常恐怖。

    「不说那种事了，哥哥，那条项链，能借我碰一下吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    后反射性地将项链递给言。

    晴明皱起眉头――此时……

    「唔！？」

    随着「啪」一声巨响，银项链发出了爆炸似的光芒。炫光与爆风太过刺激，后转过头去闭上了眼睛。

    「……已经好了喔。来，还给哥哥。」

    「……言，不要紧吧……？」

    言若无其事地将项链还给后。晴明面带不悦，向言开口：

    「……没将我的能力消去吧？主神言。为了将你的力量填入。」

    「咦！？」

    「――你的观察能力，已经退步到我没回答就不晓得了吗？晴明，这样的你可没资格担任哥哥的护卫罗。」

    「――――」

    「那、那个……」

    两人间的气氛越形险恶。

    后想做点什么――但看看周围三人，大家都别过了视线。

    不过，在这样紧张的气氛之中，晴明仿佛静静深呼吸般叹了一口气：

    「……看来完全没有削减我的力量，就将自己的能力嵌进去了呢。暗世界之大，恐怕也只有主神言可以办得到这种事了吧――总之，后少爷，请贴身配戴，别让这条项链离开您身边。」

    「那么，我的任务就到此结束。晴明大人――」

    「好的，玄武辛苦你了。回暗世界去，继续监视萌葱殿下及牡丹殿下的动向吧。」

    「遵命。――那么，后殿下，言殿下，属下先行告退了。」

    「水终？」

    水终敬了个礼，迅速消失在房外。

    言瞄了瑞宫与楔一眼。楔也低头行礼：

    「……那么，言大人，我们也先告退了。」

    「打扰罗，后。真是没想到同一天晚上会再见到你第二次。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    后希望不要再有第三次了。

    两人消失之后，后不自觉地垮下肩，叹了口气――但……

    「好啦，我也准备要睡了。棉被在这个壁橱里吧？」

    「G！？为什么晴明没有跟着消失！？」

    后追问在隔壁房间铺起被子的晴明，他身旁的言明显不高兴地质问：

    「你打算住下来吗？」

    音调低沉，还死死地瞪着晴明――后真的有些吓到了。

    「言……不要那么敌视他啦……」

    「主神言，暗皇直接命令我担任后少爷的护卫，所以这么做是理所当然的――啊～～当然，我不会和你们睡同一间房，请放心吧。在主神言那不愉快的气场中，纤细的我可睡不着呢。」

    这纤细所指的范畴也太辽阔了吧。但后没空去指责这点。

    因为言与晴明又开始互瞪了。

    「……少碍事，晴明。有我在一旁，哥哥不可能有危险的。」

    「请别忘了，我可还不相信主神言唷。」

    「哇――！你们两个！可以睡了吧？喏！？外婆跟妈妈都睡了，会吵到她们的！」

    后慌慌张张地制止两人，但一脸不高兴的妈妈却拉开了对面拉门走出来。

    对面房间，是外婆与妈妈的卧室。

    「你的声音最吵啦！后。快点去睡！」

    「……非常抱歉。」

    这种有理无处诉的感觉，让后满肚子委屈。

    （话说回来……）

    后关上拉门，强制中断言与晴明的互瞪，总算是制止了两人。之后，迅速地关掉电灯，盖上棉被。

    言也接着在后身旁做了同样的行动――暗世界首屈一指的皇子，竟然可以接受如此朴素的表世界生活，这让后常常感到很欣慰。

    （我就那么靠不住吗！？确实，我的能力既没有觉醒，又有人想要对我不利……这样说起来，我果然需要护卫啊……？）

    后感到很泄气。

    满腔不平。

    （对于大家的好意，我很感谢也很高兴，但是……）

    总不能一直这样让大家保护下去吧？

    深深思考，冷静地回顾现状――后叹了口气。

    一旁的言，小声地向后搭话：

    「……哥哥，抱歉。都是我害你被妈妈骂了。」

    「那个不要紧啦。你也自制一点，不要老是和晴明起冲突啊。那件事已经解决了嘛。」

    「……我会努力。」

    言悄悄道了声「晚安」后，OO@@地盖上被子。

    后其实也很清楚，「那件事」并没有真正解决。

    （言一时兴起，杀光了晴明一族那件事……）

    虽然言透过仅能发动一次的一言主神之力，将安倍一族全部复生了，但――

    （这并不代表言与晴明，能够抹消安倍一族全员被诛杀的记忆。）

    后很明白，事情不会如自己预期般顺利发展也是当然的。

    （如果我的能力可以觉醒、变强，好好挡在晴明和言之间就好了哪～）

    那是最好的解决办法。

    ――要是办得到的话，后早就那么做了。

    「啊，后少爷。」

    「哇！」

    拉门突然「嘎啦」一声打开，后吓了一大跳。

    「怎、怎么了啦……！我才好不容易快睡着耶……！」

    「反正您上课时也会睡嘛。――刚刚忘了说，有件事还要请您留意。」

    「留意什么？」

    言也皱起眉头，端坐在后身旁的垫被上看着晴明。

    「在这件事解决之前――应该说是，在您能够随心所欲使用自己的能力之前，就算是我的式神，也请您不要随便与他两人独处。」

    「咦？甘雨也是吗！？他是我的童年玩伴耶！」

    听到后不由自主地的反应，言回话了――还带着一脸不悦的神色：

    「哥哥，你没有必要跟青龙两个人单独相处嘛。另外，在学校以外的地方，我都会一直跟哥哥在一起的。」

    「四天王另当别论。他们不只嵌入了我的能力，还混入了我的血，就如同我的分身一般，绝对不会背叛。」

    「G……」

    后发出惊叹――但因为晴明插嘴，言又一下变得怏怏不乐。先不管靠到自己肩头上的言，后担心地问晴明：

    「不过，难道没有可以变化成甘雨他们的式神吗？就像漫画里常会见到，利用变身能力去骗人的那种剧情？」

    「确实有些式神拥有那种能力。是我的第二位式神，名唤鬼火――是位帅气、最讨厌比自己弱小男性的美人。」

    「……鬼火……」

    「不属于四天王的她，也是您该警戒的对象。」

    「不用担心，就算你拜托，我也不会和她两人独处的。」

    能力没有完全觉醒的后，很明显归类在她「最讨厌」的范围内。

    玄武水终也是类似的个性。为什么晴明偏好的，都是这么偏激的女性啊？

    对正值青春期的后来讲，既然都会密切往来，还是可爱的女孩子比较好。（不过，这句真心话要是说出口，言会变得很恐怖，因此得隐瞒。）

    「顺带一提，为了怕您误会，我先声明，他们的个性并非由我决定的。而是解读星辰月亮的运行，询问天意而诞生的结果。」

    「……果然如此啊……」

    晴明仿佛听到后的心声般这样说明。后不抱期望地问道：

    「可是啊～～难道式神中没有成熟好相处一点的人吗？男的女的都好。」

    「有喔，之后再慢慢为您介绍吧。」

    「他们可是仅次于前鬼后鬼的最强武斗集团，我倒不认为其中会有好相处的人喔，哥哥。」

    言在一旁插嘴。看来是见到后不理自己，反而一直对晴明说话，感到不高兴了。

    他像婴灵般攀在后的背上，陈述自己的意见。

    简直就像要人陪他玩的宠物一样，后真的这么觉得。

    「还有，哥哥喜欢式神他们吗？比我还喜欢？」

    「……所以啦，我不是讲过，不要对我有兴趣的人全都问同样的问题嘛！」

    不对，与其说是宠物，不如说是怕寂寞的小孩――后老早就明白这一点了。有种年仅十七岁就带了个大孩子的心境。

    「――以上，还请您要留意。那么，晚安。」

    无视两人的反应，晴明行礼致意后，一声不响地打算关上拉门时……

    「啊！晴明在我去学校的时候，都在做什么？」

    「从远处观察后少爷的动向，还有，保护比纱大人的周身安全。」

    「……老妈……？」

    「暗皇一直急切地想复合，这在暗世界是众所周知的事实。比纱大人的处境相当危险。」

    「……这样啊……」

    晴明关上了拉门。后让紧贴在自己身上的言放开，再钻进被窝。

    「虽然我觉得我们家老妈，是不会输给暗世界的刺客啦……」

    「为了保护妈妈，再小心也不为过――当然，哥哥也是。」

    言一面钻回自己的被窝，一面回答。

    「我知道……」后低声呢喃。「啊～～真是的！麻烦死了～～要是我可以赶快觉醒就好了……」

    后深刻地体会到，正因为自己太弱，才会出现各种各样的问题。因而觉得自己真的是――逊毙了。

    「……为什么，我的能力就不能稳定地觉醒呢……」

    过去曾经好几次确实发动了能力，甚至还发挥出超越能力深不可测的言的力量。但不论后接受了多少几乎要叫人送命的特训或修行，不遭遇真正的生命危险，能力还是发挥不出来。

    ――虽说如此，后也不想碰到那种状况。若是自己有危险也就罢了，但就是不希望牵连到周围的人――不愿将言他们卷进来。不想让他们受伤。

    （……啊，又回想起来了。言差点被晴明杀死的那时候……）

    事到如今，后一想起当时――言全身是血，在后的怀中渐渐变冷的状况，背后还是会窜上一股寒意。

    ――后不想第二次尝到那种滋味了。

    「哥哥……」

    「嗯？」

    后叹了口气，黑暗中，听见还醒着的言开口：

    「哥哥就算没有觉醒也很强的唷。这一定是天意呢。」

    「……一点也不强啦～～比方今天在晴明的魔鬼特训里，我连一块岩石都没办法弄裂。」

    「哥哥的强，不是在那种方面。」

    言微微苦笑。后嘟起嘴想问「那不然是哪种方面」。

    然而，言十分认真地继续解释：

    「因为，哥哥拯救了我。」

    「――――」

    「从一片漆黑，没有出口，逐渐腐蚀的隧道中……如果继续待在那种地方，我肯定会完全遭到黑暗支配的。」

    言又小小声地接口：「虽然我觉得那样也不要紧……」

    言的头就在后伸手可及之处，因此后「叩」地一声敲下去。

    「我之所以想要变强，就是希望能够完全将言拯救出来，这点你也晓得吧。」

    这是后的真心话。

    ――不了解他人伤痛的，怪物儿童。

    能让那样的言恢复成人类的，就只有后了。

    后是唯一能够照亮言心中黑暗的光明。

    「……嗯。」

    言高兴地回答，一会儿后――开始发出规律的呼吸声。

第三卷 幻影的侍从 过

    「言好慢喔，是在跟朋友聊天吗？」

    那样的话可是件好事，后不会生气。

    第二天。

    今天两人约在星巴克见面。

    昨天是麦当劳，前天是Mister Donut。两人每天都变换绕路回家的路线――虽说这么做是要让言了解表世界的休闲娱乐，不过各店的客层稍微有点不同，多少能增加言对表世界的认识。

    还可以透过玻璃窗看到路上往来的行人。言每次都很惊异地望向他们。

    最令言感到不可思议的，似乎是上班族。他这么说――

    「被责备了就低头道歉――之后又在发牢骚，我不晓得这样做有什么意义。不高兴的话，被骂的时候杀掉对方不就好了吗？」

    才说完，后连忙纠正了他。

    但言连看电视新闻也是带着难以置信的表情，他无法理解那些事情为什么可以称为案件。

    （言的教育，还有很长一段路要走～～……不过，毕竟这是要颠覆他出生以来的「常识」，困难也是理所当然的。）

    顺带一提，后原本想要带言去京都著名的锅贴连锁店「王将军」，但遭到瑞宫反对：「那会让言大人沾满一身大蒜味，可以请你放弃吗？」外加不悦力场全开，因而无法如愿。

    「……就算如此……」

    后喝着焦糖拿铁，仔细思考。

    脑中盘旋着昨晚晴明那段意味深长的话。

    「唔～～嗯……仔细想想――果然很奇怪～～」

    晴明的忠告。

    「他要我注意『不要与式神两人单独相处』没错吧？但跟四天王在一起又不要紧……」

    后两手抱胸想着：

    「――我认识的式神也只有四天王，除了他们之外就是――」

    在脑中进行消去法后，后能想到的仅有一人。

    难以置信。

    「……莫非是在上贺茂神社，偶然遇见的……那个人？」

    然而，和那种人单独相处――不可能的吧。

    「他可是少女与主妇们看到都会尖叫的雾砂耶！怎么想都不是能跟我独处的人嘛～～是说，业界人士总不可能到这一带来吧～～」

    「来了喔。」

    「咦！？」

    后抬头看向声音传来的方向，不知何时有位男人坐在同一张桌子的对面。

    「……表世界高中放学了吗？我的皇子。」

    「雾雾雾……雾砂……！」

    后不由自主地指着他低声惊叫，雾砂以艳丽过头的笑容作为回答――后不禁想：啊啊，这种表情给我看太浪费了，去对那些辣妹们笑啦～～

    不晓得是不是艺人变装时一定要戴帽子与太阳眼镜，面前的男人也同样戴着。

    但，恐怕因为是艺人气场隐藏不住的关系，后觉得他这种打扮反而更显眼。

    「为、为什么你会在这里？不是很忙吗？」

    后一边留心身旁诧异的视线，一边将头靠近他悄声问道。雾砂以纤长的手指推了推太阳眼镜，回答说：

    「是的。新干线马上就要出发了――但因为感觉到皇子殿下正烦恼着我的事，因此瞬间移动过来了。」

    「嗄？」

    「――我可以感觉得到，皇子殿下大概对我相当好奇。因此认为，面对面直接讲明或许比较好。」

    「…………」

    雾砂端正的双唇划着弧线。后吓了一跳。

    （――我是有听晴明说过，他是仅次于四天王的强者啦……）

    但是，竟然可以在远方感觉得到自己的气息，看来他远比后预想的还要厉害。

    （这样说来，比雾砂还要强的那票人都感应得到我的气息吗？……啊啊，就因为感应得到，我遭遇危险时才会来救我嘛。这样说起来，初次见面时他们也很干脆地，说了像是从远端寻找我之类的话……）

    暗世界能力者的力量比后想像中还要强大。后真的能够变得和他们一样，不，是比他们还要强吗？――后深感不安。

    「――雾砂，真的是芦屋道满吗？若是真的，为什么会变成晴明的式神？不是传说你们像命中注定的宿敌――感情很不好吗？」

    「对啊，感情不好到常常认真地想要杀掉对方呢。」

    后小心翼翼地提问，雾砂爽快地回答――甚至还面带微笑。

    真可怕。

    「不过呢，很可惜芦屋道满时代的我，败在晴明手下。当时晴明大人以他的能力夺走了我所有的力量。」

    「G～～……？」

    后面对雾砂，咬着吸管回应他的话。

    「那之后，晴明又将芦屋道满复活成为自己的式神。当然，施下了会绝对服从他命令的法术――」

    「法术？」

    「晴明手中握有芦屋道满的心脏。若是我忤逆他的话，他就会将它融化掉。」

    「……融化掉……」

    想像一下那画面，真是有够恶心。感觉焦糖拿铁也突然变难喝了，后的嘴离开吸管。

    「……那，再问一个问题可以吗？虽然是件无关紧要的小事啦……但我就是很在意……」

    「请问吧，我的皇子。」

    虽然雾砂灿烂的笑容让人心生畏怯――后还是下定决心：

    「……你为什么会长得这么好看？芦屋道满不是满脸胡子，外表像达摩祖师那样肌肉型的――大叔吗？」

    「不是喔。我和晴明一样，外表完全没有改变过。皇子殿下会有那种印象，或许是因为经过长久的岁月，流传下来的形象已经错误了吧？」

    「……芦屋道满居然是个帅哥……」

    真是崭新的论点。后吓坏了。或者该说，这是诈欺吧！

    （不……不对，也没有证据可证明雾砂讲的就是事实！……话说回来，为什么我老是把芦屋道满当成大叔啊？）

    这是哪来的成见啊！

    「――然后，还有一个问题。」

    「请说。」

    雾砂连喝咖啡的动作都很讲究，真不愧是艺人。

    「我从晴明那里听说，雾砂还是道满的时候，驱使式神的能力是最强的。」

    「不敢当。」

    「就连那么强大的雾砂，都没办法解开晴明的法术吗？不觉得必须绝对服从他，很令人厌恶吗？」

    「……谁晓得呢？」

    后观察着雾砂的反应，如此问道。

    雾砂稍稍思考了一下。后又继续追问：

    「――晴明说了类似，要我提防雾砂之类的话。」

    「我是侍奉凡人皇子的式神。要提防我哪一点，我完全没有头绪。」

    「――――」

    「那么，其实我也有些事情，希望能告诉凡人皇子。」

    雾砂伸指推着眼镜镜框说道。后正脸面对他。

    太阳眼镜内侧那对清澈的双眼，吸引住了后的目光。

    「皇子殿下待在表世界进行修练，当然没问题，不过在您可以随心所欲发动能力之前，回到暗世界是件很危险的事。」

    「咦？」

    「即使是暗皇殿下传唤您――若到暗世界去，您绝对会被杀死的。」

    「……」

    真是突然。

    听了雾砂的见解，后无言以对。雾砂凝视着后，又继续说：

    「萌葱殿下的派系――牡丹殿下一派的动静，变得比先前积极许多。他们花费大量的黄金，逐步延揽原本支持葵殿下的朝臣们。」

    「是喔……」

    「再加上，牡丹殿下还和右大臣家出身的皇子们约定，当自己登基暗皇的清晨，便将十二式神・天后之位交给他们，因而顺利与他们联手。」

    「……那是什么意思？」

    「直接讲结论的话，就是说目前牡丹殿下一派已经成为皇宫中最强大的势力。」

    「――――」

    「他们厌恶身为混血儿的皇子殿下。暗皇现在依然爱慕着凡人女性，想立她为正妃这件事，也格外激起他们的不满。――在这种状况下，若皇子殿下到了暗世界，恐怕会被他们不由分说地大卸八块吧。」

    「大卸……」

    「――在您得到足以统一暗世界的力量之前，请千万不要到暗世界来。」

    「……这样啊……」

    后不觉得懊恼――但是，如果现在后被人杀死，不晓得言会做出什么疯狂的事。后担心的是这点。

    不单只是晴明一族那种程度的悲剧而已吧，言恐怕会把左右大臣两家都消灭掉。

    （这样说起来……？奇怪？言呢？）

    后忽然回过神来。不晓得言是怎么看待那位名为牡丹的皇女――

    「不过，还有言在不是吗？就算除掉了我，一般都会认为言是最适合成为皇子的人选嘛……」

    「是的，因此在凡人皇子出现之前，其他的皇子皇女都已经死心了，才会那么老实。」

    「啊……最没希望的我却被拔擢为暗皇……他们才会开始骚动吧。」

    后理解了――但一想到不晓得有多少人想要自己的命，便忍不住难过了起来。

    「――或者说，凡人皇子啊……」

    雾砂静静地提问：

    「不妨在您面临更危险的状况之前放弃吧？」

    「咦？放弃什么……？」

    「暗皇的继承权。拒绝继承大概是最好的……」

    「――――」

    后的手机响起，打断了雾砂的话。

    言传了简讯来。当后正要读时，发现传讯的本人已经站在自己面前了。

    「……你的意思是，哥哥没有成为暗皇的才能，所以快点把地位让给牡丹，是吗？」

    「言？」

    后抬起头，发信人正站在眼前。

    『抱歉（>_<），我被女同学叫出去了。现在马上就去找哥哥。（-_-;）』

    言全身散发出与这则可爱简讯完全两样的杀气，让后不自觉地倒抽了一口气。

    「刚送出简讯，就察觉有个卑鄙的式神接近了哥哥――因为有昨天交给哥哥的项链，所以可以比先前更鲜明地晓得哥哥的状况，便瞬间移动过来了。」

    「……啊啊，原来如此……」

    后明白了。但若是言，就算没有项链，肯定也能察觉到后的危机吧。

    「……就算如此，言，这还是不能让旁人听见的对话啊。我们搞不好会被以为是奇怪的新兴宗教，或是头壳有问题的人……」

    后边提防旁人的眼光边这么说，但言干脆地回答：

    「不要紧，哥哥和这式神的周围早就张起结界了。」

    「咦？」

    「――十分抱歉。因为那边的女高中生注意到我了，我为了能安稳谈话才这么做。」

    附和言的雾砂脸上，依旧挂着难以捉摸的美丽笑容。

    周围确实没有人发现雾砂在这的样子。

    言显然很不高兴，脸沉了下来。

    「不过是只式神，竟敢与皇太子――哥哥两人独处，无礼也该有个限度。甚至还说出轻视哥哥的话，不可原谅。」

    「言、言？」

    「用你的命来赔罪吧！――不过只是晴明的纸人！」

    「好、好了啦，言！回家吧！喏！？」

    言的手上「啵」地发光，正当他要变出什么的时候，后连忙阻止。不然的话，下个瞬间，言肯定会把雾砂杀死的！

    「可是，哥哥……」

    后抓起还瞪着雾砂要抱怨的弟弟的手，从椅子上站了起来。

    接着，旁若无人地迅速朝出口走去。不用说，当然抛下了雾砂。

    「要是瑞宫晓得的话肯定会宰了我，但我们去外带『王将军』的饺子回家吧！我请客！喏！？――是说……哇……！」

    「――――」

    刚从店里走出来，言便从身后抱住了后。

    黑色火焰自前方飞来，言伸手到后的面前抓住它，火焰在言掌中「咻」地消失了。

    「这、这是什么啊……？」

    「是暗世界来的刺客。哥哥，待在我身边……」

    「言！」

    当言的注意力转到后身上时，背后突然跳出了好几个黑色的人影。

    目标不是后，而是言――后一发现这点，便挺身要保护他。

    「哥哥！别做傻……！」

    「――――」

    后的行动让言很着急，也想要挺身保护后时――后立刻上前一步，护住了言。

    一瞬间，仿佛水烧开了的锅子般，后全身发热――

    下一秒，响起了仿佛钝器剁断什么的声音。

    「……咦？」

    后自然地看向面前，黑色人形都被斩杀了。

    「……这……」

    后直觉晓得，这是自己做的。

    后在无意识中发动了能力――但比那更重要的是，确认言是否安全。

    「言，你没事吧？」

    「……嗯。哥哥……能力……」

    「别管那个了，确认你平安无事比较重要。」

    能让言遭遇危险的棘手对象，顶多只有晴明而已（不过晴明也已经丧失斗志了）。

    就算明白这点，但只要言遭遇一丁点危险――虽然后也晓得，这种攻击对言来说只不过是「一点点」危险而已――后还是会回想起那时的言。

    后绝对不想再次怀抱身受重伤的言了。

    大概是察觉了后的心情，言露出苦笑：

    「我不要紧的。能力足以伤到我的人，只有父皇与哥哥，以及――使用奸计的役小角和晴明而已。」

    「……我不可能会伤害言的！」

    「我知道，只是单以力量而论罢了。」

    言面带微笑，若无其事地伸出了手。接着，他手中某个发光体爆开。

    「――咦？」

    「嗯，只要我在这里，不论他们怎么做都绝对无法动哥哥一根寒毛的。真是的，指挥官是个歇斯底里的女人就会这样纠缠不休――『爆灭』。」

    言单手在额前结了个手印。接着，不知何时聚集在周围，大量吵吵嚷嚷的奇形怪状暗鬼，发出了不成悲鸣的吼叫，「咻」地消失了。

    「歇斯底里……啊！」

    后这才想到言是在指牡丹。

    （也就代表――这些暗鬼是牡丹派来的罗？）

    看看四周，不知不觉间，已经恢复成原本的世界了。

    顺带一提，暗世界的人们在使用能力，如释出暗鬼时，一般凡人似乎会将其视为「不存在」。后虽然不是很明白其中的运作机制，但也知道，就算发生了像刚刚那样夸张的爆炸，周围的人还是完全没有察觉。

    附带说明，就像刚才雾砂在店里施下「让周围无法察觉自己存在」的法术那样。

    「不愧是皇子殿下，真强大。」

    雾砂慢慢从后面走来，佩服地拍手。

    「另外，我的皇子自己遭遇危险时无法发动，但只要为了言殿下，就可以瞬间发动能力，这点也和资料一样。」

    「资料？」

    雾砂用了奇怪的委婉措辞，后表情怪异地看向他：

    「真是罗唆。你就干脆直说『不稳定』啦。我也早有自觉了。」

    「不过哥哥真的很厉害喔。我之前放出的暗鬼，等级可是比不上这些家伙。他们是被训练为刺杀标的人物的刺客，也就是精锐部队。」

    「精锐……」

    「而哥哥能够将他们集中起来，一瞬间全部斩杀掉呢。」

    「……昨天我明明连颗岩石都没法弄裂……」

    后也不自觉地感叹起来。言笑了：

    「哥哥的能力也曾因为自己的危机发动过啊，不用担心。我会保护哥哥的，所以不需要着急，不慌不忙地开发自己的能力吧。」

    言露出温柔的笑容这么说完，视线转向雾砂――啊啊，表情天差地远。

    冷漠――几乎完全不带一丝感情。

    「你今后不准擅自接近哥哥――下任暗皇。这是身为所有式神统治者，以及将继承十二式神天后之位者的命令。」

    「微臣明白。那么，皇子殿下――属下先失礼了。」

    雾砂恭敬地鞠躬之后，离开了后――瞬间，三人身边仿佛有颗肥皂泡爆开的感觉。

    「啊……！难道，奇怪……！？雾砂！？」

    「咦！骗人的吧！手机拍照！手机！」

    同时，周围的女子们立刻就发现了。这间店位于通往知名神社的大路边，观光客总是络绎不绝。

    在人群S地涌上时，雾砂稍稍转过头告诉后：

    「您的性命，并非仅属于您一人。遭遇危险时能力确实会觉醒，但那实在太不稳定了。您应该也有自觉，若是我的皇子有了什么万一，言殿下会变得如何……最糟的状况下，暗世界崩溃也是有可能的。」

    「――雾砂……？」

    「言殿下的能力，就是那么强大。――确实，我的皇子的力量与言殿下差不多，甚至在其之上，但在尚未完全觉醒的状况下，只因旁人的怂恿便决定了自己的未来，是否稍微有些急躁了呢？」

    「…………」

    「正因如此，才会有越来越多人想要您的命。」

    「闭嘴，雾砂。」

    言以细细的银短剑抵住雾砂的喉咙。

    不可思议的是，女子们完全没注意到三人间发生了什么事，还发出尖叫骚动着。

    「――不许胡言，退下。不过是只式神。」

    「失礼了，言殿下。」

    「哼……」

    短剑变回了耳环的吊饰。「原来这是武器啊。」后却只是恍惚地思考着这种无关紧要的事。

    同时间，又有种肥皂泡般的东西破掉的感觉。

    雾砂已不在面对后的方向。

    后在周围女子的恐怖气势下，带言离开了人群。

    「还真是了不起啊～～当红艺人……」

    「对啊。算了，像我们这种普通人是没办法理解的。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    面对笑得很天真的弟弟，后只能勉强挤出笑容――那句话是几个月前，后还可以真心说出口的怀念话语。

    走在传统老铺与新设店面混杂的街道上，后感慨地说：

    「那么受女孩子欢迎，是怎样的感觉啊～～？」

    「哥哥想要受欢迎吗？为什么？」

    「…………」

    后从没想到，自己竟然会被同为青春期的男生问：「为什么想受异性欢迎？」――不对，对方是言，没有事先预料到这点，反倒是后的失误。

    「那……那么言呢？也差不多习惯学校了吧？……啊！你说今天晚来的原因是因为女孩子叫你出去嘛！？她向你告白了吗？」

    「状况跟往常一样，所以我也同样拒绝她了。」

    听到言若无其事的回答，后无言以对。

    后脑海中徘徊着「状况跟往常一样」这句话，正要走过鸭川大桥时，言拉了拉他的袖子。

    「怎么了？」

    「买些饮料之类的，到河岸边坐着聊天吧，哥哥。」

    「…………」

    言所指的地方是――全国知名的约会地点，四条河原的河岸。

    「――言，那边可不是能让两个男学生肩并肩坐着的地方啦！」

    「咦？为什么？」

    「会有一大票人拿出手机狂拍照的。」

    「我在学校……听说那是可以跟喜欢的人一起坐着的地方……」

    「呃……是没错啦……」

    但言误解了，后深感烦恼。

    「嗯……言啊，你在学校真的没有中意的女孩子吗？就算不是喜欢或怎样的，但就是会不由自主地盯着她看，或是不自觉地注意她之类的……话说回来！河岸这边真的不行啦！四条河原可是有规定，那里是只有情侣才能坐的地方喔！」

    根本没有那种规定，也不可能会有，但后还是斩钉截铁地这么说。

    于是言十分惋惜地看着河岸，停下往那走去的脚步：

    「……我在学校听说，那里可以跟喜欢的人一起坐着，才想和哥哥一起去看看的。」

    「哈哈哈哈哈～～哈……」

    瑞宫肯定在某处监视着――而且，他对后的杀意想必再创新高了吧。

    「另外，哥哥说的，有没有在意的女孩是什么意思？是问有没有暗世界来的刺客吗？还是担心我的真实身分会暴露？不要紧的，不论对方怎么伪装我都能够发现，而且我也把自己的气息消去了……」

    「够了。是我的错。」

    距离言从恋兄情结毕业的那一天，还非常遥远。

    「……雾砂那些意味深长的话，究竟可以相信几分呢？」

    后一边叹息，一边与言沿着河边行走。

    晴明要后每天都走不同的路线回家――说毫无遗漏地走过市内主要干道，可以将自己的气息「告诉」土地。虽然后不是很懂这句话的意思。

    「不用管他啦。他只是要迷惑哥哥而已。」

    言也与后一起走着。一边在自动贩卖机买了运动饮料递给后，一边皱起眉头。

    「迷惑？……啊，这样说起来晴明好像也说过类似的话……？」

    「不用管晴明说什么，哥哥有我跟着。」

    「啊～～谢了。」

    虽然不想承认，但晴明（除了关乎后生命安危之外，令人完全无法信赖的男人）毕竟是父亲指派给后的侧近，也是后的首席保镖。

    甚至还是（魔鬼）教师。

    关于暗世界的知识，后也不可能不仰赖晴明的指导。

    「哥哥，我之前就说过了……」

    「嗯？」

    宽阔的步道上，没什么行人。大概是因为观光客比较少的关系吧。因此两人并肩走着。

    「没有必要急着让能力觉醒。哥哥拥有不论是役小角或是我，都无法匹敌的强大力量。」

    「言……」

    「虽然哥哥好像讨厌被人保护，但我也一样喔。精神部分都一直是哥哥在保护我，所以希望至少肉体方面由我来保护哥哥。」

    言喃喃自语般地这么说完，正脸转向后笑道：

    「我们是兄弟嘛――又是将来要互相扶持统一暗世界的搭档，两人互相帮助不是很好吗？」

第三卷 幻影的侍从 怒

    「不遵守我的叮咛，您是有什么意图呢～～？」

    「我就说……等我发现的时候他就在了嘛！在我眼前！」

    后一边伏地挺身一边回答。

    ――回到家后。

    从和昨天一样停在家门前的幻影跑车旁走过，刚踏入家中时，父母正好要出门。

    「我为了比纱，把整间日式高级餐厅都包下来了喔。」

    父亲究竟什么时候才会注意到妈妈一脸冷漠――妈妈对权力与金钱没有兴趣，甚至可以说是讨厌。后身为人子，真烦恼是不是该告诉父亲这件事。

    「――那么，祝您们一路顺风。暗皇陛下，以及比纱大人。」

    「咦！？晴明！？」

    后目送车子离去，晴明不知何时出现在他身后，还挥手送行。

    「――好啦，后少爷。晚饭前来点轻松的训练吧……我可是有许多事想请问您呢。」

    ――后被眼神完全不带笑意的晴明吓到了。

    今天的目的地是下鸭神社，言当然也跟来了。

    「――那，您是怎么想的？」

    「想什么？」

    「关于雾砂，您对他有什么厌想呢？」

    晴明坐在离言有段距离的地方，从口袋中掏出甜酒罐。

    ――真神奇，甜酒还冒着热气！明明不可能是刚刚才买的。果然，那口袋绝对连接了异次元。

    「……嗯……虽然有点疑问……不过……」

    后持续做着伏地挺身回答：

    「――我觉得他对那个叫牡丹的皇女一派，了解得太透彻了。虽说不晓得究竟哪些是真的啦。――但不论是真是假……」

    喘着气结束最后三百下伏地挺身，后坐起身：

    「……他似乎打心底不想要我成为暗皇……」

    「嗯……」

    晴明摆出了思考的样子。

    「最重要的是，那家伙虽然口头上很有礼貌，但心里绝～～对瞧不起我啦！」

    和晴明一样，后在心中补充。

    「还有，就是他对自己长得超好看这点很有自觉也叫人不爽，就算不努力，女孩子看到他还是会尖叫，真让人生气！」

    「最后那一点，单纯只是后少爷在嫉妒吧。――这样有什么不好吗？您不也是，每次学校有活动，也常常被女孩子包围，让您扮女装当余兴节目嘛。」

    「…………」

    晴明是从哪里听来的？――如果是甘雨泄密的话，下次绝对要毫不留情地揍扁他――后在心底如此发誓。

    「咦？哥哥，我想看那样的照片。」

    「不准！」

    言高兴地这么说，后大吼回拒，站起身来。

    「我去慢跑，五十圈是吧？」

    「啊啊，不～～不～～今天以不同的方式，锻链腕力还有下盘吧。」

    「咦？」

    后正要冲出去时被叫住，他转向晴明。站在庄严的朱红大门前的晴明，看来莫名地有魄力。

    晴明指着那扇大门，面带微地笑宣布：

    「首先，请您爬上下鸭神社这扇紧闭的大门吧，进到里头去――这样来回个三十次。有打灯照明，也不用怕抓松踩空，安全得很。」

    「会被逮捕的！」

    后可不想留下前科，理所当然地表明立场。而晴明（理所当然地）既不退却，笑容也完全不变。

    「是的。因此，若被发现，请全力冲刺逃跑――很棒吧？可以与文化遗产一同训练，真是崭新的修行呢。」

    「……你……其实很讨厌我吧。」

    「不用担心，我没有恨您喔。」

    可以确定了。晴明绝对还在气后不听他的建言，和雾砂独处。

    ――明明就不是后自愿的。真是不可理喻。

    不晓得继续待在这里的话，晴明还会怎么捉弄自己，后迅速地往j之森的方向前进。

    「我跟平常一样去慢跑就好。」

    「可以啊，或者您要穿着布偶装冲刺三十圈也没问题喔。」

    晴明一边说「请」，一边递上了块破破烂烂的粉红色毛毯，上面还附了一颗脏兮兮的头。那张脸被大门的灯一照――简直可以拍恐怖片了。

    「……这是？」

    「吸收了二十五年打工男人的汗水与体臭，充满历史的可爱小兔兔。有人说这套布偶装内部的气味，浓烈到可以杀人。您难道不想将它融入修行之中吗？」

    「…………」

    就算回答「不想」，晴明肯定也听不进去吧。

    「――哥哥，快到晚饭时间了。外婆会担心的，我们回家吧。」

    就在此时，言向后搭话。晴明皱起眉头，停下了动作，后得救般地朝言跑去。

    「辛苦罗。哥哥，这是毛巾。」

    「谢了。」

    言微笑着递出毛巾与运动饮料。甚至还仔细地帮后擦拭背上的汗水――真是机灵得难以置信的弟弟。

    「外婆一个人在家，会很寂寞吧。」

    「……言……」

    后很感动。言竟然开始会担心别人了――后的教育没有错。

    「我的皇子，那种事让下人去做就好了――这不是暗世界中身分最高贵的您该做的事。」

    「耶！」

    「役小角？」

    后愉悦地沉浸在兄弟的未来出现一线曙光时，突然听到身后传来声音而回过神。

    边想着「不会吧」边转头――后忍不住两腿发软。

    宾果。

    （这家伙还是一样帅得不得了啊！他看起来根本就像是东京六本木周边的高级牛郎店老板嘛！）

    ――不知为何，后就是很不会应付役小角。

    （啊啊啊啊！他竟然还带着瑞宫跟楔！）

    楔就算了，这个冰山美人只是像法国洋娃娃般美丽而无表情。不过，瑞宫百分之百散发出连普通人都能感受到的险恶气息。

    （钉、钉诅咒稻草人的地点是……贵船神社……）

    瑞宫的魄力足以让人误以为，是不是连下鸭神社也能进行诅咒了。

    乱恐怖一把的。

    「……嘿……你还真了不起呢，后。居然能够接受言大人的照料……很得意嘛？」

    「小、小的不敢……！」

    后不自觉地用上了敬语。

    「哥哥，你怎么突然泄气了？这不是我们兄弟平常……」

    「哇！不能不能不能再说下去了！」

    后慌张地赶忙捂住言的嘴――瑞宫的周围，更加冰冷了。

    「G～～……后，你还真清楚怎么惹我生气呢……」

    「不！那个是～～……！我们只是普通的兄弟！」

    「对啊，他们不过只是感情很好的兄弟罢了。你对言大人那种执著已经可说是病态了，真是丑陋。」

    楔叹着气喃喃说道。然而瑞宫完全不以为意。

    「这对我来说是赞美呢，我早就有自觉了。」

    （你有自觉喔！？）

    「――瑞宫，你的杂念太多了。你是暗世界最强大的我的仆人。崇拜皇子殿下不要紧，不过要有节制。希望你随时都能够将力量发挥到极限。」

    「下属明白了，十分抱歉。」

    听了役小角的忠告，瑞宫立刻收敛起来。确认瑞宫的动作后，役小角向前跨了一步。

    「有事情想向皇子殿下禀告。」

    「什么事？」

    言的语气与给人的感觉瞬间改变。役小角毫不介意言的差别待遇，开口道：

    「稍早前，葵殿下正式退位了。」

    「母妃？」

    「咦？」

    后感到惊讶。言小声地自语道「原来如此」，稍微陷入了思考。

    「……离婚了吗？」

    「手续上还需要一点时间……」

    役小角没有否定。也就代表，答案是肯定的。

    言沉默不语，役小角继续说明：

    「由于这件事，原本支持葵殿下的一派正式转入萌葱殿下手下。结果，牡丹皇女一派的人数，现在成为继您与凡人皇子之后最强的势力……」

    「咦？我也有支持者喔？」

    后不自觉地问了出来。在一段距离外旁观（他真的是侧近吗？）的晴明回答：

    「那当然罗。后少爷再怎么说，也确实是由暗皇陛下指名为继承人的。再加上，那边那个主神言也自行辞退了继承人候补的身分。」

    「……『再怎么说，也确实是』这是哪门子的说法啊……」

    晴明边喝甜酒边回答――这什么态度啊！负责照顾言的役小角就如此毕恭毕敬（虽然外表看来很像特种行业）。

    那个酒店老板……不对，言优秀的侧近肯定地说道：

    「――是的。再加上我的主上也承诺当凡人皇子即位时，自己将成为十二式神・天后，也造成很大的影响。」

    「果然和言有关啊……」

    「那是当然的。后少爷与主神言在暗世界的立场是不同的。虽然不想承认。」

    「别说不想承认，晴明。我的皇子立于暗世界顶点，是理所当然的必然发展。」

    「现在哥哥才是顶点。」

    言不由辩驳地说了。役小角沉默，晴明也看向言――之前他一直撇开视线。

    「――总之，葵殿下之后将回到娘家休养。皇宫内的势力版图，已经显露将她排除在外的迹象了。」

    「因为我拒绝成为暗皇嘛。」

    言自后手上接过运动饮料，旋紧瓶盖。看到言如此积极地照顾后，瑞宫的表情又更加阴沉――后拼命假装没有发现。

    「我还明确地告诉她，就算我成为暗皇，也不会将母妃梦寐以求的十二式神・天后之位交给她。她是因此泄气了吧。」

    「我是认为，不单只有拒绝，言大人还决心为了凡人皇子而即天后之位，这点也是很重要的原因……」

    瑞宫同意楔的意见：

    「甚至得让肮脏可恨的凡人女性之子成为暗皇。高傲的葵殿下，是无法忍受这种事的。」

    「母妃的事，怎样都无所谓啦。」

    言对这件事兴趣缺缺，开始收拾起为后准备的毛巾。

    看到言这样，后开口向他确认：

    「……言，你最近有听到关于你母亲的动向嚼？」

    「嗯，我知道，役小角会跟我讲啊。」

    「――――」

    「你看，昨晚瑞宫和楔不也到房间来了吗？那也是因为役小角的命令。」

    「……你有直接收到你母亲传来的讯息吗？」

    言干脆地给了否定答案。

    「没有。反正我也不想跟她说话，所以没差。」

    「――――」

    就算早知道是这样，听到言的亲子关系，后还是忍不住皱起了眉头。

    不晓得言是不是没有察觉到后陷入沉思，还叹着气喃喃说道：

    「可是今后真的会很麻烦呢。父皇的妃子们都想要正妃之位，争得你死我活，很可能会出现让哥哥陷入险境的笨蛋。」

    「嗄？」

    「是的。因此先将萌葱殿下一派排除，某种意义上对我们也比较好。眼下必须抑止其他派系的行动。」

    役小角点点头。后专心地听着两人的对话――同时，注意到身后的晴明也和自己一样沉默地注视着两人。

    「能够看准时机，制止萌葱殿下与牡丹的轻举妄动就好了――她们毕竟不是能简单处理的对手。我也不晓得该怎么应付牡丹才好。」

    「言居然也有不晓得怎么应付的人？」

    后不自觉地叫了出声――言理所当然地回答：

    「只要是罗唆的人我都讨厌。还有，会夺走哥哥的人我也讨厌。」

    「…………」

    ――啊啊，从瑞宫的方向传来了诅咒之歌――那一定不是幻听。

    「――不过，她是你的异母姐姐吧？」

    「长相个性都不像，跟无关的旁人没两样。」

    「那……样啊……」

    后倒是对她很好奇――然而从她毫不客气地送出大量暗鬼刺客的情形来看，个性想必十分偏激且糟糕，后一点也不想和她打照面。

    （比我年长一岁……奇怪？晴明不是说过，我是暗皇的第一个孩子吗？）

    后突然察觉这点。

    是晴明说错了吗？后想问言而望向他，言也看着后。

    「哥哥，真的差不多该回家了吧。」

    「咦？役小角先生他们不是还有事……？」

    「说完了。」

    言背对着他们迈出步伐。「这样真的好吗？」后这么想着朝役小角看去，他却一副完全没放在心上的样子――恐怕言总是这样吧。

    ――要是后敢以这种态度对待晴明，隔天的训练难度肯定会提升九成。

    「――那么，皇子殿下，我回暗世界去了。」

    「役小角，发生什么事的话就跟我联络。」

    「遵命。」

    役小角对比自己小了一轮以上的言，恭敬地鞠躬行礼。

    「――真拿您没办法，后少爷。您可以回家去了喔，当然，请全力冲刺。我会大口喝甜酒，搭市营公车回去的。」

    晴明将甜酒倒在酒杯里的动作，简直就像是上酒馆的大叔，但他喝下肚的却是连辅导级都称不上的无酒精饮品。可是，他说出的内容只可称为虐待。这是晴明独有的表现。

    后晓得，就算抗议也没用（甚至还认为只有这点程度根本不足挂齿。该高兴自己已经习惯了吗？），开始准备冲刺，轻轻转动着脚踝问道：

    「……你今天，该不会也打算住我们家？」

    「那是当然的罗，我是您的护卫嘛。啊，晚餐我点了菜，所以主餐是荻饼，配汤是红豆年糕汤，副菜是甜辣芋头，主菜是甜煮鲤鱼。」

    「你是打算害我得糖尿病死掉吗！？」

    听见这比预想还要夸张的回答，后忍不住叫出声。然而，晴明却以一副看笨蛋的表情看着后，叹了口气：

    「您在说什么啊？我完全听不懂。」

    「嗄～～！？」

    「顺带一提，晚饭后也要进行能力觉醒的特训。您要是逃跑的话，明天练习量会增加为三倍喔。没有异议吧？」

    「…………」

    听见背对自己的言正在向役小角下命令，后难过地想，为什么自己跟言会差这么多呢？

    我们两兄弟面对各自侧近的权威，竟有如此大的差别……后不禁感到一阵凄凉。

第三卷 幻影的侍从 拐

    「后，你为什么不肯跟阿言一起洗澡？一起洗明明可以节省时间跟水电费，你怎么这么浪费啊！」

    「我想一个人慢慢地泡澡啦！」

    后刷着身体时，隔着布满雾气的玻璃，蒙蒙胧胧地看见妈妈走进更衣室来收脏衣服。

    「这么任性……真是的。阿言一下就洗好出来了，你该不会没有当哥哥的自觉吧？要是阿言感冒了怎么办？――啊，晴明先生，要喝啤酒吗？」

    「好的，十分感谢。」

    （为什么，妈妈对侧近比对我还好啊……）

    另外想吐槽的一点是，不管怎么看，言都不像是会感冒的人。

    ――后没想到妈妈已经回家了。

    后（和言一起）全力奔驰回到家时，门口停着父亲那辆白色幻影。

    「咦咦！？老爸老妈已经吃完晚饭了喔！？」

    「我想应该还没喔，哥哥。平常他们不论多早出门，不过晚上十点是不会回来的啊。」

    两人疑惑地走进玄关――

    「欢迎回家，后。朕现在要去皇宫了，明天会再回来的。」

    （喂喂喂～～皇宫变成「去」，我家变成「回来」的地方了啊……）

    后与言互看了一眼，妈妈则冷静地说：

    「像笨蛋一样。说到底，你这样做根本一点道理也没有嘛。你可不能跑来这边，都不在皇宫工作喔！」

    「后，你想要弟弟还是妹妹？」

    「――嗄？」

    父亲一脸认真地这么问，后不禁哑口无言。

    「我觉得，和哥哥很像的女孩子应该很不错……」

    「连、连言也……！？」

    后看向对着自己喃喃说道的言身上，感觉到了某种危机。

    「言……我问你一件事。暗世界该不会遗留有异母手足也可以结婚的超古老风俗吧……？我好像听人说过……」

    「咦？当然可以罗。尤其是皇族间为了保留纯粹的血统，常常会有同父异母兄弟姐妹结婚的情况。」

    听言回答得如此干脆，后向转过身去的母亲拼命大喊：

    「――老妈！就算搞出了人命也不能生妹妹啊！」

    「笨蛋，我才没怀孕，不要把御门开的玩笑当真啦。」

    「不，朕是认真……」

    「快点给我回暗世界去！」

    （好厉害！完全不给他抗辩的机会――）

    妈妈硬将父亲推上了车――真是太强了。

    暗皇没办法，只好发动引擎（虽然有司机）。当他完全消失后，言惋惜地悄声道：

    「……我是赞成的呢～～……」

    「言，那个啊，要是有小孩出生，可是我们要照顾的喔。很麻烦耶。」

    「我觉得会很有趣呢，感觉就像我们的孩子一样。」

    「…………」

    看到言真心高兴地笑着――不用说，后的恋兄情结警报冲上最大值。

    （先不论这点――）

    后很在意一件事。

    （老爸跟言，几乎都没有看对方一眼。）

    父亲会问后想要弟弟还是妹妹，却完全不征询言的意见。

    ――连视线也没有对上。

    （这是怎么回事……？我真的搞不懂啊。他在我面前明明就是个十足的傻爸爸。）

    后忍不住做了无聊的猜测：暗皇表现出来的态度，该不会与他对各自母亲的爱意成正比吧？

    （下次真的要问问老爸，他对言的态度太有问题了。）

    言却完全没有放在心上。正确说来应该是，言自己刻意避着他。

    或许真的是不晓得该如何应对父亲吧。看起来也不像是青春期在闹叛逆。

    （这样说起来，我也正处于叛逆期喔？只不过老妈老爸比我强太多了――老爸那边还关系到我的小命，没办法反抗就是了！）

    唉，真想出生在普通的家庭啊。

    ――后一面思考着几小时前的对话，一面往身上冲热水，将肥皂洗掉。

    「G～～妈。你们今天为什么没去吃饭啊？」

    后站起身，跨进浴缸的同时问道。

    妈妈以一副没什么大不了的口气回答：

    「因为你们的气息一下变得很糟呀――而且，最近这条街上的气氛也怪怪的。」

    「……咦？」

    「还有，连我都感觉得到瑞宫的杀气超过安全值，御门当然也注意到了，因此立刻回家。算好差不多是后跟阿言回来的时间。」

    「――为什么要这么做？那、那个……我是说，我知道老爸会来救我，但老妈来能做什么……一方面老妈你是凡人……」

    后吓了一大跳。不明白为什么妈妈说得像是亲眼所见一般――虽然晴明之前说过，妈妈的潜在能力比起暗世界的能力者也毫不逊色。

    就算如此，后依然难以置信。然而妈妈斩钉截铁地说道：

    「和那没有关系。碰上紧要关头，挺身保护你才是为人母应有的行为。」

    「――――」

    「妈妈也感觉得到阿言的气息。――态度真的是一百八十度大转变啊，像用钢铁将心武装起来一般，真叫人心痛。」

    「……言似乎认定了老妈才是他的『母亲』，今后也要拜托老妈多照顾他了。」

    「就算你不拜托我，我也会照顾他的。阿言在感情上已经是我的孩子了啊。」

    妈妈一边笑着一边转向后，严正说道：

    「不管是阿言的未来还是你的生死，全部都看你们自己的造化。你最好快点拼命让自己觉醒喔。毕竟是你自己决定，要成为暗皇的嘛。」

    「……是。」

    妈妈无视后叹气般的回应，准备走出更衣室。

    「G，妈。」

    「什么事？」

    看到妈妈回头，后直率地问：

    「为什么你不跟老爸结婚呢？几乎每天都见面，老妈应该不讨厌他吧？」

    「当然不讨厌啊。」

    妈妈立刻回答，接着突然打开了浴室门。后吃了一惊。

    妈妈无视后的神情，两手抱胸，理所当然地说：

    「要是连我都到暗世界去的话，你的故乡不就没了吗？外婆在世的时候还没有问题，但那之后呢？」

    「……咦？故乡？」

    「男子汉一旦下定了决心，你可一定得抱着视死如归的觉悟成为暗皇才行。不过，那和有没有故乡又是不同的问题了。」

    妈妈说着「明白吗？」再次关上门。

    「还有后――阿言他啊……」

    「咦？言怎么了？」

    「比起你那干巴巴的身体，他看来结实多了，前途光明呢。」

    「――――」

    抛下这句话，这次妈妈真的走出了更衣室。

    ――后觉得，自己会想变成家中的喷火怪兽，实在不能怪他。

    ――外貌协会的妈妈，一定直接去帮晴明准备啤酒了吧。

    将那桌仿佛综艺节目才会出现的恶魔菜单，毫无困难全部扫完的晴明，现在正吃着剩下的荻饼与红豆年糕汤，配鱼喝酒――真是差劲到不行的侧近了。

    「可恶！一点都不有趣啦！」

    后「啪吵」地打了热水一拳。

    「为什么，连身为凡人的妈妈都担心起我来了……！我真是丢脸丢到家了……」

    后最近确实可以稍微控制自己的力量了。不过，也只是举起手来能「啵」地发出火花，或者是可以用气弹开飞来的砂砾。

    顺带一提，能弹开的只有砂砾或小石子，岩石还没办法。有一次，晴明抛了上百公斤的岩石过来，后还真以为自己会被杀掉。要不是言伸出援手，后恐怕真的会没命吧――真是魔鬼教练模式全开的侧近。

    「我的能力比廉价魔术还不如，根本是连园游会表演也派不上用场的程度嘛～～！」

    越抱怨越感消沉。

    「――难道没有不让言遭遇危险，我也能安定使用能力的方法吗……？」

    可以确定，想要救言的时候，后觉醒的能力可以凌驾于言之上。后还很清楚地记得那时的感觉。

    「还是把我自己逼进绝境让它发动？――这也不行。言会脸色大变地冲过来，他为了我什么都会做，这样反而会给言添麻烦。因为我是言的弱点嘛……是说，称为弱点，就表示很弱……唉……」

    后被自己的喃喃自语击倒了，半张脸沉进热水中。

    「想不想试试不同的修行方式呢？」

    「咦？」

    头顶上突然传来了声音。

    后讶异地仰头一看，雾砂正从窗外看进来。

    「啥――！？」

    「晚安，我的皇子，我来接您了。」

    「你……你是……！雾砂！？」

    虽说是屋外，但自家和邻居的墙壁之间，距离大约只有三十公分――怎么说都不是人可以走过的空间。

    雾砂不由分说地抓住后的身体，将他拉起来。

    后慌慌张张地抓住身边的毛巾――这是什么状况啊！叫人笑不出来啊。

    「等一下――！我还没穿衣服啊！」

    「不要紧的，那个世界已经准备妥当了。」

    不是那个问题！正确来说，后现在想要穿上衣服！

    （大男人绑架了全裸少年！？这可以说是十分变态的案件吧！）

    旁人看来，雾砂会是个下流的色狼吧。

    「――那么，接下来要进行异次元移动了――请千万不要离开我身边。如果落入了次元的扭曲中，会永远迷失在黑暗里的。」

    （呜！超恐怖！）

    之前也听言这样说过――后绝对没办法习惯那种感觉。真希望自己快点学会异次元移动的能力（为了躲避危险）。

    「……等……！」

    还没说完，两人已经到达了一个光亮的地方。

    后还来不及看看四周，就冒出一大群女官为他穿上了衣服。

    她们的动作太过迅速，加上面无表情，害后一时间忘了抗议或逃跑。

    「大、大姐们……！不要公然乱摸没穿衣服的男生呀……！」

    「这些全都是我的式神，没有感情的。」

    雾砂说完，一弹指，女官们全部化为纸片人形飘落地面。

    「好厉害……式神也能使用式神啊……」

    「虽然现在是晴明的式神，但我原本可是京都中，唯一能与晴明分庭抗礼的导法师・芦屋道满喔。当然能够轻松使用这种程度的能力罗。」

    雾砂露出诡异的笑容，还是让人摸不透他在想什么。

    「――就算如此。这身衣服，是什么的cosplay呀……？」

    「这是正式服装喔。难道您想全裸在皇宫中行走吗？真是位奇特的大人呢。」

    「是、是你害我那样的吧！变态雾砂！」

    后真想将这男人的本性告诉他表世界的粉丝们！

    「话说回来，这是哪啊？我想应该是暗世界――不过我在表世界也来过的样子。软……在山腰上，从大厅的窗户可以看到许多红叶――啊！」

    后想起来了，这里是――小学三年级时远足去过的地方。

    「……奈良县的，谈山神社？」

    「是的。」

    「宾果了啊～～这里是藤原镰足与中大兄皇子一起讨论大化革新（注10）的神社嘛……」

    也太有来头了。这里肯定有一大堆神秘的宝藏。

    「带我来这种伟大的地方，是有什么事啊？」

    「有人想见我的皇子，因此在下冒昧这么做了。」

    「……有人想见我？」

    看到雾砂低头行礼，后这才注意到前方的御帘是放下来的。

    并且――很明显感觉得到另一侧有人在。

    「是谁……？」

    「不许随意搭话，这个贱民！」

    随着话音，帘后走出几位拿着长柄S刀的女性。她们「嚷」地一声将刀刃交在后的脖子前。

    「咦？……是打算，砍掉我的头吗……？」

    「她们不会这么轻举妄动的。倘若现在杀死您，会受到暗皇与言殿下如何处罚，是很容易想像的。」

    雾砂冷静地说明。

    ――话说回来，这家伙难道没有打算救后一把吗？

    「……你是保护我的式神吧？为什么这时候还冷眼旁观？大抵说来，告诉我在能力不够之前，不要到暗世界来的也是你吧！」

    「有许多因素。」

    「嗄？」

    后还来不及思考那是什么意思，御帘后立刻传出声音。

    「雾砂是本宫派出的间谍，是本宫下令的。」

    「咦……！」

    接着，听到帘后传来了令人傻眼的叹气声：

    「实在是糟透了。本宫从刚刚就一直在观察你……完全感觉不到一丁点格调。」

    「啥？糟透？」

    「真叫人不敢相信。聪明的言殿下，竟然会迷恋这种连猴子都不如的凡人……」

    「你用迷恋这词会造成无谓的误解，拜托不要啊。」

    葵殿下也是这样，为什么每个人都这样讲！

    后一抗议，S刀刀刃又更靠近他的脖子。

    「等……！」

    「不许无礼！面对皇女，你那种措辞是什么意思！」

    「……皇女？」

    后被两旁女性的怒气吓到，胆颤心惊地瞧了御帘深处一眼――接着，看向雾砂。

    雾砂依旧面不改色地望向后――后真的完全搞不懂他在计划什么。

    （不过，能够肯定的是――）

    他果然不是后的――不，不是晴明的属下。

    「雾砂是间谍……你们说皇女……莫非……」

    「虽说本宫没心情告诉你这种贱民自己的名字……」

    御帘缓缓拉起，一名女性走了出来。

    是位相当美丽的女人――但她高傲的个性完全写在脸上。是后绝对不想靠近的类型。

    「本宫名为牡丹，是暗皇的第三皇女。」

    （出现啦！牡丹――！）

    虽然后猜对了，但他真希望面前的是其他皇女。

    「不许一直盯着看，这个贱民！」

    「会玷污皇女殿下的！」

    「还真是……就算只有一半，但一想到本宫竟然与这毫无格调的男性有血缘关系，就快要昏倒了呢。暗皇陛下的兴趣也太差了……」

    「真是抱歉了呢！不过，我家老妈可是相当漂亮的喔！」

    后还想要保住自己的小命，才没加上「还比年经的你好看得多」这句话。后又想到，妈妈肯定也比牡丹的母亲萌葱有魅力得多，所以父亲才会对妈妈如此迷恋嘛。――但这种话要是说出口，肯定瞬间就会被杀掉。

    「……本宫常会想，凡人，你能够搞清楚自己身分吗？」

    「啥？」

    牡丹缓缓靠近，一边开口问道。

    女官们收起S刀，退至牡丹身后待命。

    （呃！这种夸张的排场是怎么回事啊？）

    后疑惑，她是这么高贵的皇女吗？不过又立刻想到，她是暗皇的女儿，高贵是当然的嘛――但因为见过拥有最强实力的言，才会一直觉得她营造出的气氛很不协调。

    「你是说暗皇继承人的事？你可以自己去跟老爸抱怨吗？是老爸指名我的嘛！」

    「什、什么……！？真不敢相信！竟敢对暗皇陛下说出那般无礼的话！」

    「罗唆啦！这可是老爸准我这样叫的，说不要用那些拘谨的称呼。」

    「……不、不敢相信……那么严格的暗皇陛下竟然……」

    （严格？不但擅自向周围邻居说自己已经和老妈复合，甚至不住在暗世界跑到我家来的那个老爸？还被老妈赶出门去――）

    怎么看都只觉得是个普通的疯癫老爹。

    确实，他之前对待言的态度应该相当严格吧――看言的表现就非常明白。不过……

    「……啊啊，那是这个贱民的妄想吧……若是事实的话，本宫可无法忍受。」

    牡丹一阵踉跄，两旁的女官全都涌上前去扶住她。

    「请振作一点啊！皇女殿下！」

    「这其中一定有什么误会！比方说，那只是暗皇陛下一时兴起……！」

    「从陛下会认定这种人为第一皇子看来，那一定只是一时兴起的！！」

    （认定为第一皇子……？不是从出生的顺序来决定第一第二的吗？）

    「暗皇的皇子皇女，是以暗皇公开宣布为自己孩子的时间早晚，来决定顺序的。」

    雾砂仿佛听到了后心中的疑问般，如此说明。

    「在这种环境下，还认定身为凡人的我是第一皇子……」

    ――后明白了。

    所以，皇族们无不讨厌后。

    瞄了面前那群歇斯底里大呼小叫的女人一眼，后感到精疲力竭。

    「甚、甚至……不只被暗皇陛下指名为继承人……这个贱民，现在还正式就任十二式神・天后之位……！不可原谅……！」

    「皇女殿下……！请振作……！」

    （不不，你不用原谅我没关系，只要别杀掉我就好了。）

    「本宫，是做了场恶梦吧……！」

    牡丹摇摇晃晃地跌坐到榻榻米上。

    （我才觉得自己做了场诡异的梦咧……）

    后忍不住想起时代搞笑剧中，皇宫贵族口中喊着「呦呦呦」地昏倒的场面。

    「就算处于天后之位，我也什么都没做嘛。」

    「不。正如先前说过的，只要我的皇子待在表世界，暗皇陛下就已经获得难以计数的助力。透过后殿下，暗皇陛下便能得到表世界中正面的阳能量。」

    「不要叫『我的皇子』！你这背叛者。」

    「――失礼了。」

    雾砂虽为后解说，后却回瞪了他一眼。

    十二式神中不需要这种毫无道义的人。话说回来，一想到言会有多担心，后不禁稍微害怕起之后的发展了。

    （……要是他把谈山神社烧掉了怎么办？里面的国宝、重要文化财产……啊，这里和表世界没关联吧？不过比起那种事，可不能让他杀掉牡丹――……我能办得到吗……？）

    这种以后为世界中心，完全不将后以外的人放在心上的弟弟，还真是棘手。

    在后烦恼的当下，牡丹又复活回来，颤抖着双拳不平地说：

    「……那可是，本宫从小就一直想要的地位……本宫为了能够成为天后，进行了各式各样的修练……」

    （天后？咦？老爸的吗……？）

    「把本宫的梦想还来……！」

    牡丹怅然若失地紧瞪着后。

    「本宫一直以来都想登上十二式神・天后之位啊！成为大家都确信将即位暗皇的言殿下的……正妃！」

    「嗄！？」

    「你这卑鄙的凡人！从本宫身边夺走言殿下的小偷！」

    「不对，所以说，不要用那种说法啊！会让人误会的啦！」

    后大喊。

    因为牡丹是真心如此认定，状况又更难堪了――要是让不晓得实情的人听到，肯定会误以为是恋爱的三角关系。

    「……我，不过只是言的哥哥罢了……」

    「……继续放任这样发展下去，你这贱民会成为暗皇，言殿下将即十二式神・天后之位啊！」

    （所以，听我说啊！）

    「本宫不晓得你是怎么诓骗他的……竟然能夺走比言殿下更高的地位。看到你这恬不知耻的模样，本宫气得犹如五内俱焚啊！」

    「……啊……」

    这世界上，没有比女人更恐怖的生物了――依循执念过活，本性恶劣。

    后胆颤心惊地询问正以夜叉般双眼瞪着自己的牡丹：

    「……那、个，难道说……你……」

    「不许无礼！竟然直呼皇女殿下『你』！？该称『皇女殿下』！贱民！」

    「……皇女殿下。G――难道说，您想当言的……」

    「竟敢直呼皇子中绝顶的能力者，言殿下的名讳，难以饶恕！」

    「就算这样说我也……」

    后根本不会讲敬语，现在被这么要求，真是全身不自在。

    「那个……难道说你是喜欢上那位拥有绝顶能力的皇子了吗？……皇女殿下？」

    最后那句，是后被瞪了一眼才慌张补上的敬称。

    「想成为言殿下妃子的女人，可是多如天上繁星。」

    「……天上繁星……」

    与哥哥真是天差地远。后感到莫名地沮丧。

    「在那些人之中，本宫可是最为美貌，血统也最为相称的。本宫从小就一直对言殿下表达钦慕之意，总是紧跟在他身边，将这份热情告诉他……」

    「啊……」

    「本宫的母亲・萌葱与言殿下的母亲・葵殿下还是表姐妹！因此我们从小就是双方母亲认可的一对！本宫原本计划将来有一天，言殿下即位暗皇时自己成为他的正妃，得到十二式神・天后之位，辅佐言殿下的！……但是竟然……！」

    「原来如此……」

    所以言才会说「不晓得怎么应付牡丹」――他说这话时，看起来对牡丹一丝好感也没有（若是说出口，后肯定会被杀掉）。

    「……言殿下现在会对本宫避而不见，全部都是你这贱民的错……！」

    （不，这绝对是你的误解。）

    就算不明白女人心的后，也晓得「只是你没发现自己原本就被讨厌了而已」这句话千万不能讲。

    牡丹完全不掩饰杀气，死死瞪着后。

    「你究竟用了什么手段！？竟从言殿下手中夺走暗皇的地位，还想把他塞到天后之位上！你这小贼！」

    「那个啊……」

    言随口说的话实在很难告诉她。当后思考该怎么办才好时，牡丹抓起了剑。

    「啊！」

    ――后不敢相信自己的眼睛。

    「……言殿下会对不了解的事物感兴趣。他恐怕只是把你当成前所未见的异种生物，而觉得有趣吧――和往常一般，只是为了好玩罢了。」

    「等……剑……不是穿着那拖摆拉袖的和服时，可以挥舞的东西啊！」

    「――他立刻就会醒悟了……只要你这凡人不在的话……！」

    「呜哇！」

    牡丹挥下了剑。

    后连忙避开。但牡丹的行动完全让人想不到她正穿着和服，她立刻追着后，想要从正面砍向他。

    「暂停……！」

    「纳命来吧！」

    「别开玩笑了！！」

    照这情势下去，后的头恐怕会被直接劈开，他慌张地举起手想要聚气。

    （来不及啊……！）

    千钧一发之时――

    传来了雾砂的声音：

    「您生命的重要性，直接关系到言殿下的幸福――您有这点自觉吗？」

    「……唔！」

    后回过神来――就算自己在这里送命，一切也无法了结。

    言又会孤独一人――那样一来，他肯定会崩溃到无法挽回的地步吧。

    绝对不能让那种事发生。

第三卷 幻影的侍从 阳

    「……呜！？」

    「呀――……！」

    此时，后举起的手中发出了炫目的光芒。

    光芒立刻包围起后，并将牡丹与女官扫开。

    「什、什么……？刚刚那个是……？」

    「是能力发动了。果然，一旦与言殿下扯上关系，立刻就能觉醒呢。」

    后瞪着冷静说明的雾砂。

    「……你在想什么呀！说言的幸福什么的……」

    「在下觉得那么做的话，后殿下会比较容易行动。」

    「我才不想被背叛者担心咧。」

    后拨开雾砂伸出的手，一个人站起身。

    「喂！皇女殿下，要不要紧啊？」

    「……呜！区区一个卑贱的凡人……！」

    后询问倒地的牡丹（不用说，后害怕得不敢靠近她），但女官们一同举起S刀摆出架式――啊啊，感觉会很棘手。

    「原本只要你自行辞退暗皇继承人之位，本宫就不杀你……！不可原谅！竟敢让本宫出丑，你就以死谢罪吧！」

    「什么！？你只不过是跌倒了而已啊！」

    「能让本宫下跪的就只有言殿下！」

    「你那种想法是怎么回事啊！他年纪比你小耶！」

    要是让她晓得，言一天到晚为了后跪在地上，肯定会发疯的！

    比方说几个小时之前，他才在下鸭神社热心地帮后擦汗。

    一旦泄漏，状况（也包括后的面子）就大大不妙的事情太多了。

    （虽然听说异母兄弟姐妹可以结婚……但没想到，言的异母姐姐也会以他为对象啊！）

    言是暗世界中数一数二的能力者，加上外表好看，又被公认为下一任暗皇――受欢迎恐怕也是理所当然的吧。

    既然如此，其他皇女也很有可能想成为言的嫔妃。

    ――所以，她们应该都很痛恨后吧，就和牡丹一样。

    「雾砂，抓住那个卑贱的凡人！」

    牡丹指着后下令。那指甲涂得鲜红，后感觉她这部分和现代表世界的辣妹们没什么差别。

    「好的。――那么，我的皇子，失礼了。」

    「你这家伙……！」

    雾砂朝牡丹点点头，轻松地从身后抓住了后的手。

    接着将手举起来，制住后的行动。

    「……唔！我可是说过很多次，不想被背叛者叫『我的皇子』了喔……！」

    「真是抱歉。」

    雾砂皮笑肉不笑。啊啊，真是个漂亮到令人火大的男人。

    后在心底发誓，要是能活着回到表世界，绝对要匿名投书到女性周刊杂志去爆料雾砂的本性。

    「总……总之，你……你是从什么时候开始背叛我和晴明的……！？」

    「真是愚蠢，雾砂才不会和你这样低贱的人联手呢――所以，没有什么背叛不背叛的。」

    「咦？」

    后的问题，牡丹高声笑着回答了。

    后吓了一跳，不由自主地看向她――却对上了一群明显表露轻侮之意的视线。

    「从一开始，雾砂就是本宫的手下。虽然是晴明的式神，但他对本宫宣示忠诚。因此，他未曾服从过像你这般低贱的人哪。」

    「G？」

    后不自觉地向雾砂看去。他面无表情地轻启端正的双唇：

    「我过去是晴明的敌人。败战之后，变成晴明的式神并非出于我的意愿。」

    「所以……你假装服从晴明，其实你是牡丹……皇女的部下吗……？」

    「――我只是在完成最适合我的任务罢了。间谍，这是我身为式神的能力――身为司掌在台面下隐密活动、欺瞒、策略之星的人，这是最合适的任务。」

    雾砂的口吻毫无抑扬顿挫，因而无法从他所说的内容中感觉到情绪。

    不过――至少后明白了晴明那番忠告的涵义。

    （晴明……！早就晓得雾砂和牡丹的阴谋了，才那样提醒我的啊！）

    他根本完全不信任雾砂嘛。言对雾砂的态度也十分警戒。

    （惨了！言现在肯定很担心我了……）

    再这样下去，自己会被牡丹杀掉。不夸张，是真的。

    （可是，就算这样跟她说明，她应该也只会生气地说：「你是在炫耀言殿下很重视你吗！？」……真伤脑筋，我实在拿女人的歇斯底里没辙啊！）

    比起来瑞宫还比较可爱――不对，两边都让人很头大。后重新思考。

    「……因为你总想着要打倒晴明，就认为敌人的敌人是朋友吗？所以才会对皇女一派的动向那么清楚……」

    后以皇女听不见的声音低声说道，雾砂的视线转向后。

    「……晴明很可恨呢。我为了更加提升自己的能力，可是什么修行都肯去做。」

    「背叛也是修行吗？你也晓得吧，现在牡丹比我的处境更危险――与言和老爸为敌，她还能在暗世界生活下去吗？」

    雾砂干脆地回答：

    「不可能吧。」

    「……那样不是很残酷吗？雾砂。」

    「我只是在完成交付予我的使命罢了。」

    冷静，不，应该说是冷酷。后从这句话就可以确信，雾砂也不是自愿臣服于牡丹的。

    （――我完全搞不懂，这家伙真正的想法究竟是什么……）

    「先从，头开始。」

    「嗄？」

    后还在思考的时候，牡丹的声音响起，打断了他与雾砂的对话。

    「头？」

    ――感觉相当不妙。

    「慢着……！？你该不会打算砍掉我的头吧！？」

    后虽感受到了杀气，却无法逃跑――因为雾砂从身后制住了他的手。

    「呜哇……！」

    但当S刀挥来时，后用尽全身力气拼命挣脱，总算重获了自由。

    看到后这个样子，牡丹露出轻蔑的笑容。

    「只知道逃跑，你终究会送命的！怎么啦？没办法使用刚刚的能力了吗？」

    「就算你这么说……！」

    要是能简简单单就放出来，后就不用这么辛苦了。

    「还真的是自身有难也无法发动的能力！就算潜在能力比言殿下还要强也没有用，觉醒之前，你已经成了一具尸体啦！」

    （就说我早知道了啦――！）

    事到如今，就算牡丹这么说，后也无力反驳。

    这一点也很令后羞恼――真希望大家不要再提了。

    「……呜！为什么，我就是没办法随心所欲地使用能力啊……！」

    只要想到不能抛下言死去，能力就可以稍微发动。不过期待更大的力量，却还是毫无效果。

    「没用的！你心灵的力量毕竟不够！」

    牡丹聚起气，举起S刀。

    「暗之能力，可以说是心底黑暗累积而成的能量……！在表世界阳光下无忧无虑生活的你，是不可能拥有那种力量的！」

    「心底的，黑暗……？」

    「没错！心中怀有多大的黑暗，就会转化成多大的能力！虽然也有天生潜质就相当优秀的人，但那也是屈指可数……诞生的机率近乎奇迹！只有暗皇及言殿下，役小角大人、晴明大人、前鬼后鬼――那种等级的人才可能会有。」

    「――唔！」

    后本想否定她，说言心中的黑暗也不容小觎――但还是闭紧了嘴没说出口。毕竟现在反驳了牡丹，也无法改变什么。

    「那么，我发动的能力，又算什么？对言陷入危急状况感到愤怒，这是黑暗――负面的情绪吗？」

    「不是的，我的皇子。」

    后想跟雾砂讲「别称我为『我的皇子』」而转过身去，但――

    「――我所放出的这种气，确实是黑暗的能量。而我的皇子所放出的气是――」

    「咦？……唔！呜哇……！」

    雾砂身后突然出现一只巨大的手，像要盖住后般向他伸了过来。后迅速举起手，在身边张起气的防壁。

    「咦？细沙……？」

    后发现那只巨大的手其实是像雾般的细沙――雾砂似乎一如他的名字，以细沙当作武器。

    「――请好好弄明白，您自己所放出的气是什么。」

    「咦？……明白？」

    听见雾砂冷静的口吻，后也不自觉地照他所说，检视起自己的气。

    ――雾砂，以及牡丹等人所放出的气是冰冷的。而后的气是――

    「热的……完全相反！」

    「是的，那正是我的皇子力量的根源――可以察觉到这点，能力就更能发挥出来了。」

    「……什么……？」

    「雾……雾砂！那凡人的气是怎样都无所谓！杀了他！」

    「――呜哇！」

    后完全没有思考的时间。

    牡丹大吼，朝后放出了杀气。杀气化为黑色刀刃划裂了后的和服下摆。

    「不会吧……！气怎么变成刀子了！别开玩笑了啊～～！」

    后拼死命地逃跑。就算放出了气，最多也只是将刀刃改变方向而已。

    虽然想要重整势态，牡丹的攻击却毫不停息。办不到。

    「……可恶……！为什么我就是没办法将能力用得更顺手啊……！」

    「只因为你没有那种资质啊！暗皇族之耻！」

    「罗唆！又不是我自己喜欢继承暗之血统的！」

    后一不小心喊出了真心话。

    「少废话――去死吧！」

    「！！别开玩笑了――……！」

    牡丹的实力相当坚强。

    但由于后曾被言、瑞宫还有楔等人追杀，因此总会不自觉地拿牡丹和他们做比较。

    （……！再这样下去，我会被杀掉的……！）

    后的状况非常不利――虽然懊恼得不想承认，但双方力量的差距一目了然。

    后光要闪开砍向刀刃就用尽全力了，只能单膝跪在地上专心防御。

    牡丹因胜利在望而得意地大笑。

    「你连一道攻击都发不出来吗！？真懦弱！这么弱小的凡人竟想成为暗世界之皇―真是看不清自己的立场！」

    （真烦人～～这个歇斯底里女……！就因为这样你才会被言讨厌啦！）

    牡丹向后挥来鞭子般黑色的气，差一丁点就要打到后身上时――他总算张开了气场保护自己。

    「快放弃，快点去死吧！碍眼之人！」

    不断挥动黑气鞭子打向后，牡丹高声笑道：

    「果然……！和本宫想的一样！你发出的气之大小，是根据自己受到的攻击，成正比增加的。只要本宫不使用强大的能力，你的潜在能力就没办法觉醒啦！」

    （是……是那样喔……！？）

    牡丹这么一说，后才醒悟――就算如此，还是没办法改变现状。

    「得、得让能力……觉醒才行……！」

    牡丹的攻击逐渐逼近，后越来越没办法集中精神――情况千钧一发。

    即使后一直为了言，努力地想平安回表世界去――但也已经到了极限。

    「……呜！」

    感觉自己跨过了临界点――后用来防御的气几乎都消失了。

    「我的皇子……」

    当后认为自己撑不下去时，一旁的雾砂向他开口。后这才注意到，雾砂简直像观众一般，站在后身边冷眼旁观。

    「啊？你……！完全不出手不是很怪吗……！？」

    「雾砂只要看着本宫凌虐你，就感到很有趣了！」

    「嗄～～！？」

    要真是这样的话，这些人还真是虐待狂――后瞪了雾砂一眼。不过……

    「有件事想要告诉您，可以吗？我的皇子。」

    （这家伙怎么回事啊？……居然无视那虐待狂皇女？）

    雾砂完全不看牡丹，专注地凝视着后。

    「就算你说只有一件事……但我哪有……那种闲工夫啊……！」

    「您继承了表与暗双方的血缘，却仅拥有阳之力。因此，暗皇陛下才会认为，几乎完美拥有暗之气的言殿下，最适合成为十二式神・天后。」

    「……咦？」

    无视后的抗议，雾砂解说起来。

    后一边拼命躲避着牡丹的攻击，一边看向雾砂。

    「啊痛……！」

    鞭子渐渐击破防御，打到后的左上臂――划破了和服。

    然而雾砂完全不在意地继续开口：

    「暗之力是发动暗的能量，阳之力则需要阳的觉醒――我的皇子，现在请您回想自己的能力，然后――」

    「我、我哪有力气听你那些说明啊……！」

    「――想想您当时是在怎样的状况下，想要使用能力呢？在想到什么的时候，最能强烈发动呢？――还请您好好思考。」

    「你说什么……！」

    后从刚刚开始就一直这么做了。回想自己想要保护言的时候。

    「――想要保护言殿下，或说想要保护亲近的人，这种心情。――在心与心互相共鸣时最能发动――难道不是吗？」

    「共鸣？――你是说同步？」

    后虽问得像要再次确认一般，但其实自己也不甚明白。

    若后可以理解的话，早就能避开牡丹的攻势了吧。

    「……觉醒的时候，几乎都是豁出去了的时候，我怎么可能会……！」

    晓得――后本想继续这么说，却阖上嘴。

    ――他稍微想起来那种感觉了。

    （啊……那个时候……似乎……）

    ……可以听到言的心声。

    （这样啊……莫非……）

    ――与那种感觉合而为一――这是第一次。

    「……觉醒……了……？」

    看着后怔怔地喃喃自语，雾砂露出了美丽的微笑。

    「我的皇子。」

    后自然地再次张起足以防御牡丹攻击的气场――然后转头凝望雾砂。雾砂继续讲解：

    「――阴与阳为一体两面，此乃世界的定理。阴为暗世界，阳为表世界，正因如此――」

    仿佛后与牡丹的状况是在远方发生的事般，雾砂以优雅的姿势，看进后的眼底。

    「我的皇子，才会被选为暗皇。」

    「――雾砂……」

    「阴阳合而为一时，后殿下的潜在能力也将觉醒。那是一股能与言殿下的能力互相重合，难以估计的强大力量。正因为这样――」

    「雾砂！你在说什么！已经够了，快杀掉他！」

    牡丹大叫。

    雾砂仿佛完全没有听见她的话，继续说道：

    「晴明那严苛的修行，是为了让您不论面对什么样的状况，都能够坚持过去。」

    「――咦？」

    「原本，我的皇子的力量就只有在必要之时才能觉醒。无法像我们暗世界之人一般经常使用。晴明正是明白这点，才会锻链您的体力。」

    「啥！？」

    「晴明排定的训练计划，会严苛到逼近凡人皇子殿下您的极限，也是因为如此。」

    听了雾砂的讲解，后忘记了自己正身处险境，目瞪口呆。

    「真、真的吗！？这样的话，那个坏心眼晴明……呜！」

    「本宫要亲手杀了你！」

    看雾砂完全不动作，牡丹气急败坏地增加了数十倍的鞭子挥来。

    「哇！惨了……！」

    后刚刚都还敌不过牡丹，现在也不可能逃得掉。

    他不自觉地闭上眼睛，两手交在头前保护身体。

    ――然而……

    「……！」

    「啊……！！」

    眼前「啪」地发出了强烈光芒的同时，后一口气吹飞了牡丹的黑色鞭子。

    「啊……这是……」

    后怔怔看着威胁自己的黑色气息遭到阳之力「净化」的画面。已经过过很多次了――这便是后能力的「觉醒」。

    「……好厉害……真是耀眼……」

    面对自己前所未见的能力，后眯起了眼睛。

    接着，发觉雾砂站在一旁，露出满足的笑容。

    「真不愧是――我的皇子。」

    他悄声说道。

    「这样算是，我赢了吧。」

    （赢了？）

    听见雾砂喃喃自语，后皱起眉头。正要开口询问时，后感觉到身后出现了不只一人的气息。

    「您自己说过，皇子殿下会发挥出与敌人相应的能力――牡丹殿下，您是失手在自己的冲动。」

    「咦？――啊！」

    背后传来带着笑意的声音，和眼前这地狱般的场面一点也不相称。

    看到女官们紧张的样子，后讶异地回过头去。

    「言！？――还有晴明你们！？」

    「哥哥，我好担心哪！本想立刻来救你的――」

    「言、言殿下……为什么……！？」

    言奔上前来紧抱住后。

    原本以为那刺人的眼神应该来自于牡丹――啊啊，没想到连瑞宫也在场。一旁则是冷漠的冰山美人楔。

    一开始朝后开口的人是晴明，他身边还站着役小角――

    「牡丹殿下，您的恶作剧有些过火了呢。」

    「咦？役小角……！」

    牡丹错愕地凝视众人。

    「言、言殿下……？为什么，会对那样低贱的凡人……？」

    最令牡丹最无法置信的是言的行动。她一直死盯着言紧贴后的模样。

    「这点程度的攻击，不需要和我的能力同步――我想这也是为了哥哥好，所以一直在忍耐。哥哥受伤的时候，我真想当场冲出来――不要紧吧？哥哥，会痛吗？」

    「皇子殿下，凡人皇子接受晴明那无情的训练，每天都会有擦伤。这点程度的小伤不可能忍耐不了吧。」

    「讨厌啦～～役小角师父。我才没有无情，那可是充满善意的宽松训练呢――不过，我承认在感觉后少爷会断手断脚之前，没有必要伸出援手这一点啦。」

    「……你魔鬼啊！？晴明！」

    后忍不住骂道――言也瞪向晴明。

    「――我是因为哥哥正在接受暗皇修行，才一直忍耐着。要是你这不敬的举动太过分，我可会除掉你喔，晴明。」

    「要让主神言成为天后，需要拥有相应之能力的暗皇。照目前这种情况，后少爷是跟不上主神言能力的――我想你应该还没有愚蠢到不晓得这一点。」

    「――啧！」

    言轻轻咂舌。放在后肩上的手加重了力道，但立刻又恢复原来的样子。

    ――啊啊，言也培养出了相当的耐力，后察觉这点时不由地露出哥哥的满意微笑，但……

    （糟糕，现在不是笑的时候啊――！）

    因为最强军团到来的关系，后完全松懈下来了。

    「――就是这样。我……可以回表世界去吗？皇女殿下？」

    「为……为什么？可以进到本宫的宅邸……！为了不走漏风声，本宫明明叫雾砂张起结界了……！」

    「很可惜，已经全部泄底了喔――牡丹殿下。」

    役小角对错愕地僵在原地的牡丹这么说。言一点头，牡丹的脸色更加难看。

    （但她看来是真的爱上言了啊――……感觉她不希望言知道这次的事。）

    后不禁觉得，这个瞧不起自己又真心想除掉自己的女人，真是可怜哪。

    「――可以不除掉萌葱殿下、牡丹殿下一派吗？」

    瑞宫询问役小角。役小角瞄了牡丹一眼――牡丹高傲而美丽的脸庞抽搐着。

    从这点就能看出，役小角在暗世界握有多么大的权力。

    「不需要，没有那种必要。就算她们得到了一万名战士的支持，瑞宫一个人扫平他们也不用五分钟。」

    「的确……暗世界所有人都晓得我们的能力。我不认为会有人出面袒护犯下违背言大人意思的罪人……」

    楔也赞同役小角的意见。

    （GGG！果然强到破表啊！瑞宫・楔组合！）

    「此外还有晴明的十二式神。这可是无坚不催的铜墙铁壁呢。」

    （啊，对喔！有说过十二式神也是最强军团嘛！）

    后明白了。

    然而――此时后的眼角余光对上了雾砂的视线。

    「你说式神……咦！？可是那家伙……！」

    「那么，牡丹殿下――失礼了。」

    晴明不顾伸手指着雾砂的后，对牡丹开口。

    役小角也接着说：

    「我已经向暗皇报告这里的状况，处分过一会儿就会下来了吧。」

    「就算是皇女，这次也不可能不被问罪。――想危害下任暗皇候补，我的皇子――后少爷的性命。还请您有所觉悟。」

    听到晴明这么说，牡丹抬起头。

    ――满面狰狞，满腔怒火。

    「……！可是，晴明！你也有罪吧！？」

    「您在说什么呢？」

    相较之下，晴明的回应非常冷静，这也让情况显得十分不对劲――后不经意看向言。

    （奇怪？也很冷静……）

    再看其他人，役小角与楔也一样，瑞宫――现在依然瞪着和言紧贴在一起的后，但――听到牡丹的话也是一派镇静。

    牡丹大吼，激动地控诉：

    「晴明！你的心腹，守护下任暗皇的十二式神，其中可是有背叛者，很不巧那人还想要杀掉暗皇候补喔！？身为式神的支配者还出这种差错，暗皇知道了肯定会震怒的！」

    「啊～～原来如此。」

    晴明满不在乎地附和。

    「本宫确实是反对让卑贱的凡人成为暗皇！不过，没看出自己亲信中竟然有间谍的你，理所当然也会受罚！」

    没错，晴明真该被处罚。后只有在这件事上想站在牡丹这边。

    （不，就算没有这件事，我也希望晴明可以狠狠地栽个跟头。）

    后恳切地许愿。

    「在下也同意牡丹殿下的意见。的确，我也同意若部下中有间谍――有人背叛我的话，我确实该受暗皇陛下的训斥。」

    晴明干脆地承认了牡丹的控诉。牡丹怒吼大叫：

    「那你就快点受罚啊！」

    「不，很可惜，我优秀的式神都没有背叛我。」

    晴明下的结论，完全出乎后意料之外。

    「……你、你说真的吗！？」

    后忍不住看向雾砂――雾砂仿佛化为墙上的装饰般，站在离后等人一步之外。

    后悄悄观察雾砂的样子，却吓了一跳。

    （根本一点也不紧张嘛……）

    他还一副看好戏的表情。

    牡丹果然爆发了。

    「背叛了啊！雾砂成为本宫的手下，还在诱拐那卑贱凡人上帮了许多忙！那男人正是背叛者！」

    牡丹霍地指向雾砂。

    后偷瞄其他人的表情，但他们都没有露出一丝丝惊讶的神色――连言也只是担心地直盯着后的伤口而已。

    晴明（一点也不担心后的伤）悠哉地说：

    「咦？是那样吗？唉呀，我第一次听说呢。」

    「……！你不要装傻了……！已经来不及了！」

    「对啊，看这状况就明白了吧。晴明，你不是也警告过我要留心雾砂嘛？」

    后没有要帮牡丹说话的意思（当然罗），只是说出自己的想法。

    「对啊，我是这么说过呢。」

    晴明耸了耸肩――这家伙还继续装傻是什么意思啊！

    「所以说，你不是早就晓得了吗！？」

    「不――真是抱歉。看来是没有讲清楚呢，我不是那个意思呀。我是想叫您别妨碍雾砂的工作。」

    「嗄～～？」

    晴明「啊哈哈」地笑着这么说，后忍不住拔高了音量。

    后不由得看向雾砂。啊～～他搞不好是变回人偶了。从刚刚开始就一动也不动，演员还真是了不起！

    看到后这样，晴明解释：

    「雾砂是间谍啊。与其说他是奸细，应该说他在从事侦查工作。」

    「不对啊，所以说那个皇女殿下不是从刚刚就一直这么说了嘛？」

    「搞错了喔，哥哥。雾砂是晴明这边的密探喔――之前潜入牡丹一派。」

    「……什么？」

    听到言的补充说明，后的脸揪成一团。

    「……密探？」

    「嗯。所以被骗的是牡丹那方喔。」

    「被骗……！？」

    这下换牡丹说不出话来了。言完全不顾牡丹，只注视着后。

    「他假装背叛晴明，潜入牡丹一派。由于他是芦屋道满，这点很有说服力呢。然后将牡丹一派的动作详细地报告给晴明、父皇以及役小角。」

    「……真的假的？」

    后看看晴明，看看役小角，看看牡丹――又看了看雾砂。

    感到震惊的只有牡丹，其他人都一脸理所当然的表情。

    「所以说，雾砂进行的是重要而细致的工作。要是被后少爷妨碍的话就伤脑筋了，我才这么提醒您的。毕竟您修行方面一点成果也没有，却还自以为比别人擅长察言观色嘛。」

    「……晴明，你真的很瞧不起我吧……」

    「才没有呢，那是您的被害妄想喔。」

    这男人完全不顾牡丹及后之间的气氛，还「啊哈哈」地笑着――后真想揍他。

    看到牡丹浮出青筋的拳头颤抖着，就知道她一定也和后一样。

    「这、这是什么意思……！？雾砂……！你发誓说会完全服从本宫，那是骗人的吗……！？」

    「是的。」

    雾砂冷淡地回答。

    听到他不加思索的肯定回答，牡丹更是哑口无言。

    「我已经逐一向晴明以及役小角阁下禀报过，这一切都是为了我的皇子。」

    「……！竟然还面不改色……！你竟敢……！你竟敢！就算你是仅次于晴明的阴阳师芦屋道满，终究也只是只式神！竟然敢忤逆左大臣家！」

    「因为这是我的任务。」

    （超强的啊……雾砂。）

    从言他们的样子看来，雾砂毫无疑问是晴明这方的人马。

    后只能目瞪口呆地凝视雾砂，他慢慢走上前来：

    「我的皇子。」

    接着，他在后面前行了最敬礼：

    「……这样您了解了吗？虽然皇子殿下好几次责备，我依然称呼您为『我的皇子』的原因――是因为我并没有背叛。」

    「啊啊，嗯……可是，我完全没发现……」

    仔细想起来，雾砂确实没有伤害后（虽说牡丹攻击后时，也没有保护他就是了）。

    还说了许多帮助后的话。

    「我所做的一切，都是为了协助敦促我的皇子成长。」

    「――就说你太多事了！」

    「您在说什么啊！真是奢侈。」

    这么说的是晴明。

    「可以接受伟大的安倍晴明与芦屋道满的建言，增进自己能力，这是多么令世界上众多阴阳师迷称羡的事啊。合作企划，梦幻竞演呢。就像让Mr.魔利克和Zero（注11）一起教你魔术一样喔。」

    「你拿超能力系的第一人和反超能力系的第一人来当例子，有什么用啊！」

    后目瞪口呆。

    「言，回家吧。――要怎样才能回去？」

    「啊，嗯，抓住我。」

    后已经没有话要和牡丹说了。――正确来讲，是他已经不想再继续看到这位高傲的异母姐姐凄惨的样子了。

    因此后向言下了指示。

    （……啊……）

    在瞬间移动的黑暗覆盖双眼之前，那短短的一瞬间――

    后似乎看到了牡丹在哭――或许是错觉吧。

第三卷 幻影的侍从 赌

    「哥哥，到表世界了喔。」

    「奇怪？这里……」

    后一睁开紧闭的双眼，看到的是一扇灯光照亮的朱红大门。包括晴明，其他所有人都在。

    「咦？下鸭神社？」

    「因为这里是家附近神气最强的地方。」

    言这么解释，后就明白了。其实他只要在这里待上一天，也能感觉到自己被治愈了不少――就连晴明的修行也是，在下鸭神社进行时，全身充满力量的感觉与在其他地方都不一样。

    （嗯？）

    役小角提醒言：

    「希望您不要太过照顾凡人皇子，您也是皇子啊。」

    言依旧无视役小角的叮咛，楔如冰雕洋娃娃般面无表情，瑞宫死瞪着后――这些都和往常一般，但后很在意晴明的表现。

    ――他正近靠着芦屋道满，也就是雾砂在谈话。

    「……晴明跟道满？你们感情很好吗？」

    所以后不由得问了出来。

    两人望向后――又互相看了一眼：

    「不，感情很差喔。」

    「交情不可能变好的嘛，毕竟我曾经败在晴明手下啊。」

    两人的意见如此。

    后歪着头说：

    「可是，你们两个现在不是在一起吗？」

    「是在讨论工作。」

    「……明明交情不好，为什么雾砂……不对，道满为什么会协助晴明呢……？」

    「因为我是式神。」

    雾砂立刻回答。

    晴明也点了点头：

    「我的式神，是无法背叛我的。」

    「这并非出于我的意愿，而是因为晴明在我身上施了法术。但我可是每天都虎视眈眈想要他的命喔。期待总有一天能够获得力量，趁睡觉的时候砍掉他的头呢。」

    「你办得到的话就请吧。」

    「哈哈哈哈哈哈。」

    雾砂面带笑容的预告真可怕，不过晴明完全没放在心上。

    两人间的关系，不是后的常识能够理解的。

    「真难以想像……晴明的式神竟然会想要你的命……」

    「因为他的本体是芦屋道满嘛。这样想就能理解了吧。」

    「是没错啦……不过，道满协助晴明帮我是为什么……？」

    后突然想到一件毫无关连的事：班上女同学会非常羡慕自己吧。

    雾砂端正的嘴角露出笑容。

    「这次这件事，其实我们打了个小赌。」

    「打赌？」

    后看向言，想知道那是什么意思。

    但言也歪着头，于是后又望向晴明与雾砂两人。

    「我们打赌，看晴明和我，谁能够先让后殿下的能力安定下来。」

    「啊，你是说那个超耀眼的能力？感觉力量非常强……」

    后一击掌，想起来了。

    不同于牡丹与雾砂的冰冷能力，而是充满阳的炙热力量。后也对那股力量感到惊讶。

    「是的。我一直在等待您的『阳之能力』觉醒，不过总是没办法顺利做到，很伤脑筋呢。」

    晴明补充说明。

    「这样啊――也就是说，咦……？」

    后感觉自己好像中了圈套，偷瞄了下晴明。但他还是一如往常，一脸没什么大不了的神色。

    「……那就是，你们打的赌吗……？」

    「不是正好吗？您看，后少爷为牡丹一派盯上，雾砂又刚好当密探潜入，所以我就想，这样刚好可以试试一个新方案，好让您振作起来。唉～～一年份的甜酒都没了，都是您的错。」

    「你……你们一时好玩打的赌，却让我以为自己快没命了！？」

    后忍不住怒吼。

    然而，晴明毫无愧色，从口袋中拿出两罐甜酒，将一罐递给后。

    「没有那么严重啦～～您在生什么气啊？请喝些甜的东西给大脑补充一点营养吧。――来，清爽饮料。」

    「那是甜的啦！甜死人的甜酒！」

    后虽这么大吼，但大脑一角却想：

    （晴明个性很扭曲，所以这该不会只有罐子长这样，其实内容物是其他东西吧？）

    ――于是顺手拉开拉环喝了一口。

    「好甜……」

    确实是甜酒。后觉得自己真笨。

    「……言，这个给你……」

    「就算能和哥哥间接接吻，我对甜的东西实在不太……」

    在后想指正叫他不要说间接接吻时，瑞宫黑暗的表情映入眼帘。超恐怖。

    「……后，你真了不起。竟敢将自己喝剩的东西塞给言大人……」

    「啊不，那个……非常抱歉！」

    「真傻啊，瑞宫。他们可是住在一起的兄弟唷。这种举动不过是家常便饭……」

    「――――」

    （嘎啊啊啊啊！不要又在瑞宫的妒火上加油了啊――！）

    后心中发出惨叫。他们的上司役小角也皱了皱眉头。

    「皇子殿下，还请您记得自己高贵的身分。」

    「我知道啦，役小角真罗唆。」

    （不，请您更严格一点啊！役小角先生！）

    这是后的心声。

    「――因为这般……」

    晴明悠哉地说道：

    「虽然不甘心，但我承认这次的赌约是道满――雾砂赢了。太奸诈了啦，动口说明是犯规的！」

    「你可没说不行喔。最重要的是，皇子殿下『阳之能力』也因此得以觉醒，所以就当成美事一桩吧。真不愧是我的皇子。」

    雾砂点点头，很满足的样子――面对晴明的口气，也变得不那么郑重。后觉得这是自己第一次看见这帅哥的明朗表情。

    「……你们总是这样打赌吗？晴明……」

    后灵光一闪，唐突地提出疑问。自己也不认为会是这样。

    然而晴明却满不在乎地回答：

    「智力能与暗世界第一阴阳师的我一较高下的人，就只有雾砂了嘛。他是最适合我的游玩对手罗。」

    （主上我的大危机竟然是你们的游戏！？）

    后傻眼到脾气都发不出来了――或者该说，知道晴明的个性就是这样，生气也只是浪费体力。

    「我……是你们打赌的对象……」

    「这是为了督促您的成长喔。不是常有人这样说吗？在玩耍中成长。」

    （在玩的只有你们而已吧――可恶透顶……）

    晴明果然是个不可信赖的男人。

    （而且――现在又出现了另一个……）

    不可信赖的家伙。

    那便是芦屋道满――拥有仅次于四天王实力的男人。

    「……话说回来，您也能够理解自己修行的意义何在了。今后就再加把劲，拼命努力到逼近生死界线的程度吧！」

    「会死人的！」

    听到晴明心情愉快地这么宣布，后大吼。

    言温柔地安慰后：

    「不用担心，哥哥。今后我也会继续保护你，一起帮忙修行的。」

    「……谢了。」

    明明在不久之前还是最为偏离常识的弟弟。

    不晓得什么时候――已经变成后身边最有常识的人了。

    （真要讲起来，倒不是言有什么改变……只不过是其他人露出本性来了吧！）

    简直是荒唐到不像话的地步――后也只能叹气了。

第三卷 幻影的侍从 决

    「后能够顺利让阳之气『觉醒』了吗？真是太好了。辛苦你了，道满……不对，该叫你雾砂比较好吗？」

    「臣下惶恐。微臣的名字，请陛下随意称呼即可……」

    雾砂立于庭院通往和室的木板房（注12）中，向坐在内堂上座的父亲低头行礼。

    顺带一提，后被父亲叫过去坐在他身旁――不过言也拉着要后坐在自己身边。

    「朕本来就完全不担心言与后的同步率。但体力是后今后最大的课题呢。凡人与我们暗之人，根本上就完全不同。」

    「毕竟凡人皇子，继承了许多表世界的血缘。」

    「还好，负责照顾后的是晴明，应该不会有什么问题。」

    「在登基仪式前，臣下一定会为他增强体力的。」

    役小角与晴明坐在内堂的下座上。

    顺带一提，长方形的大桌上备有啤酒与下酒小菜（虽然只放在父亲面前）。

    「……慢着！」

    后终于将从一回到家就怀着的疑惑问了出口。

    「为什么这种谈话，要在这么窄小的家里进行啊？不是应该在皇宫讨论吗？」

    父亲大概才刚洗完澡，正穿着浴衣。他真的想回暗世界去吗？――话说回来，家里为什么会有父亲能穿的浴衣啊？

    「那件浴衣是裁缝铺的圭子太太送的。不只这我们家附近，连商店街也有许多太太都是御门的崇拜者呢～～我明明跟她们推辞过了……」

    妈妈像听到后的心声般对他说明。

    「啊，对了，她们也有送阿言。洗好澡之后就穿上吧。后，你也有。」

    「咦？哇！明天得去道谢了。」

    「对啊……」

    ――因为言与父亲在，后感觉最近家里的物资变得相当丰富。帅哥的威力真是惊人。

    「真是的，后少爷。您可是将来的暗皇，不仔细听我们的讨论是不行的。这么做也是为了让您方便参与唷。」

    晴明将对话转回正题。

    附带一提，晴明、雾砂以及役小角还是穿着与平常没两样的服装，这对后而言是唯一值得安慰的事。然而连只是暂住的晴明，不知什么时候家中也出现了他的浴衣――那果然也是别人送的吧？

    「就算是要让我参与，这样做也很奇怪吧？」

    「怎么说呢？」

    「暗世界的首脑们，为什么要聚在我家开会啊？一般来说，不是应该在暗皇宫中适合的房间里进行的吗？」

    「后，你好冷淡喔。是要把爸爸从自己家里赶出去吗？」

    我又不是这个意思！――话说回来……

    「……自己家？」

    「把工作带回家里，这点朕确实感到很抱歉。但不这么做的话，我们就没办法阖家团圆了啊。体谅一下吧。」

    「――嗄？」

    后眼前一晕。

    问题不在那里。

    从厨房清晰地传来妈妈将菜刀剁在砧板上的声音――感觉得到妈妈的心情。

    言仰头望天。

    终究到了这一步――暗皇竟然一口认定了这里是「自己家」。甚至是在妈妈许可之前。

    说不定是外婆答应的。不过外婆什么都没说，后也不晓得。

    然而，现在最实际的问题是妈妈正在气头上。――啊啊，真是恐怖。

    「哥哥，我去帮忙外婆和妈妈罗。」

    「等一下！言！」

    后立刻抓住了起身准备逃跑的言，自己也站了起来。

    「后？」

    「兄弟沟通！」

    后一边说，和言一起往隔壁的房间走去。

    然后，背对着父亲他们商量。

    「老爸……终究还是认定这里是『自己家』了。这样的话，他不就变成从这里通勤到暗皇宫上班了吗？」

    「嗯――那样的话有点伤脑筋呢～～」

    「真是乱来，其他的嫔妃都不会生气吗？还有皇子皇女们……」

    「恐怕会喔。那些人都很剽悍。」

    「……剽悍……」

    ――也就是说，可能会再发生像今天这么危险的状况吗？

    「有没有能让老爸回暗皇宫去的方法啊？一起想想……」

    「我觉得，只要我们两个能在一起就好了。靠内是我和哥哥的房间，面向外头那间的是妈妈和祖母的卧室，楼上正中央的房间还有晴明在嘛。父皇究竟想睡哪里呢？要是跑到我们房间来的话，哥哥和我两人独处的世界就会消失了。」

    「――――」

    讨论的时机不对。

    与其说是时机――或许该说是言的思考模式有点问题。

    「或者叫晴明搬下楼，住到正中央的房间吗？那样的话说不定就可以……」

    「不可以啦！话说回来，言，你冷静一点。」

    后拼命阻止陷入认真思考的弟弟。

    「听好罗？暗皇住在表世界这么狭小的房子里，很怪吧？虽说超一流的皇子言住在这里也很怪啦……」

    「一点都不怪喔。我想待在哥哥身边嘛。」

    「就说很奇怪啦。话说言，你那个说法不构成理由喔……算了，言的状况大概可以当成是在留学中的生活体验吧。」

    「嗯！」

    言率直地点点头。要是让那些只知道言怪物儿童那一面的暗世界人见到他这副佛样，肯定会傻眼吧！――后每次都这么想。

    「所以说言，我们两个要想想办法让老爸……」

    「不用担心，朕会乖乖回皇宫去的。」

    「呜哇！」

    父亲似乎是听到了两兄弟的低声讨论，突然从身后插话，让后吓了一大跳。

    「咦？――啊，我跟言其实也不是讨厌和老爸一起住啦，只是担心老爸的立场和地位……」

    「朕会尽量不给你们添麻烦，乖乖地住在暗皇宫的房间里。」

    「这、这样啊……那就好……」

    「很简单嘛，只要在二楼墙上开一个直通到朕暗皇宫房间的门就好了。」

    「……啥？」

    暗皇说得太过理所当然，后一时间没听懂他的意思。

    「御门，你在说什么蠢话？」

    看来就连妈妈也是头一次听说。

    停下正在做饭的手，将头探进内堂。

    父亲很自然地继续说下去：

    「既然比纱不肯到暗皇宫来，那就只有朕自己走过来了吧。所以就扭曲次元将房间接过来。不要紧，不会造成困扰的。」

    「――呃……」

    后不晓得是不是该直说，暗皇这行为本身，就已经造成许多困扰了。

    「……我们家要变成大雄的房间，应该说是书桌了吗？」

    「哥哥是说，父皇就是哆拉A梦吗？形象不对吧。」

    听到后喃喃自语，言忍俊不住笑出声。这让后有点意外。

    「G～～言，你怎么这么清楚这部漫画啊？」

    「嗯，为了了解表世界的文化，我偶尔也会看看哥哥买的漫画杂志喔。表世界有各种各样的娱乐呢。」

    言一面说，一面拿起放在手边的漫画杂志《周刊少年JUMP》。

    啪啦啪啦地迅速翻过。

    「暗世界的娱乐，是哪些呢？」

    「比方像雅乐、吟诗、蹴鞠，女孩子则是贝合之类……啊，比较动态的休闲就是骑马远游或狩猎、射箭。要说类似表世界漫画的东西，大概就是浮世绘吧。」（注13）

    仿佛在说日本古时候平安到江户时代的故事一般。

    「……不要让我想起历史课……」

    「因为表世界和暗世界，完全不一样嘛。」

    言翻开漫画其中一页，用手指轻轻地「咚咚」敲着。

    不晓得是偶然或故意，那刚好是主角与弟弟联手，获得胜利的一幕。

    「表世界还有电视跟各种各样的音乐。哥哥喜欢其中什么类型的呢？」

    「你问我哪一类……大概是有梦想，有感动，还有友情之类，让人紧张兴奋的那种吧？」

    「表世界真的很了不起呢，在娱乐中居然理所当然地充斥着那么困难的事。」

    「――――」

    后已经够了解言了，还不至于问出「哪里困难」这种话。

    言「啪答」一声阖起杂志。

    「我在遇见哥哥之前――完全不了解那些事。」

    「……那就从现在开始，多学一点吧。」

    「谢谢。」

    言露出对后充满信赖的笑容。

    真的是――相当可爱的弟弟。让人难以相信他拥有在暗世界，被誉为最为优秀的残忍能力。

    「――啊，对了。」

    以眼角余光望着开始谈论起艰深话题的父亲、役小角、晴明还有雾砂，后回想起在暗世界发生的事。

    「你是怎么看牡丹的？」

    「怎么了吗……？她想对哥哥不利，是个让人生气的女人。要是可以的话我早就杀掉她了。」

    「绝对不可以那样喔。――这么说来，言不喜欢她罗？」

    「当然，讨厌得要命。」

    言相当冷淡。

    「她很缠人。从以前开始，就是追着我的女人中行动最激烈的。又好妒――还到处放话，说她无论如何都要成为我的妻子，别开玩笑了！」

    「啊……」

    「她令哥哥受苦这件事，又让我更想杀掉她了。不过她死掉的话也会很麻烦，所以现在先忍着。」

    「……啊……」

    真可怜。竟然被讨厌到这种地步。

    「最重要的是，我就算独身一辈子也没关系喔。因为有哥哥在嘛。」

    「哈哈哈哈哈哈哈……」

    关于这点就只能一笑置之了吧。

    后想要改变话题――拼命地思考，却想不出好点子。

    总之，还是先从自己身边的问题谈起吧。

    「……啊……不过，要是成为暗皇的话――那个……我应该会面对政治婚姻的问题吧？」

    虽然后的道德观反对一夫多妻制――但很不巧，青春期的男孩子不可能对这种事不感兴趣。

    ――然而……

    「我不会让那种事发生的。可以用我和哥哥的DNA制作复制人，然后指定那个孩子为继承人嘛。」

    「啊……」

    后身边有着最强的小叔子――言。

    言露出爽朗的笑容，继续解释：

    「父皇的情况，是因为认定与妈妈生下的哥哥为第一皇子，才不得不与母妃结婚。」

    「咦？是那样吗？」

    后吃了一惊。晴明像是拿后没办法地说明道：

    「有资格继承暗皇的皇子，若只有凡人混血儿后少爷一人，会出乱子的。」

    「因为暗皇皇位并非世袭制，而是以实力为优先考量――不过身为暗皇之子比较有利，进点也是事实。因此需要尽可能多生一点皇子皇女。」

    役小角接着说下去。言听了也点头说：

    「娶了母妃进宫之后，其他有势力的家族也说话了，最后才会演变成不得不娶好几个名门出身的嫔妃。」

    「喔……」

    知道了来龙去脉，后只能感叹了。言露出「我有个好办法」的微笑。

    「所以，哥哥干脆谁也不娶就好罗。」

    「啥！？」

    「认真做个复制人――啊啊，也混合我的力量。这样就能做出无人可挑剔，最适合成为暗皇的孩子了。就把他当成我们的小孩来养吧。」

    这可不是能点头赞同的提案。

    「……言……关于这件事，我们之后再讨论吧。好吗？」

    「咚」地轻敲着言的肩膀，后只能叹气。

    「为什么？我觉得没有更好的主意了啊？」

    「……是这样吗？」

    面对认真的言，后除了无力地笑笑之外什么也说不出口。

    （……明明，那么受女孩子欢迎……）

    ――这个弟弟，为什么会直率得像是笔直射出的火焰弹丸呢？

    尽管他对后以外的事，完完全全不感兴趣，总是保持着冷静，但……

    思考的当下，父母的身影忽然映入了后的眼帘。

    仰天长叹。

    （原来如此……言和老爸太像了。不只是长相，连个性也一样。）

    而后则是像母亲。

    （所以，老爸才会对言异样地冷淡吗……？）

    明白了――后接过外婆为自己泡的可可亚，望着肩膀靠上前紧贴着自己坐下的言，悄声叹息。

    （不论是言或是老爸，之前都没有遇到值得信赖，能够完完全全表露出本性的对象，才会不由自主地对我们做出这些反常的举动吧……）

    毕竟孩子本来就会黏着父母撒娇嘛，后这么认为。

第三卷 幻影的侍从 整

    「接下来，左大臣一家也会老实一阵子了吧。」

    晴明点点头，接着说：

    「――那么，微臣现在立刻草拟，明日早朝时陛下对其一派处分的圣旨。」

    「罪状是？」

    役小角询问父亲。父亲一手靠着矮桌，思考了一下后看向雾砂。

    「……雾砂到管理暗世界法令的五法贤人处去，将所见所闻毫无遗漏地告诉他们。之后征询五法贤人的意见，决定最后的判决。」

    「遵命。」

    雾砂低头行礼。

    后与言一同坐在内堂与庭院间的走廊上听着。

    但看向庭院――也就是背对着父亲。

    和言一起吃着橘子。

    「那些事，不是应该在皇宫里讲吗？」

    「不要紧，有张起结界，外人是听不见的。」

    言笑了。虽然后想表达的并不是那个意思。

    「关于牡丹袭击后这件事……」

    父亲的声音突然从身后传来，后下意识地注意听着。

    「将萌葱遣回左大臣家去，做为她攻击下任暗皇的惩罚。」

    「咦？」

    后吃了一惊，言依然冷静。

    「没有被问斩就不错了。以父皇的个性而言，这样惩处已经非常温和了。大概是顾虑到哥哥和妈妈吧。」

    言虽如此说明，后还是无法接受。

    「可、可是……这样就变成在短期间内，与两名妻子离婚了呀？」

    「依父皇的个性看来，那并不令人意外啊。应该说，没有处死她们就已经算是手下留情了。」

    「……唔！」

    听了言的解释，后只觉得毫无道理。

    这么想的同时，后已经站起来迅速地走到父亲面前。

    「后？怎么了？」

    父亲信任后，因此原本背对他坐着，现在转过身来。

    「……老爸，或许这样说很狂妄，不过我有件事想讲，可以吗？」

    「嗯？」

    「老爸这样太无情了吧？就算是政治婚姻，竟然如此干脆，像把东西退还给人家一样送回去……还是稍微体谅一下对方比较好吧！」

    「――什么？」

    「后少爷……？」

    晴明吓了一跳。言大概也没预料到后会如此，坐在回廊上瞪大了眼睛。

    后又更向父亲前进一步，强调自己的论点：

    「这么短的期间内就和两名妻子离婚，所以才会出现可以满不在乎杀死亲人的皇女啊！都是因为老爸太无情了。」

    「慢着，哥哥……？」

    言也慌张地走近后。

    「――后少爷！您在说什么啊……！」

    晴明很难得地乱了方寸，似乎在烦恼是否能够靠近。

    「这还真是……」

    役小角饶富兴味地望着这一幕――雾砂依然面无表情。

    「虽说言……能有现在的能力，确实是因为他的才能与努力而得到的成果，但要追究起原因，不正是因为老爸对他太冷淡，他才拼死命地希望父亲能认可自己吗？老爸你有稍微思考过言这种寂寞的心情吗？」

    「哥哥……」

    「后，你呀……」

    「后？」

    母亲与外婆也走来内堂，看看到底是发生了什么事。

    言望向后的坚定神色，脸上越显不安。

    晴明看来像是被后吓了一跳――役小角两手抱胸，嘴角划了道弧线。

    而雾砂依旧待在隔壁的木板房中。

    「――后，相当担心言呢。」

    「那是当然的罗，他是我重要的弟弟嘛！老爸冷落他的份，得由哥哥我代替父亲来补偿他！」

    后斩钉截铁地说道。言十分感动：

    「哥哥，为了我竟然……？」

    「不要以为小孩子只要有饭吃就能长大。就算身体长大了，没有父母的亲情，心灵无法成长，还是会死掉的――言的心饥渴到几乎快要饿死了。这都是老爸的错！」

    「――――」

    父亲专注地凝视着后――既不生气也不讶异。

    只像在等待后继续说下去一般。因此，后虽然语调相当不客气，但（出乎意料地）还是可以不过于激动，好好将话说明白。

    后深深吸了一口气，聚精会神看向父亲――父亲也沉稳地注视着后。

    「……老爸，对我不是非～～常和蔼吗？」

    「是啊，因为朕很重视你。」

    「我，很喜欢这样的老爸喔。」

    「――是吗。」

    暗皇端正的嘴角张动出「真令人高兴」。

    「所以说，」后张口打断父亲：

    「老爸那份和蔼，就不能分个百分之一给言――或是其他皇女皇子吗？」

    「什么……？」

    父亲提出质疑。后就主张：

    「皇女……那个叫牡丹的异母姐姐，称呼父亲为『暗皇陛下』。为什么不是称『父皇』呢？这就表示，她和老爸绝对不亲近吧？」

    「――没错。朕和牡丹一年大抵只见一次面。而且还隔着御帘。」

    「这件事，让我非常心痛……！」

    「心痛？」

    「希望老爸能看看他们啊。那些兄弟姐妹，都希望老爸能够认可自己的存在而拼命努力啊。」

    「――――」

    「我是真的――希望老爸可以了解。看看言吧。」

    后诚心地向父亲祈求。

    言一专注地凝视着后，没有问出惯例的那句：「哥哥，你在意除了我以外的人……是因为比我还喜欢他吗？」

    虽说他这么问了，后也会很伤脑筋。

    「……后，你……」

    妈妈从正面望向后，下一秒叹着气说道：

    「吓了我一跳。居然和妈妈一样，对御门讲了相同的话。你果然是我的孩子！」

    「G！？」

    完全出乎意料之外。后一时忘了先前的严肃话题，转头望向妈妈。

    看到后这样，父亲很满足地喃喃说道：

    「对啊，所以朕一直很感动。当时朕以和葵解除婚约为前提，向比纱求婚时，她也像这样对朕发了脾气喔。」

    「什么！？」

    「――就因为如此，比纱不肯成为朕的妻子，要认定她肚子里的后是我的孩子，也费了好一番工夫哪～～」

    这是什么跟什么啊――后不禁这么想。

    想确认言是不是也晓得，转过头去――言果然一副早就知道的样子，毫不讶异。

    「母妃相当懊恼呢，从我小时候就一直和我念着这件事。」

    「……所以说，改改你那个性吧……！老爸！！」

    在被老妈指正的时候就该反省了啊――后认真地这么想。

    「……葵殿下暂且不论……」

    后重整旗鼓，再向父亲提问。

    顺带一提，晴明、役小角与雾砂完全成为旁观者。

    就像是在看着别人的家族会议一般。

    「老爸，是怎么看言的？」

    「是暗之一族，最了不起的杰作――继承了朕最浓厚的血统之人。」

    「――――」

    暗皇的口气仿佛在形容物品。后气得说不出话来。

    然而，父亲继续说道：

    「后似乎很不喜欢朕对待言的态度喔？」

    「那是当然啊！」

    「不过……」

    听到后立刻这么回答，父亲露出满足的笑容。

    接着，理所当然地说下去：

    「正因为朕是如此，后才更加重视言的，不是吗？」

    「……咦？」

    「每个人都有自己的任务。后只要好好地完成自己的使命就好了，朕也会这么做。」

    「…………」

    父亲的使命――难道就是冷漠对待言？

    （虽然说狮子会把自己的孩子推下千丈深谷……）

    难不成暗皇也是这样吗？

    「――老爸那番话，就是你对言态度的回答？」

    「或许吧。」

    「未免撇得太干净了吧？」

    「那只是后的主观意见罢了。」

    「――――」

    后无法释怀――然而……

    「G～～哥哥……」

    此时，言轻轻地拉了拉后的衬衫插话：

    「我不明白哥哥在生什么气。」

    「什么！？你说不明白？喂！言……？」

    「因为，我并不介意这种事。」

    「……咦？」

    言满不在乎地回答。后哑口无言。

    言一边收拾后散落在走廊上的橘子皮碎屑，接着说；

    「我和父皇维持这种关系，是理所当然的。――说实在的，要是现在发生变化，我反而会很伤脑筋。」

    「――――」

    「只要有哥哥疼我就够了。」

    「――言……」

    是这样吗……？

    言的笑容天真无邪――是这个年龄的少年会有的表情。这反而令后的心情更加复杂。

    「从我出生时起，和父皇就一直是这样的关系了。虽说可能与在表世界过着普通生活的哥哥有点不一样――但我认为，若暗皇像普通的『父亲』那样宠小孩，皇子皇女间的战争，会陷入更加混乱的泥沼喔。」

    「咦？」

    后还是第一次听到这种出乎意料的见解。

    后以眼神希望言继续说明，言点了点头。

    「暗之一族会渴望战斗，是因为血缘的关系。黑暗的野心，忠实于自己的欲望――自私自利地活着，就连家族也只是当成自己的工具在利用。」

    「野心、自私自利……利用……」

    真是一团乱。

    后为了确认而看向晴明――晴明点点头。一旁的役小角也是。

    言接着解释：

    「若身为暗皇的父皇会偏袒任何一方的话，暗之皇子皇女就会企图独占父皇的宠爱。为了不演变成那种局面，父皇才不特别偏爱任何一方，以压倒性的能力与权力，来压抑并统率他们。这样才能维持势力的均衡。」

    「是……那样吗？」

    「嗯。所以我才会认为唯有获得力量，才能在暗世界中确保自己。力量是暗世界的一切。想继任暗皇的人若没有相应的能力，是会被自己人除掉的喔。」

    「…………」

    一点也不和平。

    居然视自己人之间的战争为「理所当然」――

    （暗一族统率着表世界的阴影与黑暗面……吗？）

    弱肉强食到如此激烈的地步，或许也是莫可奈何的――难道后只能强迫自己接受这一点吗？

    （虽说要接受也不是不行……但我可没办法放弃「净化言的暴戾之气教育」哪……！）

    若像言这么强大的能力者，性格冷酷残忍的话，暗世界会沉浸在恐怖之中。

    妈妈对再次下定决心的后说道：

    「……后，现在可不是你能抱怨的时候喔。你早该有所觉悟罗！」

    「妈？」

    言也不可思议地看向妈妈。妈妈对言微笑――父亲嫉妒地瞪向言。这爸爸怎么当的啊！――后的头有点痛起来了。

    「御门，不要用那种眼神看言。――只要后以后更加珍惜言就好了喔。……你不是身为哥哥，要代替爸爸补偿他吗？」

    「嗯，是没错啦……」

    「御门是不会变的。不对，是处于不能改变的立场上。会只对后和蔼，是因为你有浓厚的凡人之血。――因为你暗之血统稀薄，所以御门才能够放心地宠爱你呀。」

    父亲并没有否定妈妈的话――事实正是如此。

    母亲伸手摸摸身旁言的头发，继续说道：

    「不论什么人，都会爱着自己孩子的。」

    「可是老爸刚刚就瞪了言……」

    「御门没度量那是他有问题，别管他就好了。就算他那样，对自己孩子还是有感情的。」

    是吗？似乎不能对这点提出质疑。可惜就后所认识的暗之一族来讲，完全没看过那样的感情。

    然而……

    「……算了，我就是我。和暗一族怎么做没有关系……」

    后这么喃喃自语，突然想到：

    「――啊！那我对言好不要紧吗？如果他的能力是出于被冷落的话……」

    「凡人皇子的关怀是特别的。您的『阳之能力』炫目地包容了言大人的『暗之能力』，并将其净化。因此凡人皇子就算特别亲近我的皇子，也不会有问题。」

    役小角立刻回答。

    针对这点，晴明也接口附和：

    「如果不行的话，我早就阻止您了。」

    「……你虽然没阻止我，但也没鼓励我啊！」

    「那是当然的罗。」

    晴明斩钉截铁地应道――啊啊，他还是一样讨厌言啊。

    （算了，这样也好。）

    只要和平，还抱怨这种小事就太奢侈了

    ――正当后这样下了结论时……

    「……后很幸福，真是不错呢～～」

    「呜啊！」

    庭院一角突然「啵」地一声，现出了人影。

    人影甚至还发出声音。后大吃一惊，凝神一看――发现那是瑞宫与楔。

    「瑞、瑞宫……？」

    「晚安，凡人皇子。言大人，我们是来报告，已经清理好牡丹殿下的宅邸了。」

    「辛苦你了，楔。」

    后有点在意，究竟是哪种意思的「清理」――打算等之后再问她。

    「……还是一样，和言大人紧贴在一起呢，后……真不错呢～～」

    「不、不是啦，因为我是他哥嘛！」

    瑞宫似乎小声地说了「跟那没关系，我就是看不顺眼」――后真的感觉自己有被人拿稻草人下咒的危险。

    「――不过啊～～我对暗世界还有很多不了解的地方――对于皇子皇女间为什么必须这样壁垒分明也不是很明白啦……！」

    当后「哈哈哈哈哈」地笑着时，晴明开口了：

    「总而言之，后少爷晓得将主神言带在身旁好好教育他这件事没有问题了，对吧？」

    「嗯，对！――啊！」

    后顺着晴明的话用力点头――糟糕，视线和瑞宫对上了。

    真是超恐怖的啦！

    但言却不顾现场气氛，高兴地附和：

    「对啊，哥哥只要晓得，我可以一直待在哥哥身边，过着愉快的两人世界，这样就够了喔。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    只能干笑了――恋兄情结警报已经破表，后的脸色一片惨白。

    「……G～～居然敢瞧不起优秀的言大人……你是在跟我炫耀自己与言大人感情很好吗？」

    （我怎么可能那样啊！）

    后真希望瑞宫先看看自己满身的冷汗再下判断。

    话虽如此，晴明轻轻敲了后的肩膀叹了口气说：

    「那是不可能的喔，后鬼瑞宫是不可能会承认，主神爱慕着后少爷这件事的吧！」

    「不要用爱慕这个词啦！晴明！」

    话说回来，他是可以读出后的心声吗？妈妈先不论，后的想法有这么明显吗？

    「咦？可是，哥哥，他又没说错……」

    「错了啦！」

    看到言令人惊恐地要赞同晴明，后放大音量制住他。

    不这么做的话，兄弟关系会变得（比现在还要）危险。

    「瑞宫，真是难看……」

    此时，楔静静地开口：

    「可不可以不要一直散发出，想要朝凡人皇子放出暗鬼的险恶气息？这样让我很受不了呢，瑞宫……」

    面对恐怖得要命的瑞宫，楔叹了口气：

    「言大人可不是体谅你，而是现在心情正好。和你心怀的不平不满没有关系喔。」

    （楔的精神年龄真是成熟啊……）

    莫非她也是之前听说――

    能力高强的人可以将外表停止在一定年龄的人之一？

    （不对，如果是那样，花俏朱雀的年龄也太奇怪了……可是这样说不过去啊！楔的头号弟子水终也……话说又回来，有头号就表示说还有二号罗？楔的人生经验是有多丰富啊？）

    后「唔嗯～～」地闷哼着，突然注意到了视线一角的雾砂。

    「我有问题想问，可以吗？」

    「请尽管说，我的皇子。」

    雾砂面对突然向自己提问的后，也丝毫不感讶异，嘴角带着浅浅的笑意点点头。言不可思议地看向后：

    「怎么了吗？哥哥？」

    「唔～～嗯……我一直在想，楔究竟是几岁啊？还有朱雀华跟玄武水终他们的年龄……」

    「楔，一如外表是十一岁喔。」

    「G！？」

    言理所当然地回答，后吓得下巴都快掉下来了。

    不过，雾砂也点头同意。

    「还真的十一岁，就强成那样了喔……！？」

    「是的。另外，朱雀华二十一岁，玄武水终十八岁。」

    「……这样啊，难怪华会忧郁……说起来，她居然有个比自己大七岁的徒弟……」

    前鬼楔，究竟强到什么地步啊……

    对着哑口无言的后，雾砂又继续说道：

    「不过呢，言殿下八岁的时候，就已经拥有凌驾于我们之上的力量了。――不对，这只是晴明与我的看法――认为他当时就已经与役小角大人势均力敌了。」

    「八岁就能和最终魔王势均力敌！？」

    后不由地拉高了音量。

    虽然和不解的役小角及晴明对上了视线――

    但他们似乎不晓得后为什么会这样说。幸好。

    「哥哥，你说的最终魔王是什么意思？」

    「不、不用放在心上。……真的假的啊，言……」

    「嗯……不过，虽然我知道晴明和道满应该有所察觉，不过没想到完全瞒不过呢。」

    言不好意思地笑起来――露出了与对话内容相差十万八千里的清爽笑容。

    「也请后殿下不要忘记，您有着与言殿下同等级，甚至在他之上的潜在能力――若非如此，不要说晴明，我是不会跟随您的。」

    雾砂说得很直白。

    「是啊。所以哥哥加油吧，努力修行。为了我们可以永远在一起。」

    「……言……多看一下周围环境吧，拜托你……」

    后对无论何时，总是只注意自己的言感到十分不安。

    ――话虽如此……

    （他已经比先前有常识得多了……）

    未来是光明――的吧？

第三卷 幻影的侍从 父

    「――那么，我在壁橱内做了通往我房间的异次元隐藏阶梯。若是没有暗之人引导，凡人是进不来的，所以不用担心会有人误闯暗世界。这样不会妨碍日常生活的。」

    「你别乱搞啊！」

    听到父亲这么决定，妈妈傻眼了。

    ――在役小角带瑞宫与楔回皇宫，雾砂到五法贤人处之后。

    虽然晴明依然在场，家族会议还是重新召开。

    ――话虽如此，但也不过是在一边旁观父母讨论罢了。

    后与言两人悄悄耸耸肩。

    「……你想，那两个人之后会怎么样？」

    「唔～～嗯……――妈妈好像快屈服了？毕竟也不是因为讨厌父皇才不结婚的嘛。」

    「也对喔。」

    两人轻声地笑了起来。然而――

    「那边的两个！你们说的话我都听到了喔！不要做那些愚蠢的推测！妈妈是绝～～对不会和他结婚的！」

    ――被顺风耳的妈妈狠狠骂了一顿。

    虽然如此……

    「晴明怎么想？」

    「――会采取高压手段得逞吧？」

    「啊，果然会那么做吗？」

    晴明虽然没说出主词，但想也知道他在说谁。因此后笑了出来。

    「我从来没想过，竟然可以与父皇这么接近地生活……」

    「对喔，说得也是呢……」

    后对抓着头喃喃自语的言露出苦笑：

    「不过，这样渐渐变得像『一家人』，也不错啊？」

    这种状况下，晴明的角色就是房客了。（话说回来，他也差不多可以回暗世界去了吧？）

    「一家人……？」

    「对啊。有外婆，又有老爸老妈在，这样不是理想的一家人吗？」

    后想，这样也是自己所能带给言的「平凡（？）的幸福形式」吧。

    剧终

第三卷 幻影的侍从 后记

    各位旧雨新知，非常感激您肯拿起《暗之皇太子》这本书。

    这是第三集。虽然我还是很紧张，但多亏大家的厚爱，第三集才能呈现在各位眼前。今后还请各位继续多多指教了。

    话说回来……

    继兄弟阋墙之后，这次是夫妇吵架啊。

    在这种状况中依旧我行我素的晴明，感觉比笔者预想的还要老成许多……

    另外就是，不晓得和晴明感情算好还是不好的芦屋道满也登场了。

    式神、役小角，还有部下的众鬼们都精神十足地活动着，真令人高兴。

    虽然常常觉得他们很难写，不过我还是希望能继续朝着掌控好角色的崇高目标努力迈进。

    这次也获得了精美帅气的插图！

    伊藤明十老师！画得太漂亮了！

    每回拿到的草稿，就是我的活力来源。而当看到它们成书，又更令人欣喜了……非常感谢！

    伊藤老师的插图十分纤细，我真的非常高兴老师能够如此准确地掌握住角色的形象。

    我为您添了这么多麻烦，老师还肯仔细地完稿……真想冲到老师住的地方去道谢！

    今后也还请您多照顾了。

    另外。

    《暗之皇太子》决定要改编成广播剧CD了！

    脚本也是由我撰写，因此想写些小说中没有提到的剧情。

    为了让负责动笔的自己，以及阅读的各位，都可以从作品中获得乐趣，我会尽量努力的，也还请大家多多指教了。

    【作者部落格】http://kiyojimu.blog28.fc2.com/

    【《暗之皇太子》官方网站】http://www.enterbrain.co.jp/bslog/bslogbunko/yamikou/

    大家好。

    我是负责插图的伊藤明十。

    非常荣幸可以参与这么棒的作品。

    愉快地画了许多帅哥。

    虽然还是有力有未逮的部分，但若是插图能够接近各位的印象就是我最高兴的事了。

    非常感谢。

    今后也还请多多指教了。

    伊藤明十

    每天都好冷啊，所以画了雪。

    画画太白了，真是抱歉……

    ※注1：幻影（Phantom）是英国车厂劳斯莱斯推出的高级跑车系列。

    ※注2：黑卡是信用卡中层级最高的卡片，无信用额度限制，但办理的收入门槛与年费也最高，主要锁定金字塔「顶端中的顶端」的消费族群。

    ※注3：爱宕神社位于京都爱宕山山顶，相传为预防火灾相当灵验的神社。几乎京都的住家都会贴有写着「火i要慎」的该阵社防火护符。

    ※注4：日本的法律采夫妻同姓制，结婚后必须以夫妻其中之一的姓为全家人的姓氏。所以正常情况下，父母子女都是同姓。

    ※注5：太政大臣为日本古代朝廷最高阶的官位，与左右大臣合称三公，太政大臣为三公之首。但由于太政大臣是非常设官职，且通常为死后追封的荣衔，因此传统上的最高掌权者为左大臣。右大臣则负责辅佐左大臣。

    ※注6：日本的传统点心，是约半个拳头大小的糯米，外头包裹着红豆馅或黄豆粉的甜点。

    ※注7：星一彻是经典棒球漫画《巨人之星》中，主角星飞雄马的父亲，被誉为「史上最强的梦幻三垒手」。

    ※注8：花形某人指花形满，也是《巨人之星》中的角色，为主角星飞雄马的好对手。

    ※注9：由Oricon公司发表的销售量排行榜，是日本影音业界中，具有相当影响力的排行榜。

    ※注10：大化革新是西元六四五年，日本古代发生的政治变革运动。主导者就是中大兄皇子（后来的天智天皇）与贵族藤原镰足。

    ※注11：Mr.魔利克是日本的知名魔术师，表演特点是类似超能力表现的魔术演出。Zero则是木村拓哉以魔术师Sero（Cyril Takayama）为蓝本所拍的搞笑短片Magician Zero之主角。

    ※注12：指未铺设榻榻米的和式房间。

    ※注13：雅乐为日本平安时代的宫廷传统音乐。蹴鞠是古代类似足球的运动。贝合则类似纸牌配对游戏，将一堆扇型贝混住一起，把同个蚌的贝壳配在一起。浮世绘是江户时代开始流行的绘画形式，以百姓日常生活、风景及戏剧等等为题材。

第三卷 幻影的侍从 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)