★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<卡纳克的轨迹>


第一卷 序章

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    一千年前，在亚连希亚大陆上，有一名深红色头发的魔女。

    丧失了记忆的她，在亚连希亚大陆四处流浪，教导人们一种当时仍未知的力量――被称为「魔法」的技术。

    她背负着极为残酷的宿命。只要是她长期留驻的地点，或是与她亲近的人们，终将难逃厄运，无一幸免。

    因此，人们称呼她为「红发魔女」，鄙视她、辱骂她，同时也非常惧怕她。

    不愿再带给人们不幸的她，持续着孤单的旅程。受尽风吹雨打、雪冻日晒……

    最后，她在亚连希亚大陆的各地建造了石碑，将埋藏在心中的思念刻划于石碑之上。

    在起点，同时也是终点的地方，她替这份伟业画上了休止符。

    一千年前，在亚连希亚大陆上，有一名孤独的魔女。

    她的名字叫做玛尔。

    玛尔确立了名为魔法的技术，并在旅途中不断帮助弱者。她的功绩，直到后世才终于得到认可。曾几何时，人们不再称呼她为「红发魔女」，而改称她为「晓之贤者」，并开始对她怀抱景仰之意。为了祈祷她的灵魂能得到安息，人们在各地建造了神殿。

    魔女成为了亚连希亚大陆的「神」。

    玛尔所留下的石碑被视为信仰的象征，在各地受到祀奉。有些人试图阅读石碑上的文字，但若没看过所有石碑，便无法记住那些文字。

    饱受人们的轻蔑，却仍然持续着崇高行为的玛尔，究竟在想些什么？究竟留下了什么讯息呢？想要得知真相，就必须亲自采访所有石碑才行。

    于是虔诚的信徒们，陆续展开了玛尔石碑的巡礼之旅。

    这样的行为被称为「石碑巡礼」，并被视为一种超越国界的尊贵行为。

    一千年前，在亚连希亚大陆上，有一名伟大的魔女。

    她所留下的话语，仍在这片大地上生生不息。

    序章　――双月历1 5 1 4年――

    「呼――学校生活总算结束了――」

    我的好朋友――列尼伍斯叹息道。我坐在窗边，而列尼伍斯正坐在我身旁。

    这里是赛连迪亚魔法学校。再过三个月，我们就要迎接毕业的季节了。

    「明明差点就得再读一年，还敢说什么『总算结束了――』啊？」

    莉莉露坐在我正对面的桌上，笑着对列尼伍斯泼了一桶冷水。

    「我才不在乎成绩那种东西呢！」

    「好好喔――都不用烦恼出路呢――」

    列尼伍斯是统治本地的赛连迪亚侯爵的次子。所以，听说不管发生什么事，他都能顺利毕业，而且之后也不会有什么立场的问题。

    「我说莉莉露啊，敢对我这样说话的女生，只有你一个而已唷。想跟我交往的女生，可是有一大票呢！」

    「不要把我跟那些眼里只有金钱和权势的轻浮女生相提并论！像你这种家伙啊，就算跪下来求我，我也不要跟你交往！」

    「再、再怎么样也不用说得这么过分嘛……」

    看着垂头丧气、大受挫折的列尼伍斯，我和莉莉露不禁相视而笑。

    「莉莉露，你毕业之后打算做什么呢？」

    「我？我会随便组个队出去旅行。毕竟好不容易学会了魔法，我想透过实际练习，让技巧更熟练。」

    像莉莉露这样打算展开旅行的毕业生确实不在少数。此外，也有些人会利用在学校学到的魔法帮忙家里的事业，还有些人会去应征国家的志愿兵。

    「那卡纳克你呢？你要当修道士吗？」

    「嗯，我是这样打算的。毕竟想当神官的话，这就是最近的捷径了。」

    列尼伍斯带着怀疑的眼神望向我。

    「啊――？都这个时代了，竟然还有人自愿走上修行之路喔？」

    「因为我是从小在圣神殿的孤儿院长大的嘛。我想成为一名优秀的神官，也是为了报恩啊。」

    「好吧，毕竟像你这么虔诚的玛尔信徒，实在是很少见。你一定能成为一个很棒的神官的。」

    列尼伍斯说道，同时把手搭在我的肩上。

    「关于这点，我也有同感呢。」

    莉莉露也拍了拍我的肩头，表示支持。

    「那你毕业之后，就要在神官大人的手下工作？」

    「不，在那之前，我还有些事情想做。」

    「「咦？」」

    列尼伍斯和莉莉露带着讶异的表情交换了眼神。

    「我要去做石碑巡礼。」

    「「咦？咦咦咦咦咦咦！？」」

    两人异口同声地发出惊呼，引起班上其他同学的侧目。

    「我知道你很想当神官，但没必要做到这种地步吧？」

    「对啊，打消念头吧！再怎么说都太危险了！」

    我知道石碑巡礼确实很危险。不但旅途中有好几天必须露宿野外，更重要的是，还必须前往暗族的国度――杰德联邦。

    「不，我要去。因为我有非去不可的理由。」

    我不理睬两人，将视线移向窗外。此时，一名凑巧经过的女孩身影，映入了我的眼帘。我慌忙地把视线移开，望向蔚蓝晴朗的天空。

    视线另一头的女孩子……优莉叶・赛连迪亚。

    天赋异禀的她，在这间魔法学校升上二年级时，就已经没有东西可学，成为取得魔导师资格者当中年纪最轻的一位。她的个子娇小，浑圆而轮廓清晰的蓝绿色眼眸，透出纯真无邪的耀眼光芒，白皙的肌肤如陶瓷般光滑，长长的秀发有着和三色堇一样的紫色，总是随风飘逸，任谁都不禁被她吸引。

    当然，我也不例外。

    「喂，卡纳克！你在发什么呆呀？」

    列尼伍斯的声音把我吓了一跳，于是我收回视线。

    「喔，不，没什么啦。」

    「是吗？有点可疑唷。」

    列尼伍斯把我推开，望向窗外，接着大声地喊道：

    「喔，优莉叶！」

    优莉叶转过头来，露出一个灿烂的笑容，朝着列尼伍斯和我挥手。

    「喔喔：：总是冷淡的优莉叶竟然对我笑了！她果然想和我结婚呢！」

    莉莉露在激动的列尼伍斯头上敲了一下。

    「呃――我觉得应该没那回事喔――」

    优莉叶是赛连迪亚家的养女，据说现领主赛连迪亚侯爵，打算让长子拉堤亚或次子列尼伍斯跟她结婚。

    然而听说优莉叶本人对此事大感反弹。毕竟这是有关领主家的八卦，大家都兴味盎然，只要一有什么动静，就会立刻传遍大街小巷。

    顺带一提，列尼伍斯和优莉叶虽然是没有血缘的兄妹，但两人同年。

    「不管优莉叶喜不喜欢都没关系！拉堤亚哥哥应该会迎娶可尔歇亚王国，或是菲尔格特王国的公主，这样一来我就可以跟优莉叶――」

    莉莉露又用手刀往列尼伍斯的后脑勺敲了一记。

    「身为优莉叶的好朋友，绝对不许你用这副德性和她交往！当然结婚也别想！」

    「你怎么可以一直打男生的头――」

    「喔――？难道你有什么不满吗！？」

    「………」

    「什么！？说大声一点啊！」

    「……暴力女。」

    好吧，我还是先离席，不要在这里打扰他们两人独处的时光比较好。

    「啊，等一……卡纳克！你要去哪里呀！跟我一起抵……哇啊啊啊啊啊啊！」

    我把好朋友的叫声抛在身后，离开了教室。

    眨眼间，三个月就过去了。就在夏天的阳光开始从天空洒下时，我们也迎接了赛连迪亚魔法学校的毕业典礼。

    形式化的无聊典礼结束后，我和莉莉露在大树――本校的象征标志――下，充满笑意地眺望着正被一群女孩团团包围的列尼伍斯。

    「唉――怎么会有那么轻浮的女孩子呢？」

    「因为列尼伍斯是个好男孩，又是赛连迪亚家的公子呀。要是他不受欢迎才奇怪咧。」

    「啊――不看了不看了。那种光景，看了只会令人反胃。」

    莉莉露把帽子压低，遮住视线。

    「对了，卡纳克，你真的打算走上石碑巡礼之路吗？」

    「嗯。我等一下要先回宿舍去拿行李，然后就要出发了。」

    「喔――是喔……」

    此时，从女生群中脱逃的列尼伍斯，已经来到我们面前了。

    「啊哈哈，真受不了，好多女孩子都舍不得跟我分开喔！」

    「列尼伍斯真是幸福啊。」

    「你说这话有什么别的意思吗？莉莉露！」

    列尼伍斯突然跑到莉莉露的身后，一把抱住她。

    「――！！」

    「说了一大堆，其实你也觉得跟我分开很寂寞对吧？」

    下一瞬间，列尼伍斯的身体飘了起来，浮在空中……最后「咚」的一声摔落地面。

    「哎唷喂！！」

    好、好漂亮的摔技！

    「这、这这、这个大笨蛋――――！」

    莉莉露涨红了脸，往列尼伍斯的肚子踩了好几下。

    一想到未来将再也看不见这幅熟悉的光景，内心便涌上一阵寂寞。

    我倚着大树，闭上双眼，回忆着我的学校生活。

    在列尼伍斯和莉莉露这两个好朋友的陪伴下，我的学校生活过得非常快乐。

    接下来，我将踏上石碑巡礼的旅程，全心全意地追寻玛尔的足迹。

    「喂，卡纳克，过来啦！」

    「要开始那个！那个！」

    莉莉露拉着我的手，把我拉到夏日炫目的阳光下。

    头戴帽子、身穿斗篷的同学们已经集合在一起了。

    「那么，就由我来起音！？」

    「谁都没差啦！快点！」

    列尼伍斯斜瞪了莉莉露一眼后，便大声喊道：

    「大家把魔杖拿好！准备好了吗！？」

    「「「好了――！」」」

    列尼伍斯高高举起手中的魔杖，另一手扶着帽子，高声喊道：

    「我们赛连迪亚魔法学校毕业生在此立誓，我们一定会将在此所学的一切作为毕生的借镜与回忆，任何时候都不会忘记学校的教诲，努力走出自己的道路！」

    大家围绕着列尼伍斯，做出和他一样的动作，并复诵一遍誓词。

    最后，列尼伍斯环视四周，再次大声说道：

    「那么，各位再见了！！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    我们齐声欢呼，同时奋力将帽子丢向空中。

    在蔚蓝的穹苍下，空中的帽子就宛如振翅飞翔的鸟儿一般。

第一卷 第一章

    第一章・表　卡纳克与优莉叶

    我和大家分开、回到宿舍的房间后，便立刻将制服换成修道衣，并披上跟我的身高差不多长的斗篷。接着我把绘制魔法阵所需的橡木魔杖塞进怀里，背起塞满了旅行所需物品的背包。

    一切都已准备就绪。盘缠我已经存了很久，而毕业之后，就可以自由运用时间，不怕冲突到课业。如此一来，我便能安心地展开旅程。

    对玛尔信徒来说，石碑巡礼是最尊贵的行为。

    这些石碑，是一千年前在这片亚连希亚大陆旅行的晓之贤者――玛尔所留下的。据说石碑上还留着玛尔的笔迹。

    饱受人们的轻蔑，却仍然持续着崇高行为的玛尔，究竟想向世人传达些什么呢？

    我要去追寻这个多年来一直想解开的谜团。无法言喻的高昂情绪、期待与不安……再加上各种不同的感情混杂在一起，使我不禁心跳加速。

    此外，对我来说，这段旅程还有另一个重大的意义。

    那楚楚可怜的优莉叶……在这段旅程中，我希望自己那颗每次见到她就动摇不已的懦弱的心能够有所成长，而且能完全受到控制。

    只要完成这趟旅行，我一定能获得莫大的信心。

    好吧……差不多该踏上旅途了！

    正当我走出门外，打算踏出这趟旅行中最值得纪念的第一步时……

    「卡――纳克！！」

    耳边突然听到呼唤我的声音。

    我转向声音的方向望去，只见面带笑容的莉莉露，还有另一个低着头注视着我的女孩。

    「为、为什么！？」

    我拔腿就跑，但莉莉露却立刻用魔杖在空中画出魔法阵，并吟唱咒语！

    「别想逃！！……螺旋藤蔓缚！！」

    竟然使出了拦阻行动的魔法！！

    无数的藤蔓自地面窜出，朝我的双脚袭来。我虽跳起来躲过了几次攻击，但一只脚还是被藤蔓缠住了！

    于是我在空中失去平衡，一头撞上了墙壁！

    「什……？」

    朦胧之中，我看见了两双白皙的脚缓缓向我走来，接着我便失去了意识。

    「……卡纳克……卡纳克！」

    我正被谁抱着。

    头脑一片空白。

    到底发生什么事了？

    「呃，应该不要紧吧。啊哈，啊哈哈……」

    一个听来很不负责任的声音，从别的方向传来。

    「不过话说回来，把一个男生搬来这里，还真是辛苦呢。」

    「谢谢你的帮忙。」

    「别客气啦！不过，我倒真没想到他竟然会想要逃走呢！」

    「不知道为什么，他总是故意避着我。我对他挥手过好几次，他从来都没有回应过我。就连刚才也拼命地想要逃走……他该不会很讨厌我吧？」

    「呃，我是不知道这小子怎么想啦，但是接下来就都由你自己决定了，不是吗？」

    「嗯……说、说的也是！」

    「总之，接下来才是决定胜负的关键。之后就靠你自己！」

    「嗯，我会加油的！谢谢！」

    一个脚步声渐渐远去，接着传来门被轻轻关上的声音。

    这里该不会是学校吧！？

    「唔……」

    我微微睁开眼。

    这里果然是赛连迪亚魔法学校的教室。

    「啊，你醒了？」

    那清澈的声音，仿佛能渗进人心。

    另外，我的后脑勺有股柔软又温暖的触感。

    张开双眼后，我因为太过吃惊而说不出话来！

    「优、优优……优莉叶！？」

    原来低头看着我的人，竟然是优莉叶。

    而且……还让我睡在她的膝盖上！？

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我慌忙地起身想离开她，却撞到了因为被清空而变轻的桌椅，跌了一大跤。

    「啊！你、你没事吧？」

    「好痛……」

    我抱着混乱不已的头，站了起来。

    为什么优莉叶会在这里？莉莉露呢？发生什么事了？

    「卡纳克。」

    优莉叶有些畏缩地对我说：

    「我听莉莉露说，你要去石碑巡礼，对不对？」

    「嗯，对啊。怎么了吗？」

    优莉叶稍稍移开视线，接着坚定地说：

    「我……我也……想要跟你一起去旅行。」

    「啊！？」

    因为太过惊讶，我的眼前瞬间呈现一片空白。

    优莉叶虽然身穿洋装，但是脚上已经穿着冒险者用的厚重靴子，旁边还放着一个塞得满满的侧背包。

    她早就准备好上路了。

    「不、不行！我绝对不能带你去！」

    「唔……为、为什么！？」

    「因为……石碑巡礼是一趟非常艰辛的旅程啊！」

    「我当然知道啊。」

    「不，你不知道。石碑巡礼的过程中，还必须前往杰德联邦喔！？」

    「就跟你说我知道嘛！」

    「更重要的是，年轻男女一起长途旅行，要、要是被误会了――」

    优莉叶红着脸，转着眼睛仰望着我问道：

    「你会做出让人误会的事吗？」

    我猛然后退，撞倒了桌子。

    太、太可爱了啦！

    「不不不、不会，不会有那种事啦――」

    「那，那就没关系啦！而且我拥有魔导师资格，一定能帮上忙的！」

    「不只是这样啦！你是这片土地的领主――赛连迪亚侯爵的女儿耶。侯爵怎么可能允许你跟一个不认识的男生单独去旅行！」

    「我已经得到许可了！父亲大人说，如果只是单纯的旅行当然不行，但如果是石碑巡礼这种神圣的事，就没关系！」

    「……优莉叶，为什么是我？我和你其实不太熟吧？」

    优莉叶皱起眉，脸颊泛红。

    「那是因为、那个、卡、卡纳克……」

    「咦？」

    「因、因为我听莉莉露说，卡纳克有喜欢的人了！玛尔信徒不是『一旦有了喜欢的人，眼中就不能再有别人』吗？

    所以，只要卡纳克喜欢的人不是我，我就可以放心跟你一起旅行了，不是吗！？」

    「原来如此。对女性来说，虔诚的玛尔信徒确实是最安全的人呢。」

    这样啊……所以她才会选择我啊。

    然而我却感到有点落寞。

    「啊，不……不是……」

    「咦？」

    「没没没、没事没事。」

    我拼了命地对行动可疑的优莉叶挤出一个笑容。

    「那么，我想再问一个问题。优莉叶，你有喜欢的人吗？」

    优莉叶微低着头，难为情地回答：

    「这、这个嘛……嗯，有啊。」

    我的胸口揪痛了一下。

    我果然还是没办法跟她一起旅行。

    因为光是一句话，就能让我的情绪如此动摇。

    「优莉叶，还是不行啦。就算我的信仰真的很虔诚，我也还没有旅行的经验啊。所以跟你一起旅行――」

    就在此时――

    优莉叶像是想把我的声音盖过似地，竟抬起脚露出白皙的大腿，重重地踩在桌上！！

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――哩八唆的烦死了――！」

    咦……咦？

    「什么杰德怎样、我家又怎样，跟那些到底有什么关系啊――！！」

    我我、我认识的优莉叶应该是很温柔的……

    「卡纳克怎么样我不知道，可是我已经可以独・当・一・面・了！」

    楚楚可怜的……

    「我一直努力到今天，就是为了可以独立啊！」

    充满了气质的……

    「可是你却一直扯东扯西的！有没有担当啊你！！」

    应该是脸上总是挂着如白百合般的笑容，举止优雅的女孩啊……

    「反正我已经决定要跟你去石碑巡礼了！就这么说定了！！」

    「怎、怎么这样……」

    「如果卡纳克不带我去就算了！我自己一个人去！」

    「咦，咦？」

    「啊――好担心喔――我在旅途中一定会被盗贼或怪物侵袭，孱弱的我一定会被粗暴地对待，然后又被这样又被那样――」

    「我知道了，我知道了啦！不要说那么恐怖的话啦！」

    我凝视着优莉叶的双眼，她的眼神是认真的。

    不行了，看来我是没办法说服她了。

    既然如此……那就陪她到圣神殿为止好了。

    虽然优莉叶不知道为什么想跟我一起去旅行，但是具有判断是非能力的神官大人，一定会好好地劝谏她一番的――像是说「还不能独当一面的男女居然想一起去旅行，实在是太肤浅了！不要小看了这个世界！」……之类的。

    「那你愿意带我去？」

    看着脸颊微红，嘟着嘴的优莉叶，我抬起头，心不甘情不愿地说：

    「我知道了啦。」

    「太好了！谢谢！」

    「……我话先说在前头，我可没有自信能保护你唷。」

    「没关系！万一遇到紧急状况，我会保护你的！」

    「你刚刚不是说自己很孱弱――」

    「好，那我们赶快出发吧！第一个目的地就是赛连迪亚，玛尔圣神殿的石碑唷！」

    望着自己在那里兴奋不已的优莉叶，我垂下双肩，叹了一口气。

    玛尔在亚连希亚大陆上遗留下来的石碑共有四个。

    其中的三个石碑分别位在势力强大的新兴国家――可尔歇亚王国、亚连希亚大陆上最大的国家――菲尔格特王国，以及由暗族统治，也是亚连希亚大陆上最危险的国家――杰德联邦。

    最后一个，就位在我们赛连迪亚的城市中。

    垂头丧气的我，与哼着歌、心情雀跃的优莉叶形成强烈的对比。我们离开学校，来到了第一个石碑安置处，也就是圣神殿。

    推开大门走进礼拜堂后，便看见一位穿着庄严的神官服、约莫五十来岁的男性正在玛尔像前祈祷。这个人就是赛连迪亚，玛尔圣神殿的神官长。对没有双亲的我来说，他就好比是父亲般的存在。

    神官大人发现我们进来后，便站起身，转向我们。

    「欢迎来到赛连迪亚・玛尔圣神殿……呃，什么嘛，原来是你啊，卡纳克。还有……喔，这不是优莉叶・赛连迪亚小姐吗？」

    竟然说「什么嘛」。

    「看你们两个的打扮……这样啊，你们要启程去旅行了啊。」

    我在神官大人的面前跪下。

    「是的。托您的福，我今天才得以顺利从赛连迪亚魔法学校毕业。今天起我将启程进行石碑巡礼，以缅怀伟大的晓之贤者・玛尔。」

    「喔……卡纳克，你真的长大了呢，我真是高兴。」

    「一切都多亏了玛尔的保佑，以及神官大人您的恩情。」

    「这样啊、这样啊。」

    神官大人满意地微笑。

    「那么，你们两个跟我来吧。我带你们去石碑之室。」

    「咦！？」

    咦？奇怪咧？现在神官大人应该要骂优莉叶才对啊！

    「请、请问，您是说，我们两个人吗？」

    「对啊。有什么问题吗？」

    「这，因为……我们只是刚从魔法学校毕业的菜鸟耶！？」

    「你在说些什么啊？」

    「那个……还不能独当一面的男生和女生，两个人独自去旅行，这――」

    「啊――嗯？优莉叶小姐什么都没告诉你吗？」

    咦？咦？告诉我什么？

    「前几天赛连迪亚侯爵莅临本神殿，表示优莉叶小姐想要进行石碑巡礼，因此问我能不能推荐一个可以陪小姐一起旅行的虔诚玛尔信徒。

    所以我就推荐你了啊，卡纳克。」

    「为、为什么――」

    「优莉叶小姐是侯爵最疼爱的女儿，因此必须找一个能确实保护她的人同行，所以我才会想到你。你懂我的意思吧？」

    我哑口无言。

    神官大人太高估我了啦！

    「好了好了，跟我来吧。你们不是要去看石碑吗？」

    「是、是的。」

    我果然地望着神官离去的背影，以及走在神官后面，对我边眨眼边吐舌头的优莉叶。

    凭借着神官大人手里的烛光，沿着阴暗潮湿的通道走进圣神殿深处；最后，我们来到一扇被生锈的铁链与大锁牢牢封住的铁门前。

    神官大人将烛台交给优莉叶，打开大锁，并将铁链取下。

    「好了，接下来就是石碑巡礼的领域了。我在这里等你们。」

    「是。」

    优莉叶充满精神地回答后，将烛台还给神官大人，接着来到我的身旁。

    「这是第一个石碑。」

    「嗯啊……」

    我虽然总觉得有点无法释怀，但我决定现在暂时将精神集中在石碑上。

    「好，我们走吧！」

    优莉叶笑着说，接着握住我的手，让我大吃一惊。我的情绪大为动摇，但我立刻将情绪隐藏起来，并用肩膀推开铁门，走进门内。

    门关上后，我们便陷入了一片漆黑之中。

    「卡卡、卡、卡纳克，你在我旁边吗？」

    「我在你旁边啊。你害怕吗？」

    「嗯……我怕黑。」

    优莉叶用细小的声音回答，同时用力握紧我的手，并将身体靠近我。

    「要、要是随便乱走，好像就很难回到这里了耶。」

    手掌传来了她的体温。

    我拼命摒除杂念，仔细地环视四周，发现前方有一道微弱的蓝白色光芒。

    「啊，一定是那个！走吧，优莉叶。」

    「咦，哇哇，等一下！」

    我拉着优莉叶僵硬的手，往前走去。

    更靠近一些后，我们便立刻明白那道光是什么了。正在散发着黯淡光芒的，是一颗比我还要高大的巨大椭圆形黑色岩石。

    「这就是玛尔的石碑？怎么这么大……」

    「石碑上不是应该刻有玛尔留下的话吗……咦？」

    即使定睛观察石碑，也看不出来石碑上刻着些什么；别说没刻字了，石碑简直像是矮人族制作的宝石一般美丽而光滑，没有任何损伤。

    「咦～奇怪了――」

    就在此时，石碑所散发的蓝白光芒忽然变成刺眼的闪光，瞬间照亮了四周的漆黑。

    「哇！」

    「好亮！」

    优莉叶将头埋在我的胸口。我一只手保护着优莉叶，一只手则遮住眼睛。

    过了一会儿，等眼睛习惯光线之后，我缓缓地环视四周。

    「这、这是……优莉叶，优莉叶！你看四周！」

    「嗯～一下子那么黑、一下子又那么亮，是在干嘛啦……哇！」

    我们惊讶得一时说不出话来。

    脚下是一片静止的湖面。岸边长满了又高又茂盛的草，前方还有一座小山丘。

    周围丝毫没有人的气息，只有雄伟的山峦与蓊郁的森林，环抱着这片湖泊。

    「这是怎么一回事！？我们本来不是在房间里吗！？」

    「看来玛尔的石碑似乎被魔法封印住了。一定就是这个的关系吧。」

    忽然间，我感到背后传来一股强烈的玛纳。回头一看，只见飘浮在空中的石碑，正发出光芒。

    光线愈来愈强烈，最后发出「啪咻」一声，一个圆形的魔法阵应声出现。魔法阵是以半透明的蓝白色线条绘制而成，外围有许多不规则的文字在跃动着。接下来，文字开始闪烁，魔法阵的小央便浮现出文章。

    「原来这就是玛尔留下的话语啊！！」

    「我还以为文字是刻在石碑上的呢，没想到竟然设置了魔法阵……真不愧是晓之贤者呢。」

    我一边感叹着，一边望向在魔法阵中跳跃的文字。

    终于亲眼能看到我最尊敬的玛尔所留下的话了！

    我专心地阅读着玛尔的文字。

    我真的可以这么幸福吗？

    原来他喜欢的人就是我！

    长久以来在心里祈祷着「若能成真，不知该有多好」的事，没想到竟然成为了现实。

    我怎么会这么幸福呢！

    我不会再任性了。只要遇到有困难的人，我就要毫不犹豫地伸出援手。

    他那发自内心所做的一切，我也要跟着做。

    为了让他更喜欢我。

    为了能够永远待在他的身边……

    双月历545年　玛尔

    这就是一生孤独地浪迹天涯的玛尔所留下的记忆？

    这内容跟我原本所想像的，实在是天差地远。我还以为会是留给下一个世代的讯息，或是对亚连希亚大陆的预言等，更具有神秘色彩的内容呢。

    但是这段话，简直就是沉浸在幸福中的女孩的甜蜜心情嘛。

    「以前的人都很惧怕玛尔，还称她为红发魔女，所以我还以为她留下的文章会更恐怖呢，真是令人意外。」

    「我也没想到竟然会是这种内容。」

    「G，卡纳克，玛尔跟这里写的『他』有很幸福地在一起吗？」

    「很遗憾，没有喔。」

    「为什么？这个『他』不是跟玛尔互相爱着对方吗？」

    「可是这篇文章的最后写着545年。545年的时候，玛尔已经非常高龄了，而且有个有力的说法是，玛尔就是在这一年悄然过世的。」

    「这样啊……那她为什么要在石碑上留下看起来这么幸福的文章呢？」

    「的确，这篇文章真的很奇妙。真难以理解。」

    记载玛尔的历史里，并没有提到她有一个如此思念、而且跟她彼此相爱的异性。

    「或许玛尔即便已届高龄，心中也一直还有这个『他』吧。」

    「嗯。我也觉得一定是这样。」

    我默默地重复读着这段洋溢着幸福的文字。没想到背负着残酷命运的玛尔，心底竟然藏着这样的思念。

    「这个『他』说不定是诺德里亚斯。」

    「诺德里亚斯？」

    「他是玛尔唯一的旅伴。玛尔的丰功伟业与半生的经历，都是由他所纪录的。那也是流传至今的玛尔经典原本喔。」

    「玛尔不是从头到尾都一个人旅行吗？」

    「因为没多久，诺德里亚斯就因病离开了玛尔。他跟玛尔在一起的时间非常短暂。」

    「总觉得好可怜喔……嗯？这是――」

    优莉叶轻声说，那宛如宝石似的眼珠开始转来转去。

    「优莉叶，你为什么要这么坚持跟我来石碑巡礼――」

    「安静！」

    「什什、什么？」

    「这个写法……那个变成这样……把这里连起来……」

    我完全不懂优莉叶在做什么，只知道她好像很仔细地观察着在魔法阵外围跃动的文字。

    最后，优莉叶闭上眼睛，叹了一口气后，又张开双眼，直视着我。

    「G，卡纳克，我再问你一次，你真的会带我去旅行吗？」

    我犹豫了。

    石碑巡礼是我多年来的梦想，同时我更想在这趟旅行中锻链心志，以克制自己对优莉叶的情感。如果优莉叶本人跟我同行――要是让我的感情爆发了――她将会受到非常严重的伤害。

    「优莉叶，我可以晚一点再给你答案吗？」

    「咦？」

    「我想要再仔细地想一想。等我想清楚了再回答你，可以吗？」

    「……我知道了。可是，你要尽快告诉我喔。」

    「谢谢你，优莉叶。」

    「没关系。毕竟这是我任性的要求。」

    我抬头望着石碑，向玛尔祈祷。

    石碑的光芒渐渐消失，我们再度被静谧的漆黑吞噬。

    第一章・里　玛尔之旅

    一回过神，我才发现自己身在一座郁郁葱葱的森林里。

    草木安静地等待着晨光洒落，清凉的夏季夜空，被镶上了数不清的星星，红色与白色的月亮，将四周的杂草染成了紫色。

    今晚的空气清澈，令人感到非常舒畅。

    然而，不知道为什么，我的头发和衣服全都湿透，而且左腕还被烫伤了。

    我为什么会在这里，我是谁……我完全想不起来。

    我抱着混乱的头，四处查看后，发现原来我身在被高山围绕着的小山丘顶。

    我发现下方似乎有微亮的火光，于是我便步下山丘，朝着光线走去。

    我来到了一个小村落。

    我前往村中最大的房子，也就是村长家，希望能够借宿一晚。村长是一位单身的和蔼老人，很爽快地让我进入屋内，并端出热汤招待我。

    待我稍微恢复精神之后，村长问起我的名字。但是我连自己的名字都想不起来，只能摇摇头，接着又低下头，就这么睡着了。

    翌晨，半夜有人突然造访的事，已经传遍全村。再过几天，更有许多与我年纪相仿的男生来接近我，对我诉说甜言蜜语，其中还有人大胆地直接说出爱的告白。

    然而，我却将他们的好意全部回绝。因为我的心里已经有一个人了。虽然我连这个人的长相和名字都想不起来，但是「他」确确实实地存在于我的心底。

    我觉得这样下去不是办法，因此下定决心，告诉村长我打算隔天就要离开村子。

    然而村长完全不理会我的决定，反而还留我在村子里住下来。受到如此多的照顾，我实在无法不告而别，因此我便继续留在村里。

    某天，那件事就这么突然地发生了。正当我前往山脚下的村落跑腿时，发生了大地震。我的心中浮现一股不祥的预感，于是赶紧回到村子，没想到原本应该在那里的村子已经消失无踪，一切都被不知从何处涌出的大水给吞噬了。

    伤心失意的我，竟在最不愿见到的状况下离开了村子。没有名字的我，决定继承那个如今已不复存在的村落之名。

    从那一天起，我便以「玛尔」自称。

第一卷 第二章

    第二章・表　卡纳克与优莉叶

    我们一走出石碑之室，就看见神官大人在门口迎接我们。

    「喔，你们都顺利看到了石碑上的文字吗？」

    「是的，谢谢您。」

    「那就好那就好。那我们回去吧，蜡烛的火也快熄了。」

    我把铁链挂回门上，将锁锁好，便和优莉叶一同跟在神官大人的身后，快步离开。

    接着，神官大人带我们前往客厅，并端出热咖啡请我们喝。

    「对了，卡纳克，虽然我想你已经知道了……让我测试一下，你可以告诉我你在房间里看到的文章，内容是什么吗？」

    「我知道了。呃，这个……嗯？咦？」

    看着抱着头苦思的我，优莉叶仿佛受不了似地开了口：

    「你已经忘记了吗？听好了，卡纳克，那个石碑上啊，呃～……咦？」

    优莉叶皱着眉，用食指抵着额头。

    「想、想不起来！？G、G，卡纳克，这是怎么一回事啊？」

    「一定要看过四个石碑，才能记得留在石碑上的文章内容啦。而且如果在中途放弃石碑巡礼的话，就永远无法记得石碑上的文章了喔。」

    不过，「知道这件事」与「实际体验到的感受」，是截然不同的。明明刚刚才看见，全神贯注地记下的内容，现在竟然变成了一张白纸。

    那种感觉比想像中还要令人难耐。

    「哇～玛尔果然很厉害呢。」

    「所以，我一定要贯彻石碑巡礼。如果你在中途说你要放弃，那我会毫不犹豫地结束跟你的旅行，自己继续走下去喔。」

    「嗯……」

    优莉叶面露寂寞的神情，低下了头。

    或许我的话太过冷淡，但是如果没有这种觉悟，便无法完成这趟旅行，况且为了她的安全着想，我想还是尽早说清楚比较好。

    这时，神官大人开口了

    「呃――你们两个，可以换我开口了吗？」

    「啊，对、对不起！」

    「那么，我将这个授予你们。」

    神官大人从怀里取出两个银手环。

    「那是石碑巡礼的证明！」

    「没错。你们一人把一个拿在手上，还不能戴在手腕上喔。」

    我和优莉叶互相交换了一个眼神后，便遵照神官大人的指示，将手环拿在手上。

    「好漂亮喔。」

    「G，优莉叶，你……」

    「来，卡纳克。这是你的手环。」

    优莉叶打断我的话，将手环递给我。手环上有一个以弯曲的蔷薇合成的圆形，圆形中央则以红色线条描绘出一个短发女性的侧面。

    这正是赛连迪亚・玛尔圣神殿的标志。

    「谢、谢谢。」

    「嘿嘿。」

    「你的心情怎么好像突然变好了？怎么了吗？」

    「成对的……」

    「咦？」

    「呃，没没没事。没事啦！」

    不知为何，优莉叶红着一张脸，显得有些慌张。

    到底怎么了啊？真是的。

    「咳咳，那我要开始？」

    神官大人的干咳声，让优莉叶吓了一大跳。

    「全知全能的主――玛尔呀。此刻在赛连迪亚的土地上，诞生了新的石碑巡礼者。请您守护这两个人！」

    神官大人轻声念出祝词，而手环也随之渐渐发热。

    「哇哇，这是怎样――」

    「优莉叶！好好握住！」

    「可是变得很烫耶！？」

    「没关系。这是石碑巡礼者该接受的第一个仪式。」

    神官大人皱着眉头，指着我们的手环。

    「……好，这样就好了。奉赛连迪亚・玛尔圣神殿之名，你们两人已被认可为石碑巡礼者。你们看看手环的内侧。」

    我望向发热的手环的内侧。

    「哇！有字被刻在里面！写着『1514年6月22日　优莉叶』耶！」

    「嗯。我的是刻着『1514年6月22日　卡纳克』。」

    「……」

    优莉叶似乎小声地说了什么，但我听不清楚。

    「那么，你们可以准备前往下一个石碑了。你们知道目的地吧？」

    神官大人说道。这时我站起身……

    「是。我们要去可尔歇亚王国的首都――卡林。」

    「没错。所以呢，在你们出发前往可尔歇亚之前，我要你们先去见一个人。他一定能帮助你们。」

    语毕，神官大人拿出了一张传单。那是我们城里的酒吧「银发饰亭」的传单，上面用斗大的字写着――

    『广受好评的索恩乐团・热情公演中！』

    旅行乐团？这么说来，最近酒吧的确变得很热闹呢。

    「神官大人为什么会有这种东西？」

    「喔，那个乐团的团长，是我的老朋友。前阵子他还来这里，跟我聊以前的事呢。」

    原来神官大人人面这么广啊。

    「只要拜托他，他一定会愿意带你们去可尔歇亚的。只有你们两个人一起旅行，当然也很好，但是石碑巡礼同时也是『人』的巡礼；跟不同的人们接触，也是非常重要的。你们接下来会遇到各种不同的人，有时会得到帮助，有时可能会被骗――

    但你们要将这些都当作石碑巡礼的一环，虚心接受。」

    「是。」

    「我明白了。」

    我们们同时单膝跪下，将神官大人的话谨记在心。

    「卡纳克，我从你还是婴儿时就扶养你到现在，你就像我的儿子一样。当时还那么小的你，现在竟然要去石碑巡礼了。我真是感慨万千啊。」

    「神官大人……」

    神官大人轻柔地拥抱我。对没有双亲的我来说，这份温暖，正是我所知唯一的亲人的触感。

    「来，你带着这个去吧。」

    神官大人从怀里拿出一个布袋，交到我手里。里面装的是赛连迪亚金币。

    「神、神官大人，这么多――」

    「幸好这座圣神殿的信徒众多，相对地经济上也比较充裕。我的孩子要去旅行，我能做的也只有这个了。希望你不要给优莉叶小姐添麻烦。」

    「谢、谢谢您。」

    「那么，你们启程吧。愿玛尔保佑你们。」

    我们单膝跪在伸出右手的神官大人前，接受祝福后，深深地敬礼。

    接着，我们便走出了赛连迪亚・玛尔圣神殿的大门。

    「G，卡纳克，你先告诉我所有石碑的所在地嘛。」

    当我们走在被夕阳笼罩的赛连迪亚城里时，优莉叶向我问道。

    「从行程来看，依序是可尔歇亚王国的卡林、菲尔格特王国的勒格蓝特，最后则是杰德联邦的要塞都市迪格巴。」

    「嗯，那就赶快出发吧。」

    「这些地方的距离，可不是说去就能去的耶！？」

    优莉叶拿着魔杖，用充满自信的语调说：

    「只要使用超高度空中飘浮魔法，就可以一口气飞到很远的地方去；另外也可以利用瞬间移动魔法呀，距离根本就不算什么！就算不听神官大人的建议也没关系，我现在马上就可以带你去可尔歇亚啦！」

    听到优莉叶的话，我深深地叹了一口气。

    「玛尔在旅途中没有使用的魔法，就只有超高度空中飘浮魔法和瞬间移动魔法。你知道为什么吗？」

    「咦？呃……」

    我看着开始烦恼起来的优莉叶，再次叹了一口气后，说：

    「玛尔想帮助弱小的人、想对有困难的人伸出援手，所以她才刻意不使用会减少与人相遇机会的瞬间移动系魔法。

    我不会用那种魔法进行石碑巡礼。因为，那样根本算不上石碑巡礼呀。」

    「唔……对、对不起。」

    「而且那些都是一不小心就可能有生命危险的魔法，一般人是禁止使用的，不是吗？」

    「嗯。」

    她用细小的声音回答。

    优莉叶露出泫然欲泣的表情。

    「我是不想要你使用那么危险的魔法啦。」

    「卡纳克……」

    我轻轻地将手搭在优莉叶的肩上，努力打起精神说：

    「好啦，我们去银发饰亭吧！索恩乐团这么受欢迎，一定很有趣！」

    「……嗯！」

    我们肩并着肩，朝酒吧走去。

    当我们抵达银发饰亭时，深蓝色的夜幕正逐渐低垂。

    客人零零散散地坐着，空位还剩下不少。不过这也是理所当然的，因为酒吧里只传出乐器调音的声音，此刻乐手们应该还正在准备吧。

    再过一会儿，客人就会陆续涌入了吧。我们环视四周，找到了一个四人座的位置。乐团开始演奏后，客人便一个接着一个地增加，酒吧立刻变得热闹无比．

    这里虽然名为酒吧，但除了酒之外，不但提供果汁，也有给小孩吃的点心。

    也就是说，这里其实是大家的社交场所。刚结束工作的大人们，在这里以轻快的音乐作为下酒的佳肴；做完家事的女性们，可以沉浸在叙事曲中，享受暂时的悠闲；孩子们随着快节奏的圆舞曲愉快地跳着舞；老人们则一边喝茶一边和朋友聊天，入神地聆听女歌手的独唱。

    在我听起来，乐团似乎是刻意配合在场的人们，演奏令每个人都能放松的曲目。

    而完美地掌控这一切的，便是站在指挥台上的高跳男子。身着燕尾服的他，容貌美丽得简直不输优莉叶。

    他的身材高挑；波浪般的金色卷发，束在后颈下方处；横长的双眼，洋溢着知性与慈爱；修长的四肢只能用优雅来形容。

    而他最大的特征，就是那有点尖尖的耳朵了。起初我还以为他可能是森林精灵或仙女精灵，但这些精灵的耳朵应该会更长更尖，而且他那高雅脱俗的感觉，其实比较接近人类。

    原来他是人类与精灵所生下的半精灵。

    「好棒喔！这个乐团的音乐……就像被施了魔法一样呢。」

    优莉叶一边抚摸着玻璃杯的边缘，一边说道。

    「索恩乐团的团长路易・索恩……我就觉得我好像在哪里听过这个名字，现在我想起来了。他果然不是普通的音乐家呢。」

    「他是名震菲尔格特王国的救国五英雄之一，对吧？」

    「！你怎么会――」

    「我当然也注意到啦。」

    「是喔……不过，他使用玛纳的方式，不是魔术师吧？」

    「嗯。他是能够将玛纳与乐器或声音结合，把声音当成魔法般使用的『吟游诗人』喔。他使用玛纳的方法，跟我们有着根本上的不同唷。」

    吟游诗人啊……原来如此。

    「唔唔～……G、G，卡纳克。」

    「怎么了？哪里不舒服吗？」

    「我忍不住了！」

    「咦？」

    她突然拉起我的手，站了起来。

    「什、什么！？」

    「跳舞吧！」

    「啊！？」

    优莉叶把手放在我的腰际，把额头贴在我的胸前，握住我的手。

    如此近距离地感受到优莉叶的可爱之处，我的身体不禁发烫。

    她那充满了弹性，柔软而美丽的紫色秀发、肩膀和胸口与她接触时，所感受到的温暖体温、身体紧贴时扑鼻而来的香味……都让我的情绪激动不已。

    当我们开始跳舞，身旁的人也都陆续站了起来，酒吧立刻笼罩在热情的氛围中。乐团也察觉了这股气氛，于是开始演奏起轻快的音乐。

    我和优莉叶手牵着手，随着音乐起舞。

    「好开心喔，卡纳克！」

    「嗯。不过……还是有点紧张。」

    「咦，啊……」

    优莉叶的脸颊顿时红了起来，赶紧将视线移开。

    「我、我――」

    就在这时，音乐正好结束，酒吧中响起热烈的掌声与欢呼声。

    我们停下脚步，互相凝视一眼……便放开彼此的手，回到座位。

    即便如此，我激烈的心跳仍无法平息。

    优莉叶刚才想说什么呢？

    我还来不及思考，站在台上的索恩先生就转过身，对观众说：

    「谢谢各位今天的莅临。本来这首应该是最后一曲了，但如果各位不介意，我想要请各位再听一首歌。不知道各位意下如何？」

    索恩先生话还没说完，现场就响起一片掌声。

    「谢谢各位。不过，为各位演唱这首曲子的歌手，至今从来没有在客人面前献唱过，不知道她的表现会是如何……这样各位也能接受吗？」

    酒吧中再度响起如雷的掌声。

    听了这么久的演奏，这个乐团的水准之高，想必已经烙印在每个人的心中了。就算是今天初登舞台的歌手，表现应该也不会太差吧。

    「那么，请容我为各位介绍索恩乐团的新歌手。雅希萝，出来吧。」

    索恩说完，一位女孩便走上舞台，而在场的人全都不禁哑然失声。

    她是个看起来年仅十岁左右的少女，但穿着纯白洋装的她，美得几乎可用「神圣不可侵犯」来形容。索恩和优莉叶的容貌都很美，但这名少女的美貌更是超乎人类。

    「这孩子也是半精灵呢。」

    听见优莉叶轻声说出的这句话，我再次仔细端详少女。的确，她的耳朵也有点尖。索恩先生走下舞台后，不知道是不是因为太紧张，少女的眼神不断乱飘，手脚也轻微地颤抖着。

    「没问题吗？这孩子……啊！」

    我担心地站起来观望，但优莉叶却朝我的侧腹槌了一拳。

    「你……干嘛啦？」

    我低声说道。优莉叶用可怕的眼神恶狠狠地瞪了我一眼之后，便鼓起双颊，别过头去。

    此时，灯光熄灭，只有聚光灯打在少女身上。

    少女闭上双眼，做了一次深呼吸之后，便抬起头，朝观众们露出笑容，接着随着伴奏微微地开了口――

    ……当我回过神时，演唱已经结束了。

    我完全拜倒在她的魅力之下！！

    为了今天的表演，这名少女一定努力练习了很久吧。她的歌声美妙得无法言喻，在场的所有人都忍不住起立替她喝采。

    我望向身旁的优莉叶，只见她用着像狼一般的眼神瞪着少女。

    到底发生什么事啦？

    「卡纳克！！」

    不知为何，优莉叶突然走到我的面前，接着转过身去。

    「优、优莉叶？」

    「唔～～～……喝！」

    配合着充满威力的声音，她使尽全力，用手肘朝我的肋骨撞来。这股冲击力道让我撞倒了身后的椅子。

    「唔唔，咳，为、什么――」

    「什么叫做『我会毫不犹豫地结束跟你的旅行，自己继续旅程』啊！听到这么伤伦的话……偶会想哭耶！」

    都什么时候了，现在又回到这个话题！？而且她为什么连话都讲不清楚了？

    「对、对不起啦。」

    「卢果你真的在旅途中丢下偶不管的话……」

    「的……话？」

    「就算追到天涯海角企，偶也要抢回来！」

    「把什么抢回来！？」

    优莉叶眼神空洞地在我的面前坐了下来。我看到她其中一只手拿着不知从哪儿来的杯子，里面还盛有大半杯琥珀色的液体。

    「G，卡纳克，偶想问你一个问题。你讨厌伦家吗？」

    「唔……咦？」

    「快给我回答！」

    盛气凌人的优莉叶，令我不禁缩起身子。

    「不、不讨厌啊。」

    「金的！？你没有搜谎吧！？」

    「嗯，真的。」

    优莉叶「呼――」地松了一口气，接着像是用尽力气似地，趴倒在桌上。

    「为、为什么要问这个？」

    「依为啊――卡纳克啊――在协校里从来都不跟伦家说话嘛……」

    「没办法啊。我们又不同班，本来就没什么机会讲话，不是吗？」

    听见我说的话，优莉叶突然抬起头，把脸凑近我。

    都是酒臭味。

    「伦家在协校里，可素有好几次都想找你搜话喔！？」

    「咦……有这种事吗！？」

    我的回答或许有点故意。因为其实是我一直刻意避着她。

    「现在偶们毕业惹，以后就不能在协校碰面了……」

    「咦？」

    「没素啦――――――――――――――――――――！」

    优莉叶突然大叫，同时叹了一口长长的气，接着又趴倒在桌上。

    「我、我先去找乐团的人谈事情。」

    优莉叶依然趴着，只轻轻挥了挥手对我示意。

    我告诉乐团的人，是圣神殿的神官大人介绍我来这里找索恩先生的，于是乐团的人要我在吧台稍等。

    我点了一杯饮料，一边等待索恩先生，一边望着趴在桌上的优莉叶。

    优莉叶为什么不惜去拜托神官大人和赛连迪亚侯爵，也坚持要踏上石碑巡礼呢？石碑巡礼是只有极度虔诚的玛尔信徒才会从事的行为，因此，至今从未踏进过圣神殿一步的优莉叶，当然不可能会想这么做。

    这么说来……就是有其他的理由――

    「怎么啦？表情这么严肃。」

    我抬起头，只见索恩先生面带笑容地站在我前方。

    「索恩先生！幸、幸会！」

    「你就是神官介绍的石碑巡礼者？」

    「是的。我叫做卡纳克。另外，那边那个紫色头发的女孩，是我的旅伴。」

    「卡纳克！？你……叫做卡纳克？」

    「呃，是的。怎么了吗？」

    索恩先生的表情，瞬间从温柔的微笑变成可怕又锐利的神情。

    「呃，请问有什么不对吗？」

    「这样啊……不，没事。」

    索恩先生这么说，脸上又恢复了笑容。

    「所以你刚才在烦恼些什么呢？是在犹豫要不要踏上旅程吗？」

    「不，不是那样的。」

    「那是？」

    「我是玛尔的信徒。能够踏上追寻玛尔足迹的旅程，我非常高兴。但我的旅伴却不是。我在想，她到底为什么会想要进行石碑巡礼呢？」

    索恩先生望向伸长了手臂，将脸颊靠在桌上的优莉叶。

    「原来如此。答案或许出乎意料地非常单纯也说不定喔。」

    「咦？」

    「不过在那之前，你自己又想怎么做呢？请诚实面对自己的心意，仔细想想看。」

    听到这番话，我不禁瞪大双眼。

    「世间的万事万物的起点，都不是靠别人，而是依照自己的想法而定的。那份思绪才是最重要的部分。」

    对，索恩先生说的一点也没错。

    对这个时常在学校看见，让我感到温暖、令我憧憬的女孩，我的心情又是如何呢？虽然一开始我决定独自旅行的目的，就是想切断自己对她的情感，但是如果问我想不想跟她一起旅行的话――

    「我……想要……跟她在一起。」

    这才是我真正的心情。

    索恩先生露出微笑，拍了拍我的眉头。

    「如果那女孩说想和你一起进行石碑巡礼，而你也这么希望的话，那还有什么好烦恼的呢？你要好好保护她――用你的那份力量。」

    听见这句话，我不由得大吃一惊。

    这个人……该不会知道我的秘密吧！？

    「我认为你是一个值得信赖的人。你比你自己想像的还要强喔。」

    一直以来，大家都常说我迟钝、慢吞吞、懦弱、太温柔等等，被用「强」来形容，这还是第一次呢。

    「好吧，等我们收拾完之后，就会立刻启程前往可尔歇亚王国。对于信仰玛尔的我们来说，石碑巡礼者就等于是旅途的守护神，代表着好兆头。既然我们的目的地相同，那么我们也非常希望能与你们同行。」

    「！这、这……我们求之不得！」

    「但是有一点我要先说明。石碑巡礼者并不是客人。在旅途中，你们也要像其他团员一样工作，这样可以吗？」

    一瞬间，我虽想到优莉叶不知道会说什么，但既不用受风吹雨淋，也不用担心吃饭和睡觉，她应该也不会有什么怨言吧。应该吧。一定是这样的。

    「应该是我们拜托您才对。请务必让我们同行！」

    「那就这么决定了。再过不久就要出发了，请转告她吧。」

    「是！」

    索恩先生再次露出笑容后，便转身离去。

    我走向优莉叶，准备转告她刚才索恩先生对我说的话。

    优莉叶看似吃力地抬起头，用空洞的眼神望着我。

    这是……那个优莉叶？在学校时，她是个永远面带微笑，乖巧温柔，什么事都做得很好，任谁都信赖的优等生。然而，我眼前的却是一个喝得醉醺醺、鼓着双颊，非常孩子气的女孩。

    实在很难想像她们是同一个人。

    「什么啊，又要来欺户偶了吗？」

    「我、我可不记得我有欺负过你喔！」

    「哼。卡纳克这个伦啊，比偶想像的还要冷淡。」

    「不，那是――」

    「至少对偶说一点点温楼的话也好嘛……」

    优莉叶的眼眶泛泪，双唇颤抖。

    「优莉叶，你仔细听我说。我下定决心了。这次的石碑巡礼，不管发生什么事，我都想和你一起坚持到最后。」

    听见我的话，优莉叶突然抬起头！

    「真、真呢吗！？」

    「我会尽全力保护你，不管发生什么事，我都不会丢下你的。」

    一颗泪珠从优莉叶的眼中滑落。

    「呜……偶明明不想哭的啊……」

    我站起身，走到优莉叶的身旁坐下，将她的眼泪拭去。

    「笨蛋卡纳克！害伦家超不安的！」

    「对不起、对不起啦。」

    优莉叶抱住我，双肩轻轻颤抖着。

    接着，我将方才索恩先生的提案转达优莉叶后，我们两人便一同前去找索恩先生。简单地向乐团的成员们自我介绍后，我们立刻开始帮忙乐团做出发的准备。

    就这样，我们随着索恩乐团一行人，很快地离开了赛连迪亚城。

    这也是我和优莉叶的――漫长旅程的起点。

    第二章・里　玛尔之旅

    我渐渐地了解自己是个什么样的存在。

    原来在旅途中对我好的人们，全都会遭到不幸。

    有些人身体生了病，有些人得到了心病。

    有些人则失去财富或心爱的人。

    关于我的谣传，眨眼间就传递了各个城市。

    一旦出现传染病，人们便说那是因为我的诅咒而咒骂我；一旦发生灾害，人们便说那是因为我的愤怒而畏惧我。

    我的红发已经成为厄运的象征，甚至有些旅人只是看见我的头发，就在与我擦身而过时朝我丢石头。

    为什么我必须承受这些？

    我到底做了什么？

    曾几何时，我已无法停下脚步。

    走在某个大城市的路上，我跌倒了。

    跌倒之后，只要爬起来就好。

    然而我连这么简单的事……都做不到。

    没有人对我伸出援手。

    也没有人向我攀谈。

    人们装作根本没注意到我的存在，就这样走过我的身边。

    我将额头靠在地面，像个孩子般地……哭了。

第一卷 第三章

    第三章・表　卡纳克与优莉叶

    赛连迪亚城位于亚连希亚大陆的西南部。

    而我们的目的地――可尔歇亚王国，则位在横跨亚连希亚大陆北部至中部的巴斯特山脉与中央平原的南端，相当于我们目前所在位置的东侧。

    通往卡林的路有两条。

    其中一条，是可以用最短距离抵达卡林，但传说潜伏着许多怪物与盗贼团、充满危险的「森之暗道」；另一条则是从南方绕过这座森林后，便能抵达的「菲恩街道」。

    菲恩街道当然比较安全，可是却等于绕一大圈远路，浪费许多时间。

    于是索恩乐团一行人选择了「森之暗道」，以纵列队方式前往可尔歇亚王国。

    途中，我们还绕到森林精灵居住的森林之城杰诺亚，补充粮食与物资。

    就在离开赛连迪亚的第五个夜晚。

    早已与乐团成员打成一片的我和优莉叶，在红色与蓝色的月光下和大家一起围绕着营火。

    「照这个速度，叫大应该就能抵达卡林了吧。我本来还以为这次的行程会有点赶呢，我想一定是石碑巡礼者为我们带来了好运。」

    索恩先生一边嚼着肉干，一边笑着说。

    对耶，这段热闹的旅程到明天就要结束了。想到这里，心中不免掠过一丝寂寞。

    「我们也很想继续跟各位一起旅行，但毕竟也不能一直倚赖各位的照顾呀。」

    优莉叶替大家倒咖啡，同时遗憾地说道。

    在这段旅途中，我发觉除了我以外，她对其他人都非常积极地攀谈。

    此外，无论是帮忙打扫或是做饭，她都没有一句怨言。或许是因为这样，乐团的成员们都非常地疼爱她。

    然而她对我的态度就是不一样。

    即便在气氛愉快的场合里，只要我一出现，她就会显露出不悦的表情，还会做出一些奇怪的行为。就像现在优莉叶递给我的杯子里，装的竟然是杰诺亚果的果汁。

    我明明昨天才强调过我不敢喝杰诺亚果汁的啊。

    「今天就是和你们两人同行的最后一天了。就让我们以乐团的方式，来祝福他们的心愿能顺利达成吧。去把酒桶搬来！」

    索恩先生大声地说道，乐团成员们立刻发出欢呼声。

    露宿野外时绝对不能喝酒――这是旅人的常识。因为万一喝醉了，很可能就会成为盗贼或魔兽的猎物，这个道理任谁都明白。

    然而，若团长特别允许，那可就另当别论了。团员们很快地将酒桶搬来，用木槌把盖子敲开，争先恐后地将酒倒入杯中。

    宴会就此展开。

    已经跟我们非常要好的乐手们围绕在我身边，配合着欢乐的音乐高声歌唱；优莉叶则随着音乐，和雅希萝一起跳着舞。

    这一刻真是幸福至极。我被前所未有的兴奋情绪包围着，大家开心地唱歌、跳舞、喝酒，仿佛要将平日的烦恼全都抛开似的。

    我轻轻地放下酒杯，离开大家围成的圈圈，在马车后方坐下，仰望着美丽的星空。

    啊，这种感觉真好。

    能够享受如此悠闲的时光，真是幸福极了。

    所以，我绝不会让这些家伙来捣乱。

    我露出严肃的眼神站了起来。此时，背后传来一个声音：

    「卡纳克。」

    原来是雅希萝。

    「什么嘛，原来是雅希萝啊。快回去跟大家在一起。」

    「卡纳克，你打算自己一个人……对它们做什么？」

    原来这孩子也察觉了。难道因为她是半精灵，所以感觉特别敏锐？

    「现在正是宴会的高潮，我去劝劝它们，说不定它们就会了解了。」

    我这么说完后，一回头，只见眼前站着好几只鼠人。

    「喔喔，是女人，女人！」

    「女人，好吃！我要吃女人！」

    鼠人是一种低级魔兽，智能很低，全身覆有灰色的毛发，感觉就像用双脚站立走路的巨大老鼠。

    它们的身高只到我的腰部，但动作很敏捷，而且攻击人类时总是集体行动，因此比像想中还要难缠，旅人和商队都很怕遇到它们。

    「你要对它们劝说？」

    我把雅希萝的声音抛在身后，气定神闲地朝它们走去。我本来很犹豫，在这个小女孩的面前展现出那种姿态究竟恰不恰当，但事情都发生了也没办法。

    「雅希萝，等下发生的事情，你不能告诉别人喔。尤其是优莉叶。」

    「卡纳克！」

    我停下脚步，与鼠人对峙。

    它们的眼睛充满血丝，露出又尖又长的前齿，那副模样看起来完全就是狰狞的老鼠。

    「是男人！」

    「男人的肉很硬！」

    「把肉打软，就可以吃了！」

    鼠人们开始挥舞着手上的棍棒。

    我脱下上衣，赤裸着上半身，接着闭起双眼，解放我沉眠于身体深处的力量。

    转瞬间，我银色的头发伸长及腰，耳朵变得如燃烧的火炷般尖锐，牙齿与指甲也变长，且变得坚硬而锐利。

    梦幻种族・银兽人。

    这就是我的秘密，也是我的真实身分。

    「叽、叽……！？」

    鼠人们吓得牙齿打颤。

    这是当然的。我跟它们的差别，就像熊和蝴蝶一样。

    我瞪着鼠人，屈着身子，露出尖牙。

    这样就绰绰有余了。鼠人们冷汗直流，立刻落荒而逃。

    其实在这段旅途中，像它们那样的魔兽已经来袭击我们两次了。但每次我都变身成这个姿态，在没被人发现的状态下把它们赶走。

    即使是那种下等的魔兽，其实广义来说也和我属于同族。我不想随便杀生。

    忽然间，我对我身后的少女感到担心。看到我这和魔兽没两样的姿态怎么可能不害怕呢。

    说不定她早就已经逃走了。

    正当我犹豫着要不要回头时，我感到面前似乎有什么动静。

    是雅希萝。

    「卡纳克……原来你一直用这种姿态保护着我们啊。这种玛纳跟我在旅途中感受到的那些奇妙的玛纳一样呢。」

    她不但丝毫不显胆怯，更好奇地摸摸我的手臂。

    「老师一定也发现了吧。或许外表看不出来，但老师其实是个名符其实的英雄呢。」

    「你……你们不怕我吗？」

    雅希萝像个大人似地微笑道：

    「不怕啊。因为不管外表变成什么样子，你还是那个温柔善良的卡纳克嘛。」

    想不到有人看到我这个姿态后，会给我如此正面的评价。

    「你要用这份力量帮助优莉叶喔。我觉得你一定是为了保护她，才拥有这样的身体的。」

    我仰望天空，闭上双眼，恢复人类的模样。我将手搭在雅希萝的肩上，微笑着说：

    「看来你的话似乎给了我方向呢。」

    雅希萝把手叠在我的手上。

    「因为我和老师都是半精灵。我们都是介于人类与精灵之间的存在……所以我们和你一样喔。就算遇到难过的事，也不可以沮丧喔。」

    这感觉就像是在听比我年长的女性对我训诫一般，真是奇妙。

    这孩子或许也背负着某种坎坷的命运呢。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――？」

    此时，背后突然传来一个熟悉的声音。

    「你、你、你呀啊啊啊啊！你想对雅希萝做损么啦！」

    做损么？这、这，先不管这个，一回头只见单手拿着空酒瓶、满脸通红的优莉叶站在那里。

    不妙，她的眼神空洞得要命。

    比在赛连迪亚的酒吧的那次还要严重！

    「优莉叶，不是说你不可以喝酒吗！」

    「先不要管辣个，你、你、你在这个纯洁少女的面前脱衣服做笋么？」

    唔，糟了！我刚才变成银兽人时脱下的衣服，还没穿上！

    「不、不是啦，优莉叶！我――」

    「你以为……偶会听你的……嗝……借口吗～～～！」

    「真的不是那样的啦！听我说！」

    「就算要做，也、也对伦家做嘛！你这个……胆小鬼！」

    「你、你在说什么啊！？你说那种话，要、要是我当真了――」

    「那偶就咬舌自尽。」

    「那我到底该怎么办才好！？」

    「总之你给偶道歉！对雅希萝，不，对偶道歉！」

    看来现在还是乖乖听优莉叶的话比较保险。

    我战战兢兢地在挺着胸、表现出趾高气昂态度的优莉叶面前跪了下来。

    「都是我不好，优莉叶。」

    「一个大男人不要这么轻易就道歉～～～～～！」

    到底是怎样啦～！

    「你这种伦，你这种伦――这样……」

    优莉叶忽然双脚一软，往前倾倒，于是我赶紧扶住她。

    「优、优莉叶！」

    「……呼……呼……」

    睡着了。

    自己跑来大闹一场，结果说到一半居然睡着了……

    转过头去，只见雅希萝睁大了眼，盯着我看。

    「你有什么话想对我说吗？」

    「加、加油吧！」

    谢谢，你的心意我收到了。

    翌日，我们顺利地抵达了可尔歇亚王国的首都卡林。

    可尔歇亚王国的历史不长，在十几年前，这里还是少数势力互相争斗的战乱地带。

    但就在数年前，可尔歇亚忽然崛起，将周边的小国一一并吞，如今已发展为可与杰德联邦、菲尔格特王国抗衡的大国。

    可尔歇亚的首都，恰如其国力的体现，四处可见仍在兴建中的建筑物，往来交错的行人皆充满了活力。

    乐团一行人沿着平整的道路前进。眼前的尖塔可说是卡林的象征物，而尖塔旁则耸立着雄伟的城堡，居高临下，仿佛守护着城下町一般。

    「你看，优莉叶！这里好棒喔！这是我第一次来到人这么多的地方耶！」

    「是、很、棒、呀。」

    脸色苍白的优莉叶，勉强挤出一个不自然的微笑。照她昨天那种喝法，会宿醉也是理所当然的。

    「优莉叶，现在马车上只有我们两个，你不必装模作样吧？」

    「……啊？对喔！哇啊啊啊啊啊！我头好痛喔喔喔喔喔！」

    优莉叶立刻抱着头，蜷曲起身体。

    「对了，神官大人说过，未成年人如果喝酒，就会受到伊斯特利亚的诅咒，要不就是丧失记忆，要不就是会头痛。」

    「那个伊斯特利亚的诅咒～是什么啊～？」

    「那是加萨拉王国的传说。据说只要人做了坏事，就会被带到伊斯特利亚去喔。」

    「这、这根本是在骗小孩嘛――啊……唔～～～～～」

    我瞥了一眼抱头呻吟的优莉叶，叹了一口气：

    「希望你这次能学到教训，以后不要再喝酒了。」

    「呜呜呜……」

    看见优莉叶无精打采、垂头丧气的样子，我心中涌起了约一小匙的怜悯，毕竟跟昨天我所受到的屈辱相比，这根本就不算什么，甚至可说是一个很好的教训。

    不知不觉间，马车停了下来。

    我把行李搬下马车后，便朝着马车内喊道：

    「优莉叶！走――」

    「我知道啦。」

    优莉叶挺直了背脊，轻快地跳下马车，完全感觉不出她正处于宿醉的状态。

    「我们走吧，卡纳克。我们受了人家那么多照顾，离开之前可得要好好道谢才行呢。」

    优莉叶在魔法学校养成的装模作样功力，可不容小觎。

    当我们走向索恩先生时，乐团的成员们也都从马车下来了。

    「索恩先生，还有乐团的各位。非常感谢各位让我们同行到这里。即使走在不同的土地上，我们也会祈祷各位演出成功。」

    语毕，我向他们鞠了一个躬，而索恩先生也站了出来。

    「不，应该是我们向两位道谢才对。托两位的福，本团的团员才能够在没有任何人受伤、生病的情况下，顺利抵达此地。虽然不知道两位未来将踏上什么样的旅途，但我们会努力成为一个名闻遐迩的乐团，让两位无论身在何处，都能听见我们的名字。」

    索恩先生很有礼貌地对我们鞠躬。

    「与各位共度的时光，真的非常愉快。谢谢各位。未来如果还有缘，请让我和卡纳克再次与各位同行。」

    看见优莉叶拉起裙摆，优雅地行礼，没想到有几个乐手竟脸红了起来，手中的行李还掉在地上。

    「不客气。希望我们能在某处再度相逢。届时请再让我们欣赏你美妙的舞姿。」

    「是！！」

    优莉叶用满脸的笑容来回应索恩先生的这番话。

    「那么，我们就在这里道别吧。愿玛尔保佑你们！」

    索恩先生说完后――

    「祝你们旅途平安，卡纳克，优莉叶！」

    「跟你们一起旅行的日子很开心，再见！」

    「保重喔！」

    乐团的成员们也一一向我们道别。

    接着，他们迅速地跃上马车，再次启程了。

    「谢谢，谢谢大家！」

    我大声地喊道。虽然一起旅行的日子只有短短几天，但大家真的都是很好的人……我不禁头一酸。离别果然令人感伤。

    雅希萝坐在最后一辆马车的后方。

    她面带微笑，轻轻对我地挥手。

    我也带着笑容朝她挥手回应。

    心中一边祈祷着――愿你的未来充满幸福。

    「他们人真的很好呢。」

    「……嗯。」

    「嗯？优莉叶？」

    优莉叶脸上挂着笑容，却僵立着不动。

    「怎、怎么了？」

    咚！

    突然间，优莉叶就这么倒下了！

    「优莉叶！？」

    「………………好不苏湖……头好痛喔……」

    「你刚刚果然是在逞强！」

    「呜呜，我动不了了～～～」

    「你喝太多了啦，优莉叶―真是的！」

    「呜呜呜，真丢脸！」

    「唉――这样一来，也没办法了……」

    优莉叶吓了一跳，一脸伤心地抬头望向我。

    「啊，唔……你要丢下我吗？」

    泪水已经在她的眼里打转。

    我把背包抱在胸前，再把优莉叶的背包挂在肩上，接着转身背对她……蹲了下来。

    「来，我背你。」

    「咦？」

    「快点啦！一个女孩子倒在路上，超引人注目的耶！」

    事实上往来的行人们，已经一直在看我们了。

    「喔，嗯。」

    我感到一份重量加在我的背上，同时也感受到了优莉叶柔软而温暖的身体。我奋力站了起来，朝着下个石碑的所在地――卡林城堡走去。

    「呜呜……对不起唷，卡纳克。」

    「没、没关系啦。」

    「我刚刚还以为你一定会丢下我呢。」

    「如果没有遇见索恩先生，我想我确实会把你带去旅馆，丢下你自己走掉吧。」

    「咦？」

    「那天在银发饰亭，索恩先生问我，我真正的心意到底是什么。我真的想自己一个人旅行吗？还是另有想法……」

    优莉叶默不作声。

    「不过，我想和你一起旅行。我想，如果是跟你一起的话，就算是再辛苦的旅程，一定也会变得愉快。石碑巡礼的用意虽然是追随玛尔那段艰辛旅程的足迹，但即使如此，也不代表不能享受旅行啊。」

    「卡纳克……」

    「振作点啦，你不是说要保护我吗！？」

    「……嗯。」

    优莉叶将她柔软的脸颊贴在我的后颈上。

    唔！这、这也是修行的一环！

    我要忍住！

    「我绝对再也不喝酒了。」

    「嗯，这样才聪明。而且也是为了身边的人好。」

    「G，卡纳克，你觉得我怎么样？」

    「咦？什么意思？」

    「你看到我这个样子，会不会幻灭？」

    「嗯――应该说有点高兴吧。」

    「咦？为什么！？」

    「因为过去我所认识的优莉叶是全校第一名的优等生，总是在众人的围绕下灿烂地笑着。没想到实际上竟然是个这么暴力、粗线条、直肠子、任性、酒品差又不讲道理的小型台风。」

    「哇，你真是口无遮拦耶――」

    「所以我才高兴啊。因为大家都没看过你这一面，不是吗？现在在这里颓废不堪的女生，是只有我才知道的优莉叶。」

    「呃……总觉得好难为情。」

    「说不定我也会想让你看呢。」

    「咦？看什么？」

    我抬头望着近在眼前的城堡，说：

    「我的一切啊。」

    我背着优莉叶和行李，继续往前走。

    位于可尔歇亚王国首都――卡林的石碑，并不在圣神殿里。

    因为不知道为了什么，可尔歇亚的玛尔信徒竟分成了三派，不断相互争斗。

    幸好玛尔的石碑位于城堡里，倘若石碑位在某个圣神殿里，想必街上一定会发生规模不小的争端。

    不过话说回来……真、真的是很重。

    优莉叶就算了，但两人份的行李，对双脚来说实在是很大的负担。

    豆大的汗水从我的额上滴落，背后感到莫名灼热。

    「卡纳克，你没事吧？」

    「没、没事啦。毕竟我也是个男人啊！」

    我硬是逞强地说。

    「对不起喔，给你添麻烦了。我马上就可以走了……」

    「没关系啦。别、别在意。」

    虽然嘴上这么说，但我膝盖的疼痛已经逼近极限了。就在这时，我总算抵达了王城。

    从远处看还不知道，到了这里，才发现王城是如此雄伟而壮观。

    想要看看被视为卡林象征的高耸尖塔的顶端，必须把头仰到脖子都痛了起来，才能收进眼底；而与尖塔相邻的城堡，也丝毫不逊色。

    「这未免也太大了吧……这就是王城！？」

    「而且旁边的塔……也好高喔。」

    正当我和优莉叶瞠目结舌地眺望着城堡时，站在城门守卫的两名年轻卫兵对我们说：

    「嘿，你们两个，没事不可以来这里唷。」

    卫兵的口气虽然和缓，但握着长枪的手却没有松懈。

    「我们是石碑巡礼者。因为听说这里有玛尔的石碑，所以我们才来到这里的。」

    「什么？石碑巡礼者！？」

    两名卫兵互相对望，露出不解的神情。

    「这是石碑巡礼者的证明。」

    我让他们看了玛尔的手环，但他们却没什么特别的反应。

    「嗯――我们没办法判断耶。你们在这里等一下。」

    其中一名卫兵进入城内。过了一阵子，他带着一位老人出来。那是一位秃头、蓄着令人印象深刻的白胡子，身上的神官服已经被穿得很旧的神官。

    「喔，你们两位还真是年轻啊。我是这里最老的波塔尼卡神官。」

    「幸会，神官大人。」

    我和优莉叶分别自我介绍后，将玛尔的手环拿给波塔尼卡神官看。

    「喔，这是赛连迪亚・玛尔圣神殿的标志啊，你们看。」

    波塔尼卡神官将左手袖子卷起，让我们看他手上的银手环。手环上的标志虽然和赛连迪亚的不同，但毋庸置疑地，那是和我们相同的手环。

    「他们是真的『石碑巡礼者』。」

    卫兵听完波塔尼卡神官的话之后，便互相点了点头。

    「好，你们可以进去了。走进城门之后，再请波塔尼卡大人替你们带路吧。」

    「谢谢您。」

    走进城门后，优莉叶拍拍我的肩膀说：

    「我不要紧了，我可以自己走了。」

    「是吗？」

    「嗯。再怎么说，也不能被人背着进入一个国家的王城吧。」

    我弯下腰，让优莉叶下来，并把背包交给她。

    「来，你们两个跟我来。」

    「是。」

    我们跟在波塔尼卡神官的身后进入城内，再沿着通道一直往内走去。

    此时太阳已经西沉，挂在城内各处的魔法烛台自动燃起火苗，替井然有序的城堡内部增添了几分奇幻色彩。

    「哇～好漂亮喔～」

    优莉叶带着沉醉的眼神赞叹道。

    「对呀。进来一看，才发现城内的气氛，跟从外面看的时候截然不同呢。」

    看见东张西望的我们，波塔尼卡神官抚着白色的胡须笑道：

    「呵呵呵，不过你们还真是幸运呢。」

    「咦？为什么呢？」

    「其实我在两天前，就知道你们会来卡林了。」

    「咦！？」

    我和优莉叶异口同声地惊呼。

    「在亚连希亚大陆西部有名的赛连迪亚魔法学校里，学会了所有魔法，获得『最年轻的魔导师』称号的天才魔法师优莉叶，以及虔诚的玛尔信徒卡纳克。

    六天前，你们两人看了赛连迪亚的石碑，并获得认可后，便随着菲尔格特王国的五英雄之一――路易・索恩所率领的乐团一同旅行。你们穿过森之暗道，经过杰诺亚，抵达卡林。之后你们便与路易・索恩告别，来到了这里。」

    「为什么……您知道得这么详尽！？」

    「这我就不能告诉你们了。因为传递资讯的速度正是这个国家能够发展到今天的原因。」

    我感受到的，与其说是惊讶，倒不如说是恐惧与不安。

    「那为什么要说我们幸运呢？」

    优莉叶的声音里带有一丝严肃。

    「呵呵呵。不要着急，优莉叶小姐。本来负责接待石碑巡礼者的，应该是像我这样的神官，但不知道为什么，陛下听到了你们的名字之后，便表示要亲自接见你们。」

    「可、可尔歇亚王国之王……『烈翔红帝』奥丽维亚女王陛下！？」

    「是的。」

    听到这个名字，就连优莉叶也紧张得表情僵硬。

    可尔歇亚的烈翔红帝――这是个经常听见的名字。

    在这个有众多小国征战的菲恩地区，可尔歇亚原来是最小的一股势力；某日她飘然出现，在战场上立下了无数的功勋，转瞬间便建立起这个国家，可谓一代女杰。

    她那有如奇迹般的显赫战绩，早已如传说般传遍了整个亚连希亚大陆。

    「为什么女王陛下要亲自接见区区一介石碑巡礼者呢……」

    「我也不知道。所以我说你们很幸运啊。烈翔红帝的名号，从东北的边境金德里到西部的港都斯瓦洛克，可谓无人不知、无人不晓，也因此有许多不肖份子想要谋害陛下的性命。所以陛下从不轻易在平民面前露脸。

    不过，我相信陛下绝不会毫无来由地接见你们两人。陛下的行动永远具有某种意义。」

    波塔尼卡神官说完后，便停下了脚步。

    不知不觉中，我们来到了一扇装饰得富丽堂皇的巨大门前。

    「这里就是谒见厅。你们就在里面等女王驾到吧。」

    「是。」

    「请注意礼节喔。」

    波塔尼卡神官说完后，便顺着原路悠闲地折返了。

    第三章・里　玛尔之旅

    我走在险峻的山路上。

    太阳已经下山很久了，音色美妙的虫鸣响彻四周。

    我就在这里静静地死去吧。这么一来，就不会再有人因我而遭遇不幸了。

    正当我来到枝叶茂盛得几乎可遮住双月月光的树下时，忽然听见了什么声音。我快步朝那声音跑去，于是发现一名蹲在地上哭泣的少年。

    少年似乎受到相当大的惊吓。他一看到我，就立刻朝我飞奔而来。

    听少年说，他和朋友从山下的村庄来这里玩，却迷了路，走着走着天就黑了。

    在我犹豫着该怎么安置这少年时，我发现自己被团团包围住了。我用力握紧手中的木杖。

    现身的是一群会吃人的狰狞鼠人。

    我虽然有闪过逃走的念头，不过，若是英勇的剑客也就罢了，但这里却只有一个厌世的女人和迷路的孩子。以我们的脚程，根本不可能突破鼠人的包围。

    与其被这群野蛮的猛兽凌辱后再被杀，乖乖成为它们的盘中飧说不定还好一点。正当我打算拿起短剑时……

    我手中的木杖突然发出了光芒。

    我从以前就能感受到一股可存在于万物中的力量。而今那些力量正集中在我的木杖上，而且不断地增强。接着，我的脑中浮现一个奇妙的图形。

    不知为何，我拿起木杖，将力量集中在木杖顶端，在空中绘出图形。

    鼠人们看见我这怪异的行为，虽然显得有些害怕，但立刻发出吼声，朝我们袭来。

    我保护着少年，对着飘浮在空中发亮的阵形挥舞木杖，同时口中不自觉地念出一些话语，接着将木杖往下一挥。

    于是，巨大的火球从阵形中被解放出来，瞬间将数只鼠人烧成了灰烬。

    我和少年皆平安无事。

    我把少年送回山脚下的村落后，少年的双亲流着眼泪向我鞠躬致谢。

    然而，真正应该道谢的其实是我。

    因为是这名少年，点醒了我能使用不可思议的力量这件事。

第一卷 第四章

    第四章・表　卡纳克与优莉叶

    「总觉得……变得好可怕喔。」

    听见我低声这么说，优莉叶握住了我的手。

    「应该没事吧。我们又没做什么坏事。」

    「嗯，对啦，是这样没错啦。」

    「好，走吧，卡纳克！一直在这里犹豫，万一比女王还要晚进入谒见厅，那我们就显得没礼貌了，这样不是会和波塔尼卡神官说的一样吗！」

    「嗯，说的也是。」

    我们赶紧推开门，走进奢华绚丽的谒见厅。

    谒见厅里摆满了各式各样的装饰品，天花板上的大吊灯发出灿烂的光芒。正面是一片较高的平台，上面放着一张醒目的王座。左手边还有一扇小门。

    不过进入谒见厅后，令我们最惊讶的，其实是窗外。

    因为从窗外看去，便可将卡林的夜景尽收眼底。

    「我们不是直直走来的吗？没想到竟然不知不觉爬到这么高的地方了！」

    「通道上被施了迷路魔法啊。你没发现吗？」

    「我们在学校又没学过那个魔法！」

    「咦？是这样吗？」

    优莉叶搔搔头，露出苦笑。

    此时，王座旁的门外传来毫无生气的脚步声，于是我们赶紧低下头，跪在王座前。

    厚重的门被推开，踩过地毯的脚步声在王座前停了下来。

    「欢迎来到可尔歇亚王国。你们抬起头吧，两位可爱的石碑巡礼者。」

    我和优莉叶一同抬起头。

    女王以面具遮住了眼睛与鼻子，因此看不出她的长相，但她的身高似乎比我矮一点。她的嘴唇充满光泽，蓄着一头滑顺长发；身上虽然穿着红色的铠甲，但是仍看得出来她的身形相当纤瘦；下半身则穿着纯白的裙子。

    这位就是可尔歇亚王国被誉为烈翔红帝的奥丽维亚女王……

    「能够、能够见到女王陛下，我们倍感荣幸！」

    「……」

    糟糕……吃螺丝了。

    奥莉维亚女王紧闭双唇凝视着我。

    一阵尴尬的沉默，让我的汗像瀑布一样地从额头流下来。

    「呵呵……哈哈哈哈！」

    先开口的是奥丽维亚女王陛下。

    「在进入这座城之前……」

    「啊？」

    我战战兢兢地回话，下一秒钟，女王的身影竟从我的眼前消失了！

    「在你后面喔，卡纳克。」

    「！！」

    我吓了一跳，一回头，只见女王不知何时已经绕到我的身后，而且将剑高高举起！

    怎、怎么这样……因为太紧张而吃螺丝也不行吗！？

    是我太失礼了吗！？

    我不由自主地闭上眼睛，女王的剑已划破空气，朝我砍下！！

    ……然而，刀刃并没有碰到我。女王的剑，被一个发出劈哩啪啦的声响以及蓝白色光芒的魔法阵挡住了。

    女王收起剑，走回王座。

    「真不错的防御力。我更喜欢你了，优莉叶。」

    呃……刚才那是优莉叶的魔法？

    「真不愧是陛下。竟然能一眼看穿绝对防护魔法。」

    咦？咦？什么时候？

    而且她刚刚说的那是什么魔法？

    「不过，那个魔法的效果只有一次。要是我再挥一次剑，你打算怎么做？」

    「届时，我应该会让陛下稍微受一点伤。」

    优莉叶不知从何时开始，就已经将携带用的小魔杖握在手中，画出一个小小的魔法阵。

    烈翔红帝与天才魔导师，就这样微笑着互相瞪视着对方。

    这是什么对话？

    这是什么发展！？

    「我只是想开个玩笑，抱歉。」

    女王说道，接着迅速地将剑收回剑鞘里。

    「不，我将魔杖对着陛下，就已经罪该万死了。」

    优莉叶画的魔法阵发出「啪」的一声，消失无踪。

    呃……我……还是继续保持沉默好了。

    「不过这样一来，我就可以确定――你在魔法学校中学会了所有魔法的这个资讯，看来是千真万确的。无论是描绘魔法阵的速度或是完整性，都已经是个可以独当一面的魔导师了。」

    「不敢当。」

    「你应该不会连『阿尔巴达古』都学会了吧？」

    阿尔巴达古……？我从来没听过这个魔法。

    沉默笼罩着两人。过了一会儿之后，优莉叶慎重地开口道：

    「是的，我会使用阿尔巴达古。」

    听到这个答案，女王歪着嘴：

    「你是在哪里学的？」

    「我的养父长年研究魔法，我是在他的研究室学的。事后他虽然痛斥了我一顿，但当时我已经学会了。」

    「这样啊……」

    优莉叶与女王之间充满了诡谲的气氛。

    我完全听不懂她们的对话。

    「我谒见你们，当然是有理由的。首先，优莉叶，我相信你有能力，所以我有一件事想拜托你。这件事我不想让任何人知道，所以，不好意思，卡纳克，你可以先回避一下吗？」

    「咦？啊，是。」

    我站起来，礼貌地鞠躬后，便离开了谒见厅。

    在谒见厅外，我忍不住重新评价优莉叶。

    就连名震亚连希亚大陆的烈翔红帝奥丽维亚女王，也对优莉叶多所青睐，优莉叶真是不简单。

    优莉叶一定认为我是个虔诚的玛尔信徒，绝对不会对她有非分之想，才会这么放心吧。

    但是我……其实好喜欢好喜欢优莉叶。

    可是她已经有喜欢的人了。

    『不能喜欢已经心有所属的人』。

    这也是玛尔的教义。

    我不能违背。

    一直以来，我都刻意回避着优莉叶。

    所以玛尔才会赐予我这个试炼吧。

    我闭上眼睛，对玛尔致谢。

    我一定会好好保护优莉叶的。而且，我会贯彻这次的石碑巡礼。

    就在我调整好心情时，谒见厅的大门忽然打开，优莉叶探出头来说道：

    「我们讲完了。进来吧。」

    「喔，嗯。」

    优莉叶拉着我的手臂，一起回到女王的面前。女王看着我，露出了微笑。

    「好。现在轮到你了，卡纳克。看来她非常喜欢你呢。」

    「咦……啊，什么？」

    「呵呵，没什么。」

    到底是什么意思啊？

    「我想你应该不知道，所谓的绝对防护魔法，是高级魔法中，少数施法者不能施于自己身上的怪异魔法。也就是说，你在不知不觉中，其实是一直受到保护的唷。」

    「！！」

    我望向身旁那低着头，脸颊泛红的优莉叶。

    她是在什么时候对我施这个魔法的啊……

    「因为我在和卡纳克一起旅行之前，就答应过要保护他了。」

    我顿时觉得好难为情。

    「呵呵，啊哈哈哈！」

    女王开怀大笑。

    「看着你们，让我想起了一些往事呢。卡纳克，下次换你好好地保护优莉叶吧――用你的那份力量。」

    「！！是、是的，就算牺牲我的性命也在所不惜！」

    这个人该不会也知道……！？

    我想要说些什么来掩饰自己的情绪，但女王微笑着拍了两下手，呼唤两名卫兵及一位神官进入谒见厅。

    「古维尔，带他们去石碑之室。」

    「遵命。那么两位，请跟我来。」

    「是。」

    我们对女王行礼后，便走出谒见厅。

    走着走着，我们来到了一条完全没有窗户、冰冷的大理石走廊。

    明明是一条没有高低起伏的通道，身旁的景色却不断地变化。施加于这座城里的迷路魔法，想必是出自于非常优秀的魔术师之手。

    「话说回来，真的好久都没有石碑巡礼者来了呢。而且更没想到竟然是像你们这种年轻人。」

    「赛连迪亚的神官大人听到我说我想要进行石碑巡礼时，也吓了一跳呢。」

    听到我和古维尔神官的对话，优莉叶对古维尔神官问道：

    「为什么石碑巡礼者变少了呢？」

    「嗯……以前，想当玛尔的神官的人，都必须进行石碑巡礼。然而最近担任神官的人，却几乎都没有得到那份证明。

    因为如果要探访所有石碑，就必须前往杰德；而且石碑更位在杰德的要塞都市――迪格巴。当然，只要进入迪格巴就没有问题了，但前往迪格巴的路途可谓危机四伏。」

    「原来如此……」

    没错，即便玛尔是亚连希亚大陆的守护神，但随着国家和种族的不同，崇拜k的方式也有所差异。

    但是我们接下来当然也非去那里不可。不安和紧张交织着，让我的心情变得沉重了起来。

    最后，古维尔神官在一扇老旧的木门前停下了脚步。

    「来，这里就是可尔歇亚的石碑之室了。接下来就和你们在赛连迪亚时一样――只要诚心地对玛尔祈祷就可以了。」

    「好的。谢谢您。」

    我推开木门，和优莉叶一起进入了石碑之室。

    这里的石碑之室和赛连迪亚一样，一片漆黑。

    「优莉叶，你在我旁边吗？」

    「嗯，我在。」

    在伸手不见五指的漆黑里，就连自己身体的感觉也会变得奇怪。

    我陷入了自己仿佛飘浮在空中的错觉中。

    「在赛连迪亚的时候也是这样，这么暗真的很伤脑筋耶。」

    「那，要、要不要再牵手？」

    「咦……嗯，好。」

    心跳加速的我，在黑暗中伸出了手。

    「哇啊！」

    嗯？怎么那么软――

    「喂，不是那里啦！我的手在这！」

    优莉叶抓住了我的手。

    「啊，哇，对不起！」

    不过刚才那个柔软的触感……该不会……

    我摇摇头，把脑袋里的妄想甩开。此时，我发现玛尔的手环正微微地发出光芒。

    我伸出手，手环便似乎与什么产生共鸣似地，变得更亮了。

    「走、走吧。石碑一定就在前面了。」

    「嗯……」

    我握着优莉叶的手走在黑暗中，手环发出的光线愈来愈强，跟在赛连迪亚时一样，炫目得令人无法直视。

    赛连迪亚的石碑投影出的是湖面的景色，而这里的石碑则是一片森林。

    忽然间，我闻到一股刺鼻的焦臭味。四周有好几棵被烧焦的树，而且还在冒着烟；被煤染黑的花草也奄奄一息。

    倒塌的建筑物残骸四处散乱，只能用废墟来形容。

    「这里……莫非是森林之城杰诺亚？」

    优莉叶抬头仰望四周后，说道。

    「嗯，一定是。这里就是森林精灵住的杰诺亚。」

    「为什么会变成这样……」

    「我明白玛尔的石碑所显现出的幻象的意义了。」

    「咦？是什么意思！？」

    「石碑让我们看见的，其实是因玛尔而毁灭的场所。」

    听完我的话，优莉叶瞪大了双眼。

    「这g森林之城杰诺亚，对玛尔来说，也是让她体认自己命运的场所之一。」

    「那，这个……这个被烧得焦黑的森林，也是因为玛尔的关系？」

    「嗯。但是这时玛尔还没发现自己的宿命，所以也没办法。

    你还记得我们第一次看到的石碑所显现出的景色吗？」

    「嗯。是一座被高山围绕着的湖泊。」

    「也许玛尔村就沉眠在那座湖底唷。」

    「玛尔……村？」

    「就是玛尔最初前往的村庄。当玛尔村遭受大地震侵袭，沉入湖底时，她人正好在杰诺尔，所以才逃过一劫。玛尔村的村民们对素昧平生的她非常照顾，因此，为了让自己永远记得那座村庄的村民，她便决定自称『玛尔』。」

    「咦……原来玛尔的名字是这样来的啊。」

    「玛尔本来以为村子灭亡只是偶然，不过这也是理所当然的，毕竟任谁都会这么认为吧。

    但是，当她停留在这个森林之村一段时间后――玛尔便察觉了自己的宿命。」

    我用手碰触已完全变成木炭的树干，它随即变成黑色的粉末，散落一地。

    「伟大的『晓之贤者』玛尔，在这座城市成为灰烬、与她亲近的人们也相继遭遇不幸之后，从此便无法安住于一地，被迫不停地流浪。」

    「总觉得……好可怜喔。」

    「然而玛尔却勇敢地面对自己的宿命。她在旅途中教导人们魔法这项方便的技术，送食物给饥肠辘辘的孩子吃、治疗在矿山受了重伤的矮人，不断地替人们指引方向，从来不自暴自弃。

    就是因为这样，玛尔才伟大啊！就是因为这样，所以这片亚连希亚大陆上的人们，才会将玛尔当作神来崇拜啊！」

    我激动地说，而优莉叶好像被我吓到了。

    「真是一点也没变呢……」

    「咦？」

    「每次讲到玛尔，卡纳克就会变得很多话。」

    「是、是吗？」

    「在谒见奥丽维亚女王的时候，你还吃螺丝咧。」

    「唔！那、那是――」

    「能够、能够见到女王陛下，我们倍感荣幸～！」

    「住、住口啦～！！」

    「卡纳克当时的表情……噗……啊哈哈哈哈哈！」

    优莉叶想起在谒见厅发生的事，不禁捧腹大笑。

    这搞不好是我第一次看见她这么自然的笑容。

    虽然我本来就这么觉得……但优莉叶真的好可爱。

    「好了，对卡纳克的捉弄就先到此为止吧。」

    「不要捉弄我啦！」

    「好，我们来看石碑吧！」

    「咦？你知道石碑在哪里吗？」

    优莉叶站在我的正前方，抬眼用食指轻触我的胸膛。

    「唔，什么？」

    「你要不要看一下后面？」

    「咦……哇！」

    一回头，只见一个闪耀着黑色光泽的巨大石碑，无声无息地矗立在那里。

    我吓了一大跳，一屁股跌坐在地上。

    「优莉叶，你、你既然早就发现了，干嘛不告诉我啊！」

    「因为刚刚卡纳克很认真地讲玛尔的故事嘛。我说卡纳克啊，竟然连石碑从地面浮出在自己的背后都没发现……呵呵……真好笑。」

    优莉叶再度露出坏心的笑容。

    「真是的！赶快去看石碑啦！」

    「呵呵……好、好。」

    与在赛连迪亚的时候相同，当我们一靠近，石碑便发出强烈的光芒，同时一个巨大的魔法阵也浮现在半空中。

    我和他没过多久就分隔两地。

    虽然共同度过的时光非常短暂，但是他已在我的心中留下了深刻的印象。

    曾几何时，我开始期待着能和他再度相会。

    经过多年之后的某天，我竟偶然地与他重逢。

    他一定已经不记得我了，但我从来没有忘记他。

    我想和他共度时光。我想感受他的体温……我想要他！

    在一股街动的驱使下，我跑向了他的身边。

    他虽然已经忘了我，但仍然体贴地接受了我。

    我那停滞已久的时间，又再度开始转动了。

    双月历536年　玛尔

    「嗯～～～～～？」

    不知为何，优莉叶非常专心地端详着魔法阵，连眼睛都不眨一下。

    我试着回想在赛连迪亚看到的石碑。没想到，先前无论多么努力都想不起来的石碑内容，现在竟然清楚地浮现于脑海中。

    「以年代来看，赛连迪亚的文章应该是最后一个写上的吧。内容提到『他』也喜欢玛尔。」

    「嗯。」

    记载于赛连迪亚的石碑上的，是玛尔那洋溢着幸福的记忆。

    而赤裸裸地记述在这个石碑上的，则是在那之前，玛尔那热情的爱慕心意。

    「嗯～……看了两个石碑之后，我有一个疑问耶。」

    「咦？什么疑问？」

    我指向写着「双月历536年」的地方。

    「在赛连迪亚的时候，我以为这个『他』指的是诺德里亚斯。可是诺德里亚斯和玛尔是在544年才相遇的。这个石碑上的日期比较早，也就是说，玛尔在遇见诺德里亚斯之前，就已经对某人抱有爱慕之意了。」

    「也就是说，这个石碑上所写的文章显示，在玛尔身边，曾经有个连卡纳克也不知道……而且在玛尔史上也没有记载的人存在？」

    「对！一定只有走完石碑巡礼的人，才能知道那个人是谁！」

    「可是好奇怪唷。虽然一定要看过所有的石碑，才能留下记忆，但是到现在为止，完成石碑巡礼的人一定已经很多了吧，为什么在我所能查到的资料里，完全没有关于那个人的资讯呢？」

    原来优莉叶不知道玛尔信徒的戒律呀。

    「那是因为各地的玛尔圣神殿，都有着严格的规定――石碑巡礼者严禁对别人提起石碑的内容。」

    「为什么要这么做呢？」

    「虽然古维尔神官说石碑巡礼者之所以减少，是因为杰德联邦的关系，但事实上，这应该是包括可尔歇亚在内的整个菲恩地区的问题。毕竟可尔歇亚成为一个国家，也只是十几年前的事而已。

    在那之前，菲恩地区一直是个战乱不断的区域，比合族之国杰德还危险呢。」

    「这个我在学校的亚连希亚史课学过。」

    「如果石碑的文章内容被撰写成书籍流传，那么世人就不会特地造访战乱地区或合族之国，来进行石碑巡礼了吧。要是在赛连迪亚就能得知石碑的所有内容，那么就连优莉叶，应该也不会想要旅行吧？」

    「这……嗯，或许吧。」

    「就是这么一回事。圣神殿不希望象征坚定信仰的石碑巡礼减少，因此必须严格地规范完成石碑巡礼的人。至于只看了一个或两个石碑的人，反正也不记得内容，所以不成问题。」

    「喔――原来如此。」

    优莉叶带着严肃的表情，再次抬头看着魔法阵。

    此时，我心中浮现一个与优莉叶不同的疑问。

    玛尔为什么要用这种方式留下自己的想法呢？施下如此强大的魔法，势必得承受极大的痛苦。

    宁愿承受痛苦，也要选择这种方式留下遗言的玛尔，到底有什么目的？

    「卡纳克，你怎么了？」

    优莉叶的身影，突然进入低头思忖的我的视线中。

    「啊，不，没什么。」

    「是吗？真奇怪。」

    优莉叶眯着眼睛微笑，此时魔法阵再度开始发光。

    「差不多该走了吧。剩下的两个石碑，或许写着更多有关『他』的事情呢。我也好想知道那个『他』到底是谁唷。」

    「嗯，对呀。」

    当我们拿起行李时，石碑的光芒便突然消失，四周又回到一片漆黑。

    回头一看，只见一扇门在漆黑之中微微发亮。

    当我正想踏出步伐，往门口走去时，我的一只手臂突然被轻轻地拉住。

    「那个……可以这样走一小段吗？」

    优莉叶挽着我的手臂。

    我感受到她身躯柔软的触感。

    「喔，嗯。」

    我和优莉叶在一片漆黑之中，挽着手向前走。

    这段时间虽然极为短暂，但却非常幸福。

    我的心跳加快，意识一直不由自主地集中在与她接触的部分上。

    啊，我这样真的可以吗？我真的能不受脑袋中交错的两个欲望影响，顺利地完成旅行吗？我渐渐丧失信心了。

    匀称又充满香味的优莉叶……真想用这双手抱住她，对她上下其手。

    我想，如果是一般的男人，一定会有想抱她的欲望吧。

    然而对我来说，却有另一种更强的欲望。

    我好想直接朝她白嫩的肌肤……用我的尖牙一口咬下去。

    我好想啜饮她的鲜血，吃她柔嫩的肉！

    这是身上流着一半野兽血液的我，与生俱来的欲望。

    没错，我对她所抱的另一种欲望，就是『食欲』。

    我就是为了制止『这个』，所以才想要锻链自己的。

    因为光是想到优莉叶，我就会流下口水，牙也会变尖。

    ……

    唔唔……不行！

    输给欲望、露出尖牙，是野兽的行为。

    这份力量是为了保护优莉叶而存在的。

    不是为了伤害她。

    就算我变成银兽人的模样被她看见，就算被她讨厌，也没有关系。

    只要能保护我最喜欢的人――优莉叶就好……

    「怎么样？有顺利抵达石碑吗？」

    一走出石碑之室，古维尔神官便对我们问道。

    「是的。这次也跟在赛连迪亚的时候一样，被幻象吓了一跳呢。」

    「哈哈，是啊。不过，看了石碑之后，你们是不是有什么改变呢？总觉得你们好像变得比进入石碑之室之前更亲密了。」

    优莉叶惊觉她还挽着我的手臂，立刻红着脸跳开。

    「没关系没关系，不用害羞。因为玛尔也是恋爱之神啊。」

    古维尔神官似乎完全误会了，但是我却故意什么都不说。

    「那么，你们接下来打算怎么办？石碑巡礼者可以住在城内的住宿设施里，今晚要不要就住下来呢？」

    这么说来，我们还真的一心只想着石碑巡礼，完全没想到之后的事呢。

    我和优莉叶交换视线后，开口说道：

    「谢谢您的好意，但我们今天还是去城下町的旅馆投宿就好。我们实在不好再给神官大人和各位卫兵添麻烦，更重要的是，我们也想跟这个地方的人们多接触。

    因为石碑巡礼同时也是人的巡礼。」

    「……嗯，说得好！」

    古维尔神官拍了一下膝盖。

    「你们确实是玛尔的信徒。你们两人如果在这座城市里遇到什么困难，随时都可以来找我，我一定会帮忙的。」

    「谢谢您。」

    古维尔神官看起来非常开心。

    「对了，听说在可尔歇亚王国的玛尔圣神殿分裂成三处，而且互相争斗着。难道没有方法解决这个问题吗？」

    听到优莉叶的话，古维尔神官脸上的笑容瞬间消失，而我也对这个问题感到疑惑。

    「你是从哪里听来的？」

    「街头巷尾都在谣传。即使是在赛连迪亚，可尔歇亚・玛尔圣神殿之间的争执，也几乎无人不知啊。」

    「优、优莉叶，不要说了啦！」

    我冒着冷汗，抓住优莉叶的手臂，但优莉叶却继续对古维尔神官投以犀利的视线。

    「这样啊……这个现象确实堪虑。如果连别国都流传着这种谣言，可是会影响陛下的颜面啊。」

    「没有一位能统帅所有玛尔信徒的大神官大人吗？」

    「有是有……但目前他仍无法完全统一国内的信徒，这也是事实。」

    我突然察觉到一件事，于是向古维尔神官问道：

    「所谓的大神官大人，该不会就是奥丽维亚女王陛下吧？」

    「一点也没错。陛下是一位优秀的战略家、一位卓越的武将，同时也是比谁都虔诚的玛尔信徒。我本来是城下町的神官，但就是因为讨厌信徒之间的争端，所以才来到陛下的身边服侍。」

    听见这番话，优莉叶不禁身体颤抖，停下脚步。

    「优莉叶？」

    她突然以冷酷的表情，直接了当地说：

    「换句话说，你其实是逃跑了。」

    「什、什么！？没礼貌！」

    「就算是小小的内哄，只要有心人刻意利用，也会变成一个很大的破绽。」

    「你、你这个小丫头……你懂什么！」

    「可尔歇亚王国的神官，不可能没有学过玛尔的高贵精神吧？玛尔无论遇到什么样的困难，都没有逃避。跟玛尔的痛苦相比，争夺势力算什么啊！你真的有拼命努力帮助女王、减轻女王的负担吗？」

    我赶紧插进逐渐激动的古维尔神官和优莉叶中间，抓住优莉叶的肩膀。

    「优莉叶，你说得太过分了啦！我们只不过是石碑巡礼者而已耶！！」

    「卡纳克，你安静。」

    她的眼神锐利得仿佛能穿透我心。没想到在学校时总是那么温柔的优莉叶，竟然也有这一面。

    「……那我问你，你所谓的『拼命努力』又是指什么？」

    「请陛下将玛尔大神官的职位让给你，并努力让这个国家的玛尔信徒团结一致啊！」

    什么不好说，怎么会说出这种大逆不道的话呢！

    我的担心立刻成真，两名卫兵把长枪对准我们。

    「即使你们是外国人，你刚才所说的话，也适用叛国罪喔！」

    古维尔神官的语调低沉又具有威严。

    「我啊，打从心底尊敬陛下、敬爱陛下，甚至崇拜陛下。说什么请陛下把大神官的职位让给我……我才不是那么不知分寸的人！

    你们两个现在立刻给我滚出城外！不准再出现在我面前！」

    我挡在优莉叶的前方，握住魔杖。

    卫兵们看起来似乎随时都会冲过来，古维尔神官的情绪也激动不已。

    就在这一触即发的氛围中，优莉叶竟然悠哉地转身背对我们，单膝跪下。

    「刚才古维尔神官所说的话，毋庸置疑地是出自于真心的。请问您感受到了吗？」

    优莉叶说完后，原本空无一人的空间忽然扭曲，接着出现一个人影。

    「该不会是……陛、陛下！？」

    那个人影，竟然是奥丽维亚女王陛下本人！！

    我们和卫兵们也赶紧和优莉叶一样，单膝跪下。

    「嗯，我感受到了。优莉叶，真是不好意思，居然要你扮黑脸。」

    「不。」

    这时我才发现，原来女王陛下在谒见厅拜托优莉叶的，就是这件事啊。

    女王陛下走向古维尔神官，蹲下身子，并将手搭在他的肩上。

    「古维尔，原谅他们两人吧。这全都是我为了了解你的心意而设计的一场戏。」

    「陛下！您为什么要开这种玩笑！？」

    「刚才优莉叶不是说了吗？我也不希望国内的信徒们不断产生纷争，而为了抚平这些纷争，必须由一个除了我以外的人来担任监督的工作。

    那个人选就是你，古维尔神官。」

    面对这个意想不到的发展，古维尔神官只能瞠目结舌地呆立着。

    「我以可尔歇亚王国女王之名下令，从今天起，我将古维尔神官任命为可尔歇亚・玛尔圣神殿的大神官，担任全国所有圣神殿的最高负责人。

    我相信你是值得信赖的，好好地把国内信徒团结起来吧。」

    「谢、谢、谢谢女王陛下……」

    奥丽维亚女王站起身，转而望向我们。

    「可爱的石碑巡礼者啊，托你们的福，我可尔歇亚王国又向前迈进了一大步。我向你们道谢。以后也随时欢迎你们来城里玩。」

    「谢谢您。」

    此时，背后突然传来声响。回头一看，原来是波塔尼亚神官。

    「陛下，我已经依照您的吩咐做好准备了。」

    「辛苦了。那么赶紧带他们去那里，我们也一起送石碑巡礼者离开吧。」

    「是！」

    我们和女王陛下，以及仿佛到现在都还一脸茫然的古维尔神官，一起跟在波塔尼卡神官的身后离去。

    所谓的「那里」，原来是城门内的广场。

    「陛下，就是这个。」

    波塔尼卡神官在一辆由两匹马引领的马车前，朝女王鞠躬。

    「嗯，很好。」

    女王用手轻抚我和优莉叶的背。

    「卡纳克，优莉叶，你们就使用这辆马车，进行接下来的旅程吧。」

    「「咦……咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    我和优莉叶异口同声地发出惊呼。

    「这、这么漂亮的马车……要送我们吗？」

    女王笑着回答优莉叶的问题。

    「优莉叶，你替我完成了考核古维尔个重要的工作，让可尔歇亚王国的圣神殿得以统一，未来可尔歇亚必能更为壮大。

    这可是一个价值连城的功劳呢。

    而卡纳克，如果你没有进行这次的石碑巡礼，优莉叶也不会来到这里。所以，优莉叶有机会展现功劳，全都多亏了你。

    所以我送你们这辆马车，作为报酬。」

    「这、这怎么好意思，我明明什么都没做啊……您过奖了。」

    「卡纳克，你记住我说的话――一个对自己来说极其微小的动作，很可能会影响另一个人、让一座城市产生变动、创造出一个国家，甚至改变整个世界。而这些影响有时候是正面的，有时也可能是负面的。因此，你在采取任何行动时，都必须仔细考虑清楚。你就把这辆马车当作我对你的叮咛吧。」

    「谢、谢、谢谢您……我会铭记在心的。」

    「另外，优莉叶。」

    「是。」

    「无论发生什么事，都绝对不可以使用那个魔法。就算是为了保护卡纳克也不行。这不是忠告，而是警告。懂吗？」

    「……是。」

    女王掀起斗篷，高举起一只手，于是一群骑士们便开始聚集在通往城门的道路两侧。

    「好了，你们上马车吧。」

    我们对女王敬礼后，便坐上马车的驾驶座。

    椅子下方好像有类似弹簧的东西，坐起来非常舒适。

    接着，女王大声地喊道：

    「他们不只是石碑巡礼者，更是对这个国家充满贡献的恩人！

    大家向这两位虔诚的同志敬礼！」

    列队在两旁，骑在马上的骑士们，整齐划一地敲响两声腕铠，接着拔出长剑，高高地举向天空。

    「女王、两位神官大人，谢谢您！」

    「慢走。愿玛尔保佑你们……」

    实在很难相信，那满溢着慈爱的柔和声音的主人，竟是人人害怕的烈翔红帝。

    我拉起缰绳，让马车笔直地朝城门缓缓前进。

    在我们通过的时候，两旁高举着剑的骑士们，便将剑往前伸，与对面骑士的剑交叉，并指向马儿的后方。

    「哇，怎么这么隆重啊……」

    「好棒喔，卡纳克！这是可尔歇亚最高级的礼仪唷，它表示――我们将保护通过剑下的人，即使牺牲性命也在所不惜！」

    我的心情变得很复杂，不知是该难为情，还是该感到骄傲。

    我和优莉叶相视而笑，离开了卡林。

    第四章・里　玛尔之旅

    我持续着我的旅程，一个城市接着一个城市，一个国家接着一个国家。

    无论去到哪里，都一如往常地遭受冷淡的对待。

    现在的我已经成为厄运的象征；除此之外，我还拥有一般人无法理解的能力。

    曾几何时，人们开始称我为「红发魔女」；他们认为我的能力是只有魔女才会使用的、受诅咒的法术，因此将它称之为「魔法」。

    即使如此，我仍未停下脚步。

    玛纳的力量，存在于世界的各个角落。所谓的「魔法」，正是能够有效利用玛纳的技术，但目前只有我一个人懂得如何使用。其实只要正确地使用它，世上可说没有比魔法更方便的技术了。

    将这份力量传递给世人――这就是我此生要走的道路。

    只要弄清楚活下来的理由和目的，就算遇到些许困难，也不算什么。

    此外，我的内心还起了另一个变化。

    不可思议的是，在我教导世人魔法的时候，我对『他』的回忆，就会渐渐地在脑海中复苏。其中令我印象最深刻的，是和『他』一起旅行时，他救了一个受伤的女孩子的事。

    那个女孩是暗族人。

    『他』毫不犹豫地，对与我们人类处于敌对关系的女孩伸出了援手。

    『他』就是这样的人。

    温和、慈悲，总是面带亲切的微笑。

    我也要成为『他』那样。

    我也要帮助所有遇到困难的人。

    这么一来，我一定能更接近『他』。

    我想想起更多关于『他』的回忆。

    『他』的长相、『他』的声音、『他』的体温……

    更多、更多。

    曾几何时，这已成为孤独的我最大的支持。

    今天，我也治愈了受伤的人，告诉迷路的人正确的路，教导人们使用魔法。

    我相信，这正是将我和『他』紧紧相系的方法。

第一卷 第五章

    第五章・表 卡纳克与优莉叶

    「好棒喔――！可尔歇亚果然不一样呢！」

    她坐在操纵马车的我身边，激动地说。

    「嗯，总觉得好感动喔。」

    「可尔歇亚的烈翔红帝陛下……果然和传说中一样！」

    「而且古维尔神官大人，也是个很棒的人呢！」

    我们热烈地讨论着方才发生的事。

    如果一直留在赛连迪亚，便绝对无法感受这种与平常不同的时光吧。我的内心不禁感动不已。

    原来这就是旅行啊。原来这就是石碑巡礼啊。

    赛连迪亚的神官大人曾说「石碑巡礼同时也是人的巡礼」，此刻的我确实有了深刻的体会。

    「话说回来，竟然让女王送我们马车……优莉叶真是厉害呢。」

    「嘿嘿嘿，我只是照着女王说的话去做而已啊。」

    优莉叶红着脸说。

    「不过，女王说的话很奇怪耶。她说『如果你没有进行这次的石碑巡礼，优莉叶也不会来到这里』，可是并不是这样的吧？」

    「是这样没错啊。」

    「咦？」

    我惊讶地转过头去，只见优莉叶红着脸，眼神望着下方。

    「如、如果卡纳克不打算带我来的话……我应该就不会出来旅行了吧。」

    「咦！？可、可是当时你不是说，如果我不带你去，你就要自己去旅行吗？」

    「那当然是骗你的啦。」

    「是、是喔？」

    「毕竟一个人旅行……那么无聊。」

    总觉得她似乎有点口是心非。

    「所以呢，女王所说的话一点也没错。我们能得到这辆马车，全是卡纳克的功劳唷。」

    「可是，为什么――」

    「算了，那不重要啦，接下来就是只有我们两个人的旅行了！你要好好保护我喔！」

    优莉叶眯起眼睛，朝我伸出手。

    「喔，嗯。」

    我轻轻回握住她的手，而我的手似乎比平常还要烫。

    只有两个人……啊。

    仔细想想，这还真不得了呢。打从跟着索恩乐团一起来到这里开始，我们的身边就一直有人陪着，所以完全没意识到。

    我和开心地微笑着的优莉叶四目相对。

    ……我真的应付得来吗？

    「G，卡纳克，接下来该怎么办？」

    「嗯――对耶……首先先找个地方住吧。明天去买些马车的装备，以及食物、杂货等东西，中午再出发怎么样？」

    「好哇！我最喜欢买东西了！」

    「那我们赶快去城下町吧！」

    「喔――！」

    于是，我们将马车驶往卡林。

    卡林不愧是个大都市，有许多旅馆可供选择，但我们刻意选了一间距离闹区较远的便宜旅馆，名字叫做「滋润之雨亭」。

    我们将马车托给旅馆人员后，便走向位于一楼酒吧的柜台，准备订房。

    「欢迎光临。这个时间来，是要住宿吗？」

    一位看起来像是旅馆主人，蓄着胡子的大叔说道。

    「是的。请给我们两个小房间。」

    「啊――不好意思。很不巧，现在空房只剩下一间了耶。」

    听到这话，我不禁叹气。

    「这样啊……没办法，那我们去别家问问看好了。」

    「呃――我想其他旅馆应该也没空房了喔。」

    「咦？」

    「因为这个时期的旅客很多。虽然自己说这种话好像有点不恰当，不过连我们这种地处偏僻的旅馆都接近客满了……」

    这么说来，似乎确实是如此。

    可是再怎么说，我跟优莉叶也不可能同睡一室啊。

    「可是，没办法。我还是去别间……好痛！」

    这时，优莉叶朝我的脚用力地踩了一下。

    「大叔！我们要睡那间房间！」

    咦……咦咦咦咦咦！？

    「我知道了，那请你们去二楼的五号房。」

    「谢谢你，大叔α」

    优莉叶从旅馆主人手中接过钥匙后，便牵起我僵硬的手。

    「来，我们走吧！」

    「唔唔，我、我们两个人一起睡？」

    「省钱第一嘛，对吧α快走吧！」

    我抱着两个人的背包，走在不知为什么心情看起来很好的优莉叶身后。

    「哇呜！房间比想像中还要好耶！」

    毕竟再怎么便宜，这也是在首都卡林做生意的旅馆啊。

    虽然是一间稍小的单人房，但该有的配备都有。

    优莉叶「呼哈――」地吐了一口气后，在床缘坐了下来。

    「跟男生在同一个房间过夜，果然还是有点太大胆了？」

    脸颊泛红的优莉叶，表情非常性感。

    「我都吓到说不出话来了。」

    「嘿嘿嘿。可是啊，我……也很难为情啊！」

    「不过，接下来我们两个应该会有很多露宿野外的机会，赶快趁着能住在屋檐下的时候，好好休息吧。」

    我尽量避免跟优莉叶视线相交，一边拿出睡袋，铺在房间角落的坚硬地板上。

    「啊，人家睡地板就好了！」

    优莉叶慌张地说。我尽量装出平静的语调道：

    「怎么可能让你睡地板，我已经习惯了，没关系的。你就睡床吧。」

    「啊，那、那我就……」

    「你想冲澡就自己去吧。那，晚安。」

    我打断优莉叶的话，迅速地钻进睡袋里。

    今天发生了好多事，我也真的累了，更重要的是我想逃离跟优莉叶同房的这个事实。

    「啊……嗯，晚安……」

    或许是我多心了吧，优莉叶的声音听起来有点失落。

    ――翌晨。

    昨晚睡在床上，获得充分休息的优莉叶负责去购物，而因为睡在比想像中还要硬的地板上、腰痛不已的我，则用空洞的眼神检查着马车。

    我把马车车厢侧面的门打开，走进车厢内，车厢内有一张小桌子和一张两人座的椅子。另外有一扇较大的窗户，采光良好，看来在这里吃饭应该没问题。

    车厢前方的门通往操控马车的驾驶座，想从车厢移动到驾驶座时，可以直接走过去、不用下车。后方为两层构造，下层是置物台，上层是卧铺。卧铺跟旅馆的床比起来当然小多了，但让一个人睡也绰绰有余。

    马车的四个大车轮是木制的，每个车轮上都绘有魔法阵。

    这是冲击缓和魔法。托这个魔法的福，马车摇晃的程度也得以大幅减少。

    这辆马车非常地牢固，真不愧是可尔歇亚女王所赏赐的礼物。

    「卡纳克！我买好东西了！」

    是优莉叶的声音。

    「谢谢。我也刚检查完马车……」

    我朝声音的方向转过头去，只看到长了两只脚的五个重叠的纸袋。

    「卡纳克――来帮我一下啦――我看不到路――」

    仔细一看，原来是抱着一堆纸袋的优莉叶。

    「你、你、你买了什么东西啊！？」

    我把纸袋一个一个拿下来，往纸袋里一看，结果全都是零食、果汁、糖果等完全非必要的东西。

    「好，把这些装好就出发吧！」

    「什么『出发吧！』为什么买了这么多……哇，这不是菲恩鹿肉块吗？而且，为什么这一整袋都是桃子！？」

    「因为这是在可尔歇亚卖的菲尔格特桃子耶！！」

    「你昨天还说省钱第一――」

    「所以我才买桃子啊，这样不是很省钱吗？」

    我们的价值观有差这么多吗？

    「算了，买都买了，也没办法呀。赶快装上马车吧！」

    「真是的……买这种生肉是要怎么处理……」

    「动・作・快！」

    「是！」

    现在的我已经没有力气反抗她了。

    就这样，我们驾着马车，前往下一侧目的地――菲尔格特王国。

    乘坐马车和徒步的移动速度，果然截然不同。

    我在赛连迪亚的孤儿院时，曾经照顾过马匹，因此不但会驾驶马车，也大致能了解马匹的健康状态。

    我原本的计划是打算用我存的旅费买一匹小马，让它在旅途中帮我载运行李，因此才会想趁着在学时先熟悉照顾马匹。

    谁知道最后竟然能驾着这么豪华的马车旅行。

    而且坐在我身边的，竟然是全魔法学校学生都仰慕的优莉叶。

    我们真的永远都不知道人生有何际遇，也不知道会遭遇何种挫折。

    「哇――果然马车最棒了！」

    身旁的优莉叶正开心地咬着桃子，长发随风飘扬。

    「我们的运气真的很好呢，无论对玛尔感谢几次都不够。」

    「对呀，这完全不像是艰辛的石碑巡礼之旅呢～」

    我们享受着美食，坐在马车上，吹着凉风，朝目的地前进。

    这样真的不会遭天谴吗？

    「G，优莉叶，你为什么想出来旅行啊？」

    优莉叶抬起头，望着飘浮在蓝天中的蓬松白云。

    「你应该有听过，等我从魔法学校毕业之后，马上就要嫁给其中一个哥哥的谣传吧？」

    「嗯、嗯。听过好几次。」

    「那是真的喔。父亲大人好像真的这么打算呢。」

    「原来……是这样啊。」

    「可是我才不要呢！我想多看看这个世界，而且我已经勉强自己当好孩子这么久了。能够离开赛连迪亚，简直就像获释一样！」

    「原来如此。也就是说，只要能够旅行，不管用什么当理由都没差。」

    「嗯～我一开始确实是这么想没错啦。所以老实说，我对玛尔或是石碑巡礼，其实并没有那么大的兴趣。因为啊――学校教的玛尔历史，全都只是在几年发生了什么事而已，一点都不有趣嘛。」

    「如果你只用有不有趣来评断，也很伤脑筋耶。」

    「可是，听了卡纳克说的之后，我觉得我对玛尔有了不同的看法。因为她是一个绝不屈服于残酷宿命的人啊。听了愈多关于她的故事，我就愈尊敬她呢。」

    我望向面露微笑的优莉叶。

    「而且，我很喜欢讲玛尔故事时的卡纳克喔。好像很拼命似的，呃……很可爱。」

    「喜欢！？可、可可、可爱！？」

    这些词汇让我不禁产生激烈的反应。

    「啊！……不是啦，那个，呃，不是那个意思……」

    优莉叶害羞得连耳根子都红了起来，手足无措地辩解着。

    「不管是什么事情都一样啦，只要是很热衷于某一件事的人，我都会觉得很可爱呀，因为我在学校里从来没遇过这种人。」

    「这么说也是啦。据我所知，会热衷在某些事物上的同学，大概只有你、列尼伍斯和莉莉露而已吧。」

    回想起来，优莉叶是很热衷于魔法学，莉莉露是热衷于旅行者的冒险故事和八卦，而列尼伍斯则是……对女孩子很热衷。

    「呃，先不论列尼伍斯哥哥，总之我觉得抱有某种热情的人都很棒就是了。我想玛尔的心中，一定也抱着热情吧。」

    「嗯，你说的一点也没错，我也这么觉得呢。」

    「所以，你就多告诉我一些有关玛尔的事吧。」

    「哈哈，乐意至极。」

    我们一边吃桃子，一边一起笑着。

    「话说回来，学校里的你跟现在的你，简直判若两人呢。」

    优莉叶眯起眼睛，转向我：

    「嘿嘿嘿，你被骗了吧。」

    「是、是啊。因为你装模作样的功力很完美嘛。」

    「毕竟我自从来到赛连迪亚家后，就一直被训练到现在嘛。我装模作样的功夫可是无人能及的唷。」

    优莉叶挺着小小的胸部，「哼」地表现出一副骄傲的样子。

    「G，卡纳克，你比较喜欢乖巧的我，还是现在的我？」

    「嗯～我比较喜欢现在的你吧。总觉得这样的你比较放松。」

    「真的吗！？太好了，我也觉得现在这样比较轻松呢――」

    优莉叶开朗自然的笑容，比装出来的笑容还要有魅力好几倍。

    「啊，不过，不要再喝酒了喔。」

    「呃！我、我有在反省了……」

    我们面对面相视而笑。

    平时难以亲近的优莉叶，居然露出如此率直的一面，我觉得好高兴。

    「啊，对了！我想到一个好主意！你先不要看这边喔。」

    优莉叶说完，就用魔杖对马车车厢的门，不知道在做些什么。

    「好了～！G，卡纳克，你看你看！」

    「什么？怎么了？」

    「你看，这里。」

    她指的地方，是一行用魔法烧出的文字。

    「这，这是……」

    那行文字写着：

    『愿玛尔保佑这段旅程　优莉叶&卡纳克』

    「可以吗？等旅行结束之后，我就会消掉它……」

    「不，我觉得很好啊。很有石碑巡礼的感觉呢。」

    尤其是优莉叶＆卡纳克的部分！

    「哼嘿嘿！」

    优莉叶充满活力地对我笑着。

    「对了，在卡林的王城时，奥丽维亚女王说的……是阿尔巴达古吗？那是什么啊？」

    就在那瞬间，原本愉快的气氛突然一转，优莉叶的脸上也蒙上一层阴霾。

    「唔，嗯～那是一种禁术中的禁术。也有人称它为『奇迹之暗』。是一种学校绝对不可能教的法术。」

    「用、用了之后，会发生什么事？」

    「其实没有人知道。根据书本的记载，这个法术可以让人的任何愿望都能实现，但是不能用在自己身上，只能用在别人身上。当然，施术者也必须付出代价。」

    「付出代价？不是玛纳？」

    「当然也需要使用玛纳，而且是非常大量的。但这个禁术除了玛纳之外，还会带走别的东西。过去阿尔巴达古只有被使用过三次的纪录。也正是因为托这些人的福，阿尔巴达古这个魔法成为了禁术，从此被埋藏在黑暗之中。」

    「那些人许了什么愿望，之后又发生了什么事呢？」

    「全部的人都没有得到幸福。有一个人想用阿尔巴达古让因病过世的女儿死而复生，结果，他的女儿虽然复活了……但却没有意识。而那个人也付出了自己手脚的自由和视觉，作为代价。」

    「呃，原来代价是这个意思啊。」

    「对阿尔巴达古许的愿望，不一定会依照施术者所希望的方式实现。而施术者必须付出的代价，也不是那么简单。」

    周遭的空气忽然变得沉重了起来。

    「嗯，对啊。」

    「那我就做一顿超级美味的晚饭给你吃吧α」

    优莉叶眼睛闪烁着光芒，举起魔杖，将柴薪点燃，接着跑回马车上拿食材。

    我吐了一口气，拿着魔杖站在马车旁，静静地开始冥想。晚上的玛纳比白天更为浓缩，因此比较难控制。

    我从被夜风吹拂的草木与沉睡的大地，一点一滴地收集玛纳，再用魔杖在地面上绘出魔法阵，然后大喊：

    「大树召唤树法！！」

    于是，一株小树苗便从魔法阵下方的地面探出头来，并迅速地长出枝叶。我继续将玛纳注入树苗，小树苗渐渐长成一棵大树；接着我又在树干上描绘另一个魔法阵，制造出一个可以容纳一个人的洞穴。

    接下来就是水了。我把刚才捡树枝时找到的竹子挖开，作成筒状，再插进树干中，让它通往洞穴。最后只要再在另一段竹子上打洞，当作莲蓬头装上，就大功告成了。

    「好，这样就完成了。」

    像我这种属于大地属性的魔法师，擅长于操纵树木或土地，因此最会制作这种东西了。

    完工之后，我回到火堆，只见优莉叶下巴倚着膝盖坐在火堆旁，正在等着我。

    「俊莉叶，我做好了喔。」

    「好慢喔！你到底想花多久时间啊！」

    「对不起对不起。可是……啊！？」

    摆在眼前的不是晚餐，而是……惨剧。

    不知道从哪找来的黑色岩石……啊，这是肉。另外还有让人忍不住想问「到底要加什么东西才能变成这种颜色？」的拌饭，以及浓稠的紫色浓汤。

    全都是属于未知领域的谜样产物。

    「今天很成功唷！来，坐下吧！」

    「你在骗人吧！？这样叫成功！？」

    「料、料理不能只看表面啊！」

    优莉叶虽然这么说，但她的额头上却流下了诡异的汗。

    「是这样吗？」

    「是啊！」

    总、总之，趁现在优莉叶心情好，我还是乖乖听话好了。

    我深吸一口气，坐下之后，眼前全是色彩缤纷的欢乐物体。

    真、真的要我吃这些东西吗？不，可是说不定真的只是看起来失败，但实际上味道却意外地好――正当我淡淡地抱着这样的幻想时，优莉叶用几乎要把我的脸颊撕裂的力道，将汤匙伸向我。

    「来，试试看！」

    不是「吃吃看」喔？

    我用颤抖的手接过汤匙，端起盘子。

    浮沉于盘中那难以形容的物体，正在紫色的大海中互相搏斗着。如果要替这道料理取名字的话，大概就是「超浓汤・紫色浑沌」吧。

    我想即使是对食物的味道毫不讲究的矮人族，也不会想把这东西送进嘴里吧。

    「唔，唔唔……我要开动了！」

    放进口中的那一瞬间，一种非常令人遗憾的味道顿时散开于口中。

    好，下一道，下一道！

    第二道菜是「魅惑人心的大理石花纹拌饭」。

    虽然第一道菜的破坏力非常强大，不过从某个角度来看，这其实是件好事。因为饭里明明混杂了这么多东西，却因为口中还留着上一道菜的味道，所以吃起来却完全没有味道。

    毕竟负分还不如零分。虽然如果可能的话，我还是希望能有正分就是了。

    终于来到最后令人期待的主菜「乌鸦岩」了。在充分加热下完全炭化的这个物体，已经不是任何生物会想送进嘴里的东西了。啊，上等的菲恩鹿肉竟然……

    「我、吃饱、了。」

    我精疲力尽地放下汤匙和叉子后，只见厨师以仿佛在说着「怎么样？」的期待眼神望着我，等着我说出感想。

    「我下定决心了。」

    「什么什么？」

    「从今以后，料理……全部由我来做。」

    「我生气了！什么嘛！人家可是拼了命地又搅拌又烧烤耶！」

    这就是错误的源头！料理不是陶艺啊！

    「总、总之，你去冲澡吧。用这个火堆烧一些热水。」

    「喔，好哇！冲热水澡当然比较舒服少α」

    「那、那我带你去，这边这边。」

    我推着优莉叶的背，带她到淋浴间，她不禁睁大了双眼。

    「好棒喔！我第一次看到这种淋浴间！这真的会有热水流出来吗？」

    「那就要看你啦。我虽然擅长土属性魔法和水属性魔法，但是火属性魔法和风属性魔法，我就没辙了。所以热水的温度，得靠你自己来调整。」

    「我、我会加油的！那我该怎么做呢？」

    我在竹子上绘出魔法阵，使竹子软化，再把它拉到火堆上方。

    「我会把水送到这个竹子里，而优莉叶只要负责调整火力的大小即可。接下来就跟一般的淋浴设备一样。」

    「可是……在这个淋浴间里洗澡的话，会完全被看光耶。」

    啊，对耶。我没想到这一点。这的确不太妙。

    「如果只被卡纳克看见是没关系啦，但我才不想被路过的旅人看见呢。」

    「被我看见就没关系吗！？」

    「骗――你――的。才不要咧α」

    不知道为什么，我虽然被捉弄了，但总觉得很开心。

    「没、没关系，不用担心！你看着。」

    我将玛纳注入魔杖，在树干上敲三下，于是上方的枝叶便垂下来，遮住了洞穴。

    「哇――！！好厉害唷！！」

    「这又不是什么了不起的魔法。只是把大树召唤树法稍微加工一下而已。」

    「加工也是一种很棒的才华啊！」

    被一个真正的天才夸奖成这样，我不由得害羞了起来。

    「啊，可是我的魔法大概只能维持一个小时，所以你赶快洗吧。」

    「哇！怎么不早说啊！」

    优莉叶急急忙忙地冲进了淋浴间。看着她进去之后，我便将水桶的水放在火堆上，再把竹水管放进水桶里。

    「卡纳克～我脱光衣服～」

    我的注意力瞬间消散。

    啊，太危险了太危险了。

    「那我把入口封起来？」

    「没关系――我刚才有看到卡纳克的做法，所以我已经自己关好了――」

    真不愧是优莉叶，学习能力好快。

    「那你在火堆上施加火焰舞蹈魔法，自己调整水温喔！」

    「好～！」

    我努力地集中注意力，从树木上吸取玛纳，再将玛纳注入浮在水桶上方的魔法阵里，将玛纳转换成水。同时，在火堆和水桶中间还有另一个魔法阵――也就是用来调节火力的火焰舞蹈魔法。

    接下来的才是重头戏。我必须保持水桶的水位，并持续将水送进竹水管里。

    持续进行单纯的动作并保持不失误，其实是很费神的。

    「哇！来了来了！好多喔……哇――好舒服喔―」

    哗啦一声，水流的频率变乱了。

    「啊，没了……哇，又来了！喂，卡纳克，专心一点！」

    如果你真的想要我专心，就发出一点更像大叔的声音嘛。

    像是「我复活了――」或是「真是极乐世界啊――」之类的。

    一直发出那种诱人的声音，是要我怎么集中精神啊。

    另外，能不能想点办法解决一下水声啊。

    由于淋浴间是用木头做成的，因此完全没有隔绝水声和水蒸气的功能。如果我擅长风属性魔法的话，就能用寂静魔法把声音消除；但是在这个状态下，我根本无计可施。

    我用余光瞥向大树里的淋浴间。

    优莉叶身上穿的洋装和毛巾，就放在树根旁。

    而毫无防备的优莉叶，就在里面……

    我虽然……

    知道……

    唔唔……

    此时，一阵风吹过草木。

    随风飘然落在我的脚边的，是优莉叶的……内衣。

    魔杖从我手里掉落，我转身背对火堆。

    这这……这样一来……我、我就不能……操操、操纵水了。

    我转动着手指，让水桶里的水继续流入竹水管内，同时静静地跨出脚步。

    变长的银发、耳朵、指甲……还有垂着唾液的尖牙。

    我的喉咙发出低吼声，悄然地缓缓接近大树淋浴间。

    「卡纳克，怎么了？我感觉到好强烈的玛纳喔。」

    ……啊。

    唔、唔哇啊啊啊啊！

    糟了，我太松懈了！！

    我赶紧收起力量，恢复成人类的姿态。

    这时，我听见背后传来「咻」的声音――

    「哇――――呀――――！！」

    优莉叶的尖叫响彻了整座树林。

    满头大汗的我一回头，才发现水桶里的水竟把火堆给浇熄了。

    「卡――纳――克――！！」

    优莉叶气冲冲地从大树的枝叶间采出头来。

    「好冰喔――！！」

    「对对、对不起！我不小心恍神了一下。」

    「为什么？」

    「呃……那、那个……」

    看我吞吞吐吐的样子，优莉叶眯起眼睛，用恶作剧般的眼神望着我：

    「啊――……哈哈，原来如此～」

    「咦、咦？」

    「卡纳克，你……刚才在想像我的裸体对吧――！」

    吓吓、吓我一跳！

    我还以为我不是人类的事被她发现了咧。

    「啊、啊啊哈哈哈，被、被你发现了！对不起！」

    这样回答究竟好不好啊。

    「呵呵呵。」

    「什、什么？」

    「卡纳克好色。」

    唔……我、我要忍耐。

    「算了，毕竟你也没做什么，这次就特别原谅你吧！」

    「你、你真宽宏大量。我还以为会被你用火烧个三次之类的。」

    「嘿嘿嘿α」

    优莉叶眯起眼睛，不知为何看起来心情很好。

    「对了，你洗好了吧？快出来啊。」

    「啊――那个――伤脑筋耶。」

    「咦？」

    「毛巾在外面啊――我拿不到啦――」

    啊，这样啊。都是我没有想到顺便做一间更衣室。

    「我身上都是水，好冷喔――G，帮我拿一下啦――」

    「嗯，等一下。」

    我从大树的根部拿起衣服和毛巾，还有被风吹走的「那个」后，又回到淋浴间的入口。

    「优莉叶，我拿来了，把手伸出来。」

    「谢谢，G咻、G咻。」

    优莉叶的手从叶子的缝隙伸出，于是我把衣服和毛巾递给她，接着赶紧跑回火堆处，开始整理水桶和残骸。

    刚才真的好险，我的意识几乎全都被占据了。

    我必须更小心才行。

    「呼――！虽然最后有点小糟糕，但真的很舒服呢～α」

    优莉叶哼着歌，只包着一条毛巾就出来了。

    「优、优莉叶，你那是什么……」

    「我有穿内衣呀。」

    「不是那个问题――」

    「哎唷，没关系啦。那里面很热耶。」

    这次是视觉的修行啊――正当我这么想时……

    一片尖锐的叶子刺进了我的手背。

    「好痛！！」

    叶子上面刻着「6」这个数字。

    「什么？怎么了？」

    这是我在捡柴薪的时候设下的探测魔法。

    这片叶子告诉我们，现在，我们的周围有六个必须警戒的「东西」。

    「优莉叶，拿着魔杖到这里来！我们被包围了！」

    「咦？骗人！我还没穿衣服耶――」

    优莉叶的话还没说完，一个巨大的影子便从树丛中冲了出来。

    它的身高超过二公尺，颈部和肩膀都因为结实的肌肉而隆起，完全没有整理的一头乱发下，是一双发亮的圆眼睛。

    那是远比鼠人更棘手的吃人妖怪――食人魔！

    在马车的侧面及马车的后方，各有三只。

    它们分别将巨大的棍棒扛在肩头，朝我们逼近。

    「优莉叶，后面就拜托你了！」

    「咦？就穿这样！？」

    「你不帮忙的话，我们就会变成它们的晚餐！？」

    「我才不要呢！」

    我专注着从马车侧面进逼的三只。

    幸好这里的草丛很多，土质也很好。这么一来、应该可以勉强应付。

    我迅速地在面前画出魔法阵，将魔杖对准食人魔，吟唱魔法。

    「土之巨人召唤术！！」

    我脚边的土壤猛然隆起。

    宛如以红砖堆砌成的人形物体，逐渐变大，最后形成了比食人魔还要大上一圈的战士――土之巨人。

    我立刻下达攻击命令，土之巨人便走向食人魔，挥出重拳。

    我面对的三只食人魔选择分成两路进攻，其中两只去阻挡土之巨人，剩下的一只则发出吼声，朝我跑来。

    不过食人魔这个种族的移动速度异常缓慢。由于我们这种魔术师系职业不擅接近战，因此绝不能和它们肉搏。

    我朝方才为了制作淋浴间而召唤出来的大树瞥了一眼后，便画出一个魔法阵，并将它丢向那棵大树。

    「树枝伸展树法！」

    在那一瞬间，轧轧作响地从树干延伸出来的树枝化为长鞭，袭向食人魔。第一鞭虽然被棍棒挡住，但令人无法喘息的无数连续攻击，渐渐地捆住了食人魔。

    然而食人魔是属于居住在亚连希亚大陆的各种种族中，躯体最强壮的战士系种族。因此树枝伸展树法虽然可以绊住它，却无法对它造成伤害。

    无论再怎么攻击，顶多也只能勉强牵制住一只的行动。

    土之巨人也持续进行着一来一往的战斗。

    再这样下去，对于数量占劣势的我方非常不利。

    我思索了一番，在地面上画出一个新魔法阵，轻声低吟：

    「深沼的悲剧……」

    水桶里的水发出哗啦啦的声音，开始跃动。当水滴一渗进土里，食人魔的动作便忽然停止。它们的脸上露出疑惑的神色。

    因为它们的脚陷入了化为沼泽的地面，无法自由活动。

    因为我利用结合了我最擅长的水属性及土属性魔法的混合魔法，在它们的脚边制造出了沼泽。

    这么一来，我这边就等同于解决了。土之巨人所挥出的拳，朝着已经动弹不得的食人魔击去，食人魔飞上天空，接着重重摔落地面。接着土之巨人又对另一只面露惊恐的食人魔挥出一拳又一拳，将它打倒在地上，最后又一击将它打飞。

    受到树枝伸展树法攻击的食人魔，虽然渐渐地懂得如何闪过攻击，但由于它的注意力太过集中，因此完全没发现土之巨人正悄悄地从它的背后接近。

    接着……已经不用我赘述了。土之巨人悠然地从背后环抱住食人魔，把它重重地摔在地亡。

    我打倒了三只食人魔后，便担心地回头望向优莉叶。

    没想到映入眼帘的是令人惊心动魄的光景。

    优莉叶的双手被两只食人魔抓住，整个人被提起，根本无法动弹。

    而另一只食人魔正张大嘴巴，正准备往优莉叶的头咬下，

    「优莉叶啊啊啊啊啊――――！！」

    就在我全身毛发竖起，银兽人的玛纳正要从我体内溢出的那一秒钟，优莉叶的身体突然不自然地膨胀了起来，喷出火焰，接着发生了大爆炸！

    围绕在她身边的三只食人魔，被爆炸的威力弹开，背后撞上森林中的树木，失去了意识。

    「什什什、什么什么！？」

    「这是分身幻法和爆炸魔法的混合魔法呀。」

    看见从马车后面若无其事地走出来的优莉叶，我不由得拍拍自己的胸口。

    虽说是幻觉，但也太伤心脏了吧。

    「呼――原来你没事啊。」

    「嘿嘿，抱歉抱歉。」

    「真是的，要怎么样才能施出那么危险的魔法啊！」

    「喔，很简单啊。把水和火合起来，制作蒸气，再用分身幻法把蒸气变成我的样子。接着，再把用火和风压缩成的爆炸魔法放在里面就好啦。」

    在一次使用三种属性魔法的阶段，就已经完全不简单了！

    光是同时使用两种属性的魔法，就需要非常强大的力量耶！

    「真是的……看到那个情景，我都快吓死了！！」

    「呵呵，你担心我吗？」

    「那当然啊！如果优莉叶有什么三长两短，我就……」

    我大声地说，但是却在这里停了下来。

    「我就怎么样啊？」

    带着试探似的眼神往上看着我的优莉叶，眼皮忽然间垂了下来。

    「啊、咦？这素怎、样……」

    优莉叶突然往前倒下，我赶紧扶住她。

    这、这是……禁术，催眠魔法！？

    「真是令人惊讶啊。虽说本来就知道你们头脑很差，可是这么简单就被打倒，也太出乎我的意料了。」

    我望向声音传来的方向，那里站着一个身披斗篷、手拿魔杖、个子娇小的食人魔。

    原来敌人不只六只！

    而且，这只食人魔的感觉，很明显跟刚才的六只截然不同。

    真糟糕……它是食人魔中最棘手，同时兼具残暴与智慧的暗咒术师――巫师食人魔！

    「不过，反正没人能逃得过我的咒术。而且――」

    巫师食人魔挥舞魔杖，在头顶画出魔法阵，而刚才倒地的六只食人魔，竟然抖抖身子、甩甩头，又站起来了。

    「你要是以为这些家伙这么简单就会死，那就大错特错了。」

    我转身背对巫师食人魔，让身上只包着一条毛巾的优莉叶躺好，并替她盖上外套。

    一回头，只见刚才被打倒的六只食人魔，已经列队站在巫师食人魔的背后。

    「好吧，你就不要做无谓的抵抗了。我答应你，会连你们的骨头都细细品尝，当作对你们的饯别。」

    巫师食人魔一边这么说，一边画出魔法阵，接着把魔杖指向我的土之巨人。

    「黑炎散弹！！」

    下一瞬间，随着一声轰然巨响，土之巨人的半身被炸得粉碎，渐渐地回复成原本的土壤。

    食人魔见状，不禁流着唾液，低级地笑着。

    这只巫师食人魔不简单。不但躲过了我的探测魔法，还会使用这种相当高级的魔法。

    更重要的是，它竟然能这么简单就让优莉叶睡着了。

    「呵呵……哈哈哈！」

    我忍不住大笑了起来。

    「哼，因为太过恐惧和绝望，所以脑子坏掉了吗？」

    我把巫师食人魔充满疑惑的声音抛在背后，摇摇晃晃地站了起来。

    「不，不是那样的。正因为你是个优秀的咒术师，所以反而帮了我一个大忙。想到这点，我就忍不住好笑……」

    「什么？」

    「多亏你让我的旅伴睡着，我才能安心地变成这个样子啊。」

    我放心地将沉睡在我体内的力量解放。我的肌肉隆起，身体不断长高，原本低头看着我的食人魔们，带着惊恐的神情，仰头望向我。

    「不会吧！这个模样……你是！！」

    随风飘荡的银色长发，在月光下闪闪发亮的耳朵与指甲，以及锐利的尖牙。

    「银兽人！？」

    巫师食人魔看见我的模样后，不由得心生胆怯；而直觉比较敏锐的两只食人魔，已经率先拔腿逃跑了。

    「为、为什么……属于稀有种族的银兽人，会出现在这里――」

    它话都还没讲完，我就已经冲向它的怀中，抓住它拿着魔杖的手。

    「我有必要告诉你吗？」

    「噫、噫！」

    我毫不留情地把手伸进巫师食人魔的嘴里，一口气将它的舌头给扯了下来！

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巫师食人魔发出哀号。我瞪视着一旁的食人魔，它们立刻丧失斗志，恐惧不已。

    「只要你们老老实实地逃走，我就不会取你们的性命。不过，我说不定很快就会改变主意喔。」

    吓得全身发抖的四只食人魔，立刻拔腿就跑。

    剩下最后一只。

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊……」

    「好吧，那该怎么对付你呢？是要煮来吃，还是烤来吃，或是先煮再烤，然后直接丢掉呢？」

    巫师食人魔冷汗直流，脸部因为恐惧而扭曲。

    「算了，反正你以后都不能讲话，也就是不能用上级魔法了。不能使用上级魔法的你，只不过是个弱小的食人魔。你是要一边体验以往被自己欺虐的人们的心情，一边活下去呢，还是要在这里让一切结束呢――由你自己决定。」

    巫师食人魔流下眼泪，头也不回地跑走了。

    我在确认食人魔们全都离开这里之后，就变回人类的姿态，安慰受到惊吓的马儿，让它们趴下，最后再收拾那散落一地的餐具和火堆的残骸。

    我在躺在草地上的优莉叶身旁坐了下来。

    听着她沉睡中的呼吸声，我轻轻地抚摸她的头发。此时，一滴泪水低在我的手上。

    说到藏起自己真正的一面，欺骗着大家这件事，我做得比她还要多。

    如果看见我真正的模样……优莉叶会有什么反应呢？

    在幸福地沉睡的优莉叶身旁，我静静地把脸埋在膝盖中。

    第五章・里　玛尔之旅

    就在我一如往常地在谷底的河边汲水，准备野宿时……

    我的背部突然一阵刺痛。

    我把手绕到背后一摸，发现我的背上刺着一枝箭。

    我一看见对方的衣服，便立刻明白了想暗杀我的人是谁。

    是被我歼灭的盗贼团的余孽。

    那个盗贼团不但掳人来当作奴隶卖掉，还买卖赃物，做尽了坏事。因此我故意让这个盗贼团抓走，借此歼灭他们的基地。

    他一定是为了报复那件事。

    我虽然摆脱了暗杀者，但却滑了一跤，跌入河里。

    回过神后，我发现自己倒在河边，且已是入夜时分。

    我全身发冷，难耐的寒意与睡意，以及背部的痛楚，好几次差点让我失去意识。

    正当我心想：「或许就这么闭上眼也好」的时候……

    忽然间，『他』的声音掠过我的脑海。

    （如果你没精神的话，那么连我也会浑身不对劲，所以现在先打起精神来吧！）

    啊……是『他』温暖的声音。

    这是我第一次这么清楚地听见。

    你总是这样，一直在我的身边鼓励我。

    （快乐的日子一定会到来的！）

    骗人！到目前为止，我遇到的全是令人难受的事。

    （你必须去那里。好了，走吧！）

    那里？我还不能结束吗？

    ……我累了……

第一卷 第六章

    第六章・表　卡纳克与优莉叶

    翌晨，我们就像什么事都没发生似地，继续朝菲尔格特王国前进。

    「G，卡纳克，快告诉我实话啦！我到底为什么会突然睡着？」

    优莉叶似乎对昨天的事耿耿于怀，一直不停地问我。

    ――我变成银兽人，把食人魔都赶跑――

    我总不能这样回答吧。所以――

    「所――以――说，你是因为太累了啦。毕竟昨天发生那么多事！」

    我只能用这种无关紧要的话来随便搪塞。

    「嗯――啊，对了，那我问你，我睡着的时候，明明就只有穿着内衣，再包着毛巾对吧？为什么我早上醒来的时候，却穿着衣服？」

    「因为我想你那样睡着会感冒啊――」

    突然间，一阵剧痛直冲我的脑门。

    「唔，喔喔喔～～～！！」

    优莉叶竟然用脚跟踩我的脚尖！

    而且踩在小指上！？

    「你看到了吧！你摸到了吧！你一定趁我睡着的时候，随心所欲地做了很多事，对吧！？」

    「我什么都没做！我只是把你抱到卧铺上，再把衣服拿出来而已！」

    「那是谁帮我换衣服的？」

    看来不让她亲眼看见，她是不会理解的。我把马车停在路边，并拔了几根长在路边的草。

    「帮你换衣服的是――这个。」

    「你把我当白痴耍吗！？这只是普通的草吧！」

    「不是啦……你看着。」

    我把草放在地上，用魔杖在上面画出两个小魔法阵。

    我用右手背压住其中一个魔法阵，再把另一个魔法阵跟草合在一起，于是草便站了起来，渐渐化为人形，最后变成一个小人。

    「这、这是什么！？好～可～爱～！」

    优莉叶露出满脸的笑容。

    「这是我发明的，叫做草人魔法。虽然它不像土之巨人那样可以用来战斗，但是在打杂或　是侦察的时候，就可以派上用场了。而且也可以维持比较久。」

    我对着右手默念「跳舞」，于是魔法阵就像天使的光环似地，浮在草人的头顶，草人也轻轻快地跳起舞来。

    「好、好、好可爱！昨天的淋浴间也一样，你果然很有才华耶！」

    我害羞地和草人一起回到驾驶座去。

    「这样你能了解了吗？我并没有看见优莉叶的裸体，也没有碰你。你的衣服是这个草人帮你换的。」

    「………」

    「优莉叶？」

    「即、即使是这样，那个，你也看到了，一点点吧？」

    「不，没有喔。」

    「完全没有？」

    「嗯……啊！」

    优莉叶又再一次用脚跟踩我的脚尖了！

    而且还是踩在小指上！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「卡纳克是大笨蛋！」

    优莉叶丢下这句话后，便走进车厢里了。

    为、为什么！？

    之后，我们穿过可尔歇亚的领土，进入了菲尔格特王国。

    在离开卡林七天后的夜晚。一如往常地，我们冲完澡后，便围着在魔法阵里熊熊燃烧的火堆吃晚餐。

    我把地图摊开在地上，身旁的优莉叶则操纵着火焰，当作照明。

    「依照这个速度，我们很快就会抵达菲伊伦了呢。从菲伊伦往北边走，就是我们的下一个目的地――勒格蓝特了。等我们抵达菲伊伦的时候，食物也刚好差不多没了，所以必须采购很多东西唷。」

    「太好了！菲伊伦是亚连希亚大陆最大的城市呢。不知道那里会卖些什么东西呢，好期待喔！」

    「我们可没有时间玩喔。旅费也是会花光的！」

    「哼――说这什么扫兴的话嘛。」

    优莉叶伸了伸身子，气呼呼地说。

    最近优莉叶愈来愈常在我面前表现出她毫无防备的一面。

    宽松的衬衫，加上将她那极富魅力的线条展露无遗的紧身裤――这种休闲的装扮，让我不知道该把视线放在哪里。

    「那这样好了，等我们买完必需品之后，就在菲伊伦的旅馆住一晚，后天再出发。这样一来，明天就可以在城里逛逛了。好久都没在棉被里好好睡一觉了，让身体休息一天也是有必要的。」

    「哇，太好了！我最喜欢卡纳克了！」

    这句无心之言也让人非常困扰。

    「那，为了明天，今天就早点睡吧。」

    我把魔杖指向火堆，吟唱咒语。

    「埋没魔法！」

    魔法阵发出光芒，将火堆埋入土中，把火扑灭。

    「卡纳克，你要遵守之前的诺言喔！」

    「好是好，可是我已经把火堆熄灭了耶。」

    「那去马车弄！」

    「咦？为什么？」

    优莉叶默默地指了指天空。我好奇地抬头仰望夜空，才发现连一颗星星都看不见。

    而且空气也变得潮湿。

    「不、不会吧……」

    一滴、两滴……水滴接连地打在我脸上，大颗的雨滴随即自空中降下，四周瞬间积起了水。

    我赶忙将马儿牵到树下，跟优莉叶一起坐在马车里，眺望着外面。从漆黑夜空哗啦啦地落下的雨滴，毫不留情地打在地面上，形成一条小河，往低处流去。

    幸好我们所在的位置是一处高台。倘若我们今晚野宿在山坡下，说不定此刻已身陷泥水中了。

    「听说菲尔格特的气候变化很大，不过这也太夸张了吧。简直就像在瀑布里一样。」

    「G，比起这个，你跟我约好的呢！快――点――啦！」

    「好、好，我知道了。」

    优莉叶眼睛发亮，露出微笑。我从口袋里拿出一束草，放在桌上。

    我和优莉叶的约定，其实就是教她草人魔法。

    优莉叶似乎非常喜欢草人，一直吵着要我教她，所以我只好答应。

    反正外面下着滂沱大雨，教她这个刚好可以打发时间。我坐在优莉叶身边，讲解着草人魔法的基础。

    「对了，卡纳克召唤草人时，画了两个魔法阵对吧？这个魔法还真特别呢。」

    「嗯。如果用一般的方式吟唱咒语，身体这么小的草人，会没办法维持玛纳，一下子就恢复成草了。所以我才会想到这么做。」

    「啊！原来如此！所以你把其中一个魔法阵贴在自己身上，再慢慢地对草人注入玛纳，对不对？」

    「正确答案！这样一来，只要我的玛纳没有用尽，草人就可以继续行动。而且，两个魔法阵之间也可以互相传讯。也就是借由草人的眼睛看到东西，或借由草人的耳朵偷听别人的秘密――」

    「啊――讨厌啦，」

    优莉叶咬着下唇抗议道：

    「这么可爱的草人，不应该用在那种地方啦！」

    「是、是这样吗？」

    「对啊！侦察之类的工作，才不应该派这么可爱的草人去做呢！」

    「那优莉叶学会了草人魔法之后，打算用来做什么呢？」

    优莉叶突然将脸靠向我。

    这么小的动作，都会让我不由自主地心跳加速。

    「当然是什么都不让它做。」

    「……啊？」

    「它只要待在那里就好了！光是这样就能让人心情变好啦！」

    「可是这样一来，特地召唤它来，还替它注入玛纳，不就没有意义……」

    「听好了，卡纳克。世上的事情，并不是只要不实用，就等于没有意义！像这种心灵层次的小游戏，在必要的时候，可以让人的注意力更集中喔！」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样！好啦，快点教我！」

    我叹了一口气后，便画出了魔法阵，并做出一个草人当作范本让优莉叶看，而优莉叶似乎看着看着就掌握住了诀窍，立刻试着使用这个魔法。

    优莉叶将玛纳注入魔杖，绘出魔法阵后，一束杂草便逐渐化为人形，顺利地成为了草人。真不愧是优莉叶。

    不过令人讶异的是，优莉叶的草人跟我的草人，外观有些不同。我的草人穿着绿色的衣服，但优莉叶的草人却穿着如枫叶般鲜红色的洋装；而且不知道是不是我多心，优莉叶的草人就连五官都比我的草人端正。

    我的草人看见了优莉叶的草人后，高兴得流下眼泪，跳来跳去。

    有这么高兴吗？

    「太好了，完～成～了～！好――可――爱～！」

    优莉叶眯着眼睛看着互相拥抱的两个草人。

    「真不愧是优莉叶。这种程度的魔法，果然一下子就学会了。」

    「嘿嘿嘿，谢谢。我会好好珍惜这个魔法的。」

    优莉叶仿佛得到了礼物的孩子一般，歪着头，露出天真无邪的笑容。

    「啊，真的好可爱喔……」

    我不自觉地脱口而出后，背脊不禁直冒冷汗。

    糟糕，刚才那句话，优莉叶一定听见了！

    「我就说吧？我的草人也很棒对吧！」

    「咦？啊，嗯，对呀！」

    太好了，看来优莉叶以为我说的是草人。

    「那、那么，我要睡了。」

    我擦掉冷汗，拿出睡袋，准备到马车外面去。

    「卡纳克，你今天也打算睡在外面吗？可是雨还很大耶！」

    我往窗外看了一眼，只见大雨打在玻璃窗上，发出动听的声响。

    「我已经习惯睡在雨中了，没关系。那，晚安。」

    正当我伸手准备开门的时候，优莉叶握住了我的手。

    「嗯？怎么了吗？」

    「今、今天……在那里睡吧。」

    优莉叶微微红着脸，用另一只手指着卧铺。

    「那不是优莉叶的床吗？」

    「所――以――说，我的意思是一起睡吧。下这么大雨，要是你还睡在外面，万一感冒了，明、明、明天的早餐谁做啊！」

    「一、一一一、一起睡？」

    「而且我也还想跟你聊天嘛。好不好？」

    「…………嗯。」

    「那就这么决定了！」

    我难为情了起来，将视线投向桌子，只见两个草人正亲密地坐在一起，互相凝视着对方。

    「它们这样子真的很可爱耶。」

    「对呀。看起来已经很要好了……唔！！」

    「啊！」

    草人忽然互相拥抱，将它们小小的嘴唇……重叠在一起。

    总觉得在一旁看的我还比较害羞呢。

    优莉叶也脸红了。

    「G，G，卡纳克，它们两个要怎么办？」

    「我的草人应该可以撑到天亮左右吧。今晚就麻烦他守夜了。」

    「我的草人也能撑到那么久吗？」

    「不知道耶。草人跟施术者的玛纳是相连的，因此应该不会那么轻易消失。不过这是优莉叶第一次做的草人，说不定没办法持续太久。」

    「这样啊……真是令人遗憾。」

    唔唔，气氛好尴尬。就在即将一起睡在卧铺之前，竟然看到这么热情的场景。或许是因为这样吧，我的心跳得好快。

    「那我先上去。」

    「呃，嗯。」

    优莉叶爬上梯子，拉开布帘，接着身影便消失在卧铺内。

    我把油灯吹熄，将脸凑近草人说：

    「如果发现有什么不对，要告诉我喔。」

    两人立正站好，对我敬礼后，又互相对望，继续接吻。

    真的没问题吗？

    算了，想太多也没用。我下定决心后，将手伸向梯子。

    一拉开布帘，只见优莉叶趴在毛毯里，面向着我。

    我停止思考，一口气爬上卧铺，学优莉叶一样趴着，并盖上毛毯。

    这里睡两个人果然太挤了。即使我已经很努力避免跟优莉叶靠在一起，但还是免不了贴到她的肩膀。

    「果然……有点难为情呢。」

    「对、对呀。」

    近距离地听见优莉叶的声音和呼吸，让我心跳得好激烈。

    忽然，优莉叶开口道：

    「G，卡纳克。你喜欢的人是谁呀？」

    这个突如其来的问题，让我不由得涨红了脸。

    「这、这种问题，要我怎么回答啊！」

    「咦――真没意思！那给我一点暗示也可以！是学校的同学吗？」

    「嗯――好吧，算是啦。」

    「这样啊。那是跟你同班的吗？」

    「不，不同班。一直到毕业都没同班过。」

    「头发很长吗？身高多高？可爱吗？」

    「不能告诉你那么多啦！」

    「小气鬼！那，你喜欢她的什么地方？」

    「呃，这个嘛，是什么呢，大概是她的大眼睛吧。」

    「这样啊，眼睛很大的女生……是蕾娜吗？还是玛莉？」

    都不是，而且她们是谁啊？

    「唉，算了。等我们回到赛连迪亚，我就去把她们两个人的眼睛戳瞎好了。」

    「你、你刚才是不是说了很可怕的话！？为什么要做这种事！？」

    「因为这样一来，眼睛很大的女生，就只剩我一个啦。对吧？」

    「这、这到底是……！？」

    「……」

    「……优莉叶？」

    「骗你的啦！有吓一跳吗？」

    「我要睡了。」

    「哎唷――骗你的、骗你的啦。开玩笑嘛！」

    要是再陪她聊下去，天就亮了。

    可是只有我被这样问，又很不甘心。

    我转过身，注视着优莉叶。

    「怎、怎样？」

    优莉叶一脸困惑。现在换我提出令人伤心的问题了。

    「那现在轮到我问了。优莉叶喜欢的人是谁？」

    优莉叶噘起嘴，眼珠子转来转去。

    「呃……这、这个嘛……这是秘密。」

    「你这样太奸诈了啦，优莉叶。是学校的同学吗？」

    「嗯――嗯。我不能再多说了……」

    她的声音连我听了都不由得感到害羞。

    可是我都已经说那么多了，优莉叶如果不说的话，实在太不公平。

    「那，你喜欢那个人的什么地方？」

    「咦，啊，嗯――大概是他很温柔体贴吧。」

    「这样啊。其他呢？个子很高？头脑很好？长得很帅？是个运动健将？」

    「啊，外表很普通喔。甚至有点弱，或是不能依靠的感觉……让人想要保护他呢。」

    喔，话匣子打开了。

    「优莉叶是从什么时候开始喜欢他的呢？」

    「我啊，有跟那个人一起生活过一小段时间。大概是从那个时候开始的吧。」

    「这样啊。那就像是青梅竹马的感觉？」

    「不、不是啦。我想对方应该不知道吧。」

    「也就是单恋？」

    「嗯。从好久好久之前，就一直是单恋啊。」

    唉，早知道就不要问了。问得愈多，心里就愈痛苦。

    「啊，可是啊，最近那个人好像也有喜欢的人了，所以我……很苦恼。」

    「这太不像你了啦。只要保持平常的样子就好啦。」

    呜呜，为什么我要替优莉叶打气呢？

    「没关系的。优莉叶又可爱，头脑又好。要是有机会的话，就鼓起勇气说出来吧。一定会很顺利的。」

    「真的吗？你真的这样觉得吗？我很可爱吗？」

    「咦，呃，嗯。」

    「这样啊……那，那――」

    「另外，要是你能学会做菜，那就更好了。」

    「呃啊！果、果然不行吗？」

    「这个嘛。毕竟会做菜这件事，绝对不会扣分嘛。如果你能做菜给你喜欢的人吃，他也不可能不高兴吧。」

    「这样啊……老实说，我从来没做过菜呢。因为在家里都是厨师做嘛。」

    这么说来，优莉叶好歹是赛连迪亚家的千金小姐啊。

    我怎么好像……把这件事给忘了。

    「说的也是喔，毕竟你的出身跟我完全不同嘛。」

    「啊――干嘛这样说啦！」

    优莉叶吊起眼睛，鼓起腮帮子。

    「我、我没有那个意思啦，对不起。」

    我慌张地辩解道，优莉叶立刻恢复了笑容。

    「我虽然很感谢父亲大人对我的养育之恩，但是我不想当一个什么话都听的傀儡。所以我想让父亲大人知道，我已经是一个可以自己决定事情、独当一面的大人了。」

    「这样啊，所以这就是你决定进行石碑巡礼的原因？」

    优莉叶点点头。

    「我现在总算明白了。之前我一直觉得很奇怪，毕竟无论多么想透过旅行来证明自己可以独当一面，不是玛尔信徒的你说要石碑巡礼，实在是太突然了。」

    「不过这只是理由之一而已。」

    我点点头，直视着优莉叶认真的眼神。

    「我知道。」

    「你才不知道呢！卡纳克为什么要那么严格地遵守玛尔的教条？」

    不知为何，优莉叶似乎有些生气。

    「因为……玛尔是个很棒的人啊。」

    「这才不算理由呢！」

    「是、是吗？」

    「对啊！为什么你那么坚强？为什么那么善良？」

    「难道优莉叶不是因为我是虔诚的玛尔信徒，才选择我当旅伴的吗？」

    「啊！这、这个……」

    优莉叶嘟起嘴，开开合合地说不出话来。

    「如果不是的话，我――」

    「啊……」

    我轻轻伸出手，抚摸优莉叶发烫的脸颊。优莉叶的身体颤抖了一下，接着紧紧闭上了眼睛。

    优莉叶的体温化为强烈的诱惑，朝我袭来。

    我必须保持镇定才行。

    在不久的将来，赛连迪亚王国说不定就会建国了，而像我这种人，怎么可以玷污一国的准王妃呢？

    像我这种人……是不能喜欢她的。

    我必须更严格地与她保持距离才行。

    我不能输给透过手心传来的这份体温所带来的诱惑。

    「晚安，优莉叶。」

    「咦……嗯。」

    我对优莉叶投以一个温柔的微笑，压抑着灼热的身体，渐渐入睡。

    在太阳升起的同时，我也醒来了。

    在朦胧之间，看到睡在身旁的优莉叶，我打从心底吓了一跳，结果从卧铺上滚了下来。

    草人们似乎没有撑到早上，桌上散落着一堆枯草。要是优莉叶看到了，一定会觉得很难过，因此我偷偷地将草清理干净。

    没过多久，优莉叶也醒来了。她大喊着：「今天的早餐我来做！」便一手拿着平底锅，往外飞奔而去。

    那模样简直就像赶赴战场的士兵一般。

    吃完优莉叶烧得焦透的苦味培根与面包，整理好行李之后，我们便立刻启程了。

    我们的目的地是菲尔格特王国的首都――菲伊伦。

    流经巴斯特山脉的利兹贝利拉姆河，为菲尔格特王国带来非常丰富的自然资源。勒格蓝特的湖也是利兹贝利拉姆河的支流，在那附近可以捕获许多鱼类与贝类；以湖水灌溉的作物及果实，种类也相当繁多。

    走在修筑过的街道上，很快地就能看出四周的变化。道路逐渐变宽，两旁也渐渐能看到田地或果园。

    果实在夏日阳光下散发出清甜的香味。在走在洋溢着果香的路段途中，人们亲切地将水果分送给我们。

    坐在我身边的优莉叶，咀嚼着刚采下的新鲜桃子，看起来心情好得不得了。

    天气也很好，几乎无可挑剔。

    渐渐地，路上的行人变多了。

    悠闲的田园风景慢慢消失，取而代之的是栉比鳞次的民家、酒吧及商店等等。

    终于，亚连希亚大陆上数一数二的大国――菲尔格特王国的首都菲伊伦，就在我们的眼前了。

    「哇啊啊啊！好大喔――！」

    在走近菲伊伦的西侧城门时，优莉叶大叫道。

    「不愧是菲伊伦！规模跟卡林完全不一样！」

    的确如她所说。因为就连试图往旁边看，都没办法看到城墙的尽头。这个城市究竟有多大，简直无法想像。

    或许是为了方便市民吧，坚固的城门平时都是开放的，川流不息的人们在这里进进出出。

    感觉只要一不小心，马车就会被汹涌的人潮给冲走似的。

    「好，我们也走吧。不早点订房就不能逛街。」

    「嗯！好兴奋喔！」

    我们急忙地朝城门前进。

    城门旁的几名卫兵拄着长枪，露出锐利的目光。

    「喂，你们两个，把马车靠边停下。」

    正当我们准备穿过城门时，一名卫兵对我们说。

    那是一名体格魁梧、看起来有点胖的卫兵。

    我和优莉叶对望了一眼，便照他的话，把马车停在路边。

    「啊――你们手上的手环……该不会是玛尔的手环吧？」

    「啊，是。没错。」

    卫兵擦了擦汗，带着惊讶的神情说：

    「喔喔，原来真的是啊！欢迎来到菲伊伦。你们才刚到吗？」

    「是的。现在正打算去找可以投宿的地方。」

    「这样啊。对面的东侧城门，有一间叫做『白马亭』的旅馆，你们可以去那里投宿。那间旅馆在我们国内评价也很好，而且旅馆主人是位虔诚的玛尔信徒。之前也有很多石碑巡礼者投宿在那里，我想应该不会很差吧。」

    「这样啊，真是多谢您了，我们现在就去看看。」

    「嗯，愿玛尔保佑你们！」

    我们再次向亲切的卫兵道谢后，便走进城门。

    听说可称为菲尔格特王国中枢的这座首都，过去曾遭到巨龙的袭击，险些被夷为平地。但当时正好有五名冒险者挺身而出，招募了敢死队，前往巨龙的巢穴进行奇袭，最后成功地打倒了巨龙。

    这五名冒险者后来被称为菲尔格特救国五英雄，至今更成为了菲伊伦复兴的象征。

    与我们结伴从赛连迪亚到可尔歇亚的索恩乐团团长――路易・索恩，正是五英雄的其中一人。他们的英姿被制为铜像，分别被装饰在菲伊伦的五个公园中，而五个公园也分别以他们的名字命名。卫兵所说的『白马亭』，就位在东侧城门前的五英雄・大战士贝岗公园旁。

    「真、真的要进去吗？」

    我不由得怀疑地说道。

    白马亭是一间顶级的旅馆，看起来简直就像一座小城。

    「刚才卫兵不是建议我们来这里投宿吗？进去看看吧。」

    优莉叶看来并没有什么抗拒感，但对于习惯野宿或住在狭小房间的我来说，实在很难不担心荷包的问题。

    「赶快把行李放好，然后出去买东西吧！我最期待的就是这个了呢！」

    优莉叶毫不犹豫地拉着我的手，准备走进旅馆的拱门，但我却站着不动。

    「怎么了，卡纳克？」

    「我不住这里。」

    「咦！？为什么？」

    「到目前为止，我们在旅途中已经顺利得过分了，如果还住这种旅馆，我真的会觉得很奇怪。我是玛尔的信徒，因此我想尽量避免奢侈浪费。更何况我们现在进行的正是缅怀玛尔之旅，我认为更应该这么做。」

    「呜呜，可是，可是……」

    我想优莉叶一定非常想住在这间旅馆里吧。她的表情就像想要买玩具却说不出口的孩子一般，困惑不已。

    「不过优莉叶就没关系了，你没有必要配合我的信仰。我会尽快决定投宿的地方，过一阵子就会跟你会合喔。」

    语毕，我便跳上马车。虽说现在正在进行石碑巡礼，但再怎么说，我也不能把自己的想法和价值观套在优莉叶身上。

    然而优莉叶却简短地喊道：「哎唷，真是的！」接着跑到我的身边来。

    「怎、怎么了？」

    优莉叶的脸上浮现复杂的表情，朝我伸出右手。

    「我只要跟卡纳克在一起就好。」

    「咦！？这、这是……为什么？」

    「不管为什么都没差吧！」

    虽然我搞不清楚为什么，总之我握住优莉叶的手，将她拉上马车，让她坐在驾驶座旁。

    「真的……没关系吗？」

    「没关系啦，快走吧，傻瓜卡纳克！」

    哇，不开心到极点了。所以我就叫你住这里嘛。

    当我挥动马鞭，让马儿开始跑时，优莉叶用低沉的声音叫我：

    「G。」

    「嗯，什么？」

    「傻纳克。」

    「不要用这种怪名字叫我啦！」

    虽然优莉叶之后生了一阵子的闷气，但在我们随便找了一家便宜旅馆，订好房间，再前往市场逛街之后，她的心情似乎好了一些；而在结束购物行程之后，她的心情便已完全恢复了。

    原则上，我买的都是旅途中必要的东西，优莉叶买的则是不必要的。

    「呼～购物虽然很开心，但是也好累唷～」

    回到旅馆，把行李大致放进马车车厢后，我们来到酒吧，享用稍早了一点的晚餐。虽然时间还早，但顾客仍相当多；一个不知名的乐团，正在演奏轻快的音乐。

    「优莉叶，你买太多乱七八糟的东西了啦～」

    「咦？我买的不都是必要的东西吗？」

    「你说的是零食、果汁，还是桃子？」

    「都、都很必要啊！」

    「……」

    「你说话啊！」

    「会胖喔。」

    「你给我闭嘴！」

    果然任性的地方还是没变。

    「因～为～啊，我本来以为可以睡在睽违已久的～又蓬松又柔软的床上啊～说不定还能吃到又鲜嫩～又多汁～又厚的牛排～而不是在这种酒吧，吃这种干瘪瘪的火腿啊～！」

    「吃太多肉，会――」

    「你给我闭嘴！」

    「你也太暴躁了吧……」

    「啊――讨厌啦，我生气了！我要跳舞，陪我一起跳！」

    「咦？等、等一下……哇！」

    优莉叶硬把我拉起来，用手环住我的身体。

    我握住优莉叶的手，把手放在她的腰上。

    虽然我搞不懂为什么一生气就想要跳舞的道理，但看见我们互相依偎着跳舞，数名男女也跟着我们跳起了舞来。

    之前也是一样，在这种地方，只要看到一组人开始跳舞，大家就会跟着一起跳呢。

    「跳舞果然好～开心～喔！」

    「对呀。嗯，很开心！」

    优莉叶开心地眯起眼睛，轻快地踏着舞步。

    我不由自主地变得很开心，专心地配合着她的呼吸。

    虽然还想再多逛一下，但我们却跳舞跳得筋疲力竭。回到旅馆之后，优莉叶大喊着「最棒～了！」并跳上床。

    「哇哈，好～舒服喔～！」

    「嗯――果然睡在床上，就是无上的享受呢。」

    「咦，那虔诚的玛尔信徒先生，要睡地板吗？」

    「这，都有两张床了，不睡另一张不是很浪费吗？」

    「其实你想跟我睡在同一张床上吧～？」

    「我、我――」

    「嘿嘿嘿，开玩笑的啦―！」

    女孩子有时简直是比魔兽还要难缠的生物。

    「那我先去洗澡！」

    「咦，喔，请。」

    在独处的寂静中，我躺在床上，忽然想起了赛连迪亚。

    这里是菲尔格特呢。这是我第一次来到这么远的地方。

    在这趟旅行中，我是否有些改变了呢？

    至少我觉得自己在精神上变得坚强了许多。

    「哇，洗热水澡好舒服喔！」

    看见又只围着一条毛巾就出来的优莉叶，我更这么觉得了。

    「卡纳克要不要也去洗？」

    「嗯，那我也去吧。」

    正当我站起身，准备走向浴室时，优莉叶用畏怯的口吻对我说：

    「啊，那个，等你洗完澡，我有话想对你说。是一件非常重要的事。」

    「那我现在也可以听啊。」

    「等一下再说就好。我、我也需要做好心理准备！」

    我歪着头，疑惑地走进浴室，将疲劳与污垢一并洗去。

    这么说来，优莉叶最近似乎有点怪怪的。

    一下子对我很好，一下子又变得很冷淡，或是在表现出强势的一面之后，立刻又变得怯懦。

    不知道是不是有什么烦恼。该不会跟她想告诉我的事有关吧？

    我发现自己一直在想优莉叶，不禁露出苦笑。走出浴室后，只见优莉叶连衣服都没换，就躺在床上睡着了。

    「那个……你说有很重要的事……」

    我坐在优莉叶的旁边，望着她那有如天使一般的睡脸，深深地叹了一口气。

    第六章・里　玛尔之旅

    『他』的声音救了我。

    有了新目标的我，勉强地移动自己疼痛不堪的身躯，将伤口大致包扎好便再度踏上旅途。

    除了长相和声音，就连他的体温都想起来了，但至今我仍不知道『他』是谁。

    不过，我和『他』确实共度过一段温暖的时光――不是错觉，也不是妄想，这是我唯一能确信的。

    我和『他』一同度过的时光，确实是在我自称玛尔之前。

    这也就是说，『他』应该不知道我就是玛尔。

    我还活着。

    我改名为玛尔，以红发魔女的身分，在这个世界旅行着。

    我想要告诉『他』这件事。

    所以我开始建造石碑，并在石碑上刻下在我最幸福的时光里，与『他』共有的记忆。

    这是我以一个普通女孩――而不是红发魔女――的身分，在这世上活过的证据。

第一卷 第七章

    第七章・表　卡纳克与优莉叶

    翌日，我们离开了晨霭笼罩下的菲伊伦，前往第三个石碑的所在地――勒格蓝特。

    虽然我们住的是便宜旅馆，但与野宿或马车比起来，实在是倍感舒适，因此精神和体力都获得良好的休息。旅馆的人员似乎也替我们照顾了马匹，马儿的眼睛十分有神。

    因此，接下来的旅程十分顺利，在第二天的晚上，我们就抵达了勒格蓝特。

    虽然直接进入勒格蓝特市区也无妨，但由于时间已晚，不知道旅馆还有没有空房，因此我们决定今晚野宿在勒格蓝特市区外。

    我们一如往常地围着火堆，共享晚餐。

    「哇～我吃饱了！卡纳克，你的手艺愈来愈好了耶！」

    「谢谢你的夸奖。不过优莉叶也差不多得做出能吃的食物了吧。」

    「、唆耶你！」

    怒气冲冲地嘟起嘴巴的优莉叶，也别有一番魅力。

    接着我们就坐在火堆旁，吃着优莉叶买的零食，度过了夜晚。

    「对了，俊莉叶，你在菲伊伦的旅馆说的很重要的事，是什么啊？」

    听完我的话，优莉叶立刻脸红了起来，将下巴靠在膝上。

    「啊～……嗯，就是啊……」

    「嗯。」

    「我在想――是不是该把我喜欢的人是谁，告诉卡纳克了。」

    我对自己提起这个话题后悔不已。

    「你想听吗？」

    「……嗯。」

    脸上浮现害羞神情的优莉叶，以及不敢诚实说出「不想听」的自己，我都不喜欢。

    「我之前也说过了，我其实并不是赛连迪亚家亲生的孩子。我的国家是被杰德毁灭的一个小国，而我是王家的女儿。」

    「咦――那，那你就是真正的公主？」

    「国家都消失了，哪来什么公主不公主的。」

    优莉叶「呵呵」地笑着，望向我。

    「身为国王的家父与身为王妃的家母，还有我的兄弟姐妹们，在我四岁的时候都过世了。被亲戚踢来踢去的我，在八岁的时候，就被送到孤儿院去了。」

    「优莉叶被送到孤儿院！？」

    「没错……赛连迪亚第三孤儿院。」

    「你说赛连迪亚第三孤儿院！？」

    那、那不就是……我从小长大的地方吗！

    「那、那你――」

    「卡纳克，你一直以为你第一次见到我，是在赛连迪亚魔法学校对吧？其实我们在更小的时候，就在孤儿院见过了唷。」

    我感到全身的汗毛都竖起了。

    「可、可是，如果我们曾经一起生活过，我不可能会没有印象啊。」

    「你当然不可能有印象啊。因为当时的我――连我自己都不好意思说了――既阴沉，又是个爱哭鬼。而且没过多久，我就被赛连迪亚家收养了。」

    「这么说来，优莉叶还记得我，实在很厉害呢。」

    「因为当时的我又胆小、又叛逆，但你是唯一对我好的人唷。你对我说『快乐的日子一定会到来的』。对我来说，那句话比神官大人的话还要温暖，让我好高兴喔。」

    我一边回溯着记忆，一边听着优莉叶的叙述。

    有……这种事情吗？

    「卡纳克从那个时候开始，就是虔诚的玛尔信徒了。我到现在都还记得，当时热切地说着玛尔的丰功伟业的你，有多么可爱呢。」

    身为银兽人的我，从小就对玛尔那残酷的命运感到共鸣，更被她的坚强所吸引，从她身上学习了生存之道。

    原来这些话我也曾对优莉叶说过啊。

    「从那之后，我从来没有忘记过你。当我第一次在学校看到你的时候，还因为太过讶异而逃走了呢。」

    优莉叶站起身，走到我的身边，接着弯下腰来望着我。

    「我之所以想要进行石碑之旅，除了想向父亲大人证明我已经可以独当一面之外，也想多了解一些玛尔的事迹。

    但是，真正的理由……其实只是单纯地想和你在一起而已。」

    「咦……！？」

    我的头脑太过混乱，以致完全无法跟上这个突如其来的发展。

    「卡纳克，你觉得我怎么样？」

    「咦？什么？」

    「我在想，跟卡纳克喜欢的人比起来，我怎么样呢？」

    这实在没办法比，因为根本就是同一个人啊。

    「我这个人，除了魔法以外，其他的事情全都不行，可是我想要成为一个能让卡纳克看上的女孩。」

    优莉叶抱住了我，头发轻轻扬起。

    我也喜欢优莉叶呀。

    干脆把心意全都表白，紧紧抱住她的冲动，激烈地撼动着我的情绪。

    可是，我还不能这么做。因为她还不知道我是银兽人。

    「呃，就是这么一回事啦。」

    她在我耳边说道，接着放开了我。

    「我只是想要把我的心情告诉你而已。那么，晚安！」

    优莉叶丢下这句话之后，便跑进了马车里。

    啊，好险。

    如果她再待在这里久一点……这个说不定就会被她看到了。

    我枕在被银色毛发覆盖的手臂上，仰卧着眺望星空。

    「咦，好～小喔……」

    进入勒格蓝特，优莉叶就展现出与抵达菲伊伦时完全相反的反应。

    勒格蓝特是一个很小的城市，建筑物沿着街道并列着。

    街道的右手边是以红砖砌成的老旧房屋，或许是因为天色尚早的关系，路上几乎没有行人，四周一片静谧。

    左手边则是一片湖泊，平静的湖面，映出了巴斯特山脉的棱线。略带寒意的清澈空气，让人倍感舒适。

    「这里的石碑，应该就在那座圣神殿里吧？」

    优莉叶指着这个城市中最高的建筑物说道。

    「应该没错吧。虽然才刚到，要不要现在就去看看呢？」

    我们把马车停在古老的圣神殿旁，走进礼拜堂。

    站在里面的，竟是一位看起来相当亲切的年轻女性。

    「欢迎来到勒格蓝特・玛尔圣神殿。我是神官凯特。」

    「我是卡纳克，这位个子娇小的女生是优莉叶。我们两人正在进行石碑巡礼。」

    听见石碑巡礼一词，凯特神官睁大了眼睛；而听见我说她个子娇小的优莉叶，则用拳头槌我的背。

    「喔喔……那么，你们就是从可尔歇亚来的石碑巡礼者！」

    「咦，您怎么会知道？」

    「因为前几天，我接到了可尔歇亚大神官捎来的消息。」

    原来是古维尔大神官大人啊……真是太感谢了。

    「来，石碑之室在这里。」

    凯特神官说道，立刻让我们进入石碑之室。

    我们进入石碑之室后，便如同先前一样，在一片漆黑中前进。

    终于，前方出现一个闪烁着光芒的石碑，而四周的景色则变成了堆满了岩石的山脉。

    倒塌的石柱，崩毁的城堡，破碎的瓦片散落一地……虽然没有直接看过，但透过书籍所学到的知识，我知道这里是哪里。

    「这个幻象，也是被玛尔毁灭的地方吗？」

    优莉叶环顾四周后问道。

    「嗯。我想这里大概是吉拉碉堡吧。」

    「吉拉碉堡……是在亚连希亚史课教的那个吗？」

    「课本上只写着『最大的盗贼集团被玛尔摧毁』，但这里本来应该是罗格那康族的碉堡。」

    所谓的罗格那康，是一种全身覆盖着坚硬鳞片的蜥蜴人，虽然没有食人魔那么可怕，但也是一种极为凶残的暗族。

    直到现在，它们仍和黑暗精灵与洞穴巨人互相勾结，在杰德联邦有着一席之地，但在玛尔还活着的时代，它们就像鼠人一样，分布在亚连希亚大陆的各处。

    「罗格那康被当时的人类赶走之后，这里就成了无人碉堡。之后，来自各地的盗贼们便以这里为据点，开始进行贩卖人口或赃物的勾当。

    恶名昭彰的盗贼团『史卡列特』，就是在这里诞生的。后来，玛尔故意被盗贼抓住，潜入这里，最后歼灭了这个盗贼的基地。」

    「原来如此，所以玛尔利用了自己的宿命对吧。能改变风的是火，能熄灭火的是水，能覆盖水的是土，而能把土吹散的是……风。」

    「嗯。根据玛尔史的记载，吉拉碉堡是被五个龙卷风摧毁的。可是，玛尔其实很怀疑自己歼灭这里，究竟是不是一件正确的事。」

    「是喔！？为什么？」

    「吉拉碉堡毁灭时，除了作恶多端的盗贼被歼灭之外，就连被掳来的仙女精灵族的少女，也受到了波及。只要还活着，就一定有机会获得幸福；然而一旦死去，一切就结束了，且再也感受不到任何事物。因此，纵使玛尔是受到恳求才这么做，但她一直不断地问自己，这样做究竟是不是对的。」

    「原来还有这一段啊……」

    优莉叶轻声说道，接着指向石碑的魔法阵所显示出的文章。

    「总之，我们先看玛尔的石碑吧。」

    「说的也是。」

    我们抬起头，望着石碑的文字。

    我和他一同旅行。

    世界上有着数不清的痛苦与悲伤。但同时也充满着让人心跳的快乐及幸福。

    能和他共同拥有这些，是比什么都还要愉快的事。这段时光速比独自度过的时光幸福，而且非常舒服。

    不过，我同时也感到不安。

    他似乎有喜欢的人。

    刚得知这件事时，我的心仿佛快被撕裂一般。

    我绝不会把他让给任何人。我绝不让任何人来……阻挠我们。

    一种类似憎恶的黑暗情感，开始在我的心中筑巢了。

    双月历539牟　玛尔

    「果然……事有蹊跷！！」

    读完石碑上的文章后，优莉叶喃喃地说。

    「咦？什么？」

    「啊，不，没什么。」

    仰望着魔法阵的她，脸色一变。虽然这令我有点耿耿于怀，但我还是专心把石碑上的文章记住。

    这是第三个了。

    从年份和内容来看，除了第一个以外，接下来的文章我们都看完了。

    从这个石碑上，我感受到强烈的嫉妒和激烈的负面情感。

    玛尔究竟遇到了什么事？

    在我还来不及思考的时候，魔法阵便开始发光，接着四周再度被黑暗笼罩。

    我们一样手牵着手往回走。

    然而奇怪的是，优莉叶始终沉默不语。不论是在赛连迪亚或是在卡林，看完石碑后，优莉叶都讲了很多话啊。

    是不是这个石碑上，有什么地方让她觉得不对劲？

    我一边这么想着，一边走出石碑之室，此时凯特神官对我们说：

    「怎么样？顺利读完石碑上的文章了吗？」

    「是，谢谢您让我们这么快就去看――」

    「凯特神官大人！」

    优莉叶打断了我的话。

    「您也进行过石碑巡礼吗？您还记得石碑文章的内容吗！？」

    「呃……这……」

    「请回答我！这非常重要！」

    挑着眉质问着凯特神官的优莉叶，不禁令人感到不舒服。

    「我、我没有进行石碑巡礼就成为了神官，所以我并不知道石碑的内容……」

    听到这个答案，优莉叶很明显地感到相当失望。

    我把手放在优莉叶的肩上，对凯特神官说：

    「对不起，神官大人。我的旅伴似乎因为长途跋涉而太过疲累，今天我们就先告辞了。」

    「这、这样吗……我知道了。祝你们好运。」

    我慎重地向凯特神官道谢后，便快步地离开了勒格蓝特・玛尔圣神殿。

    「G，你怎么了？」

    「安静！」

    优莉叶皱起眉头，抓着自己的胸膛。

    她的额上渗出汗水，最后竟跪倒在地。

    「你、你没事吧！？」

    「唔！呜……呜呜呜呜呜！」

    面对着不知为何突然痛苦不堪的优莉叶，我完全无计可施。

    当我想把优莉叶背起来时，才发现她娇小的身体正在发烫。

    我赶紧冲进马车里，让她睡在卧铺上。

    「唔……我不要紧，我不要紧……所以……」

    「哪里不要紧了！这里不知道有没有医生……对了！凯特神官一定可以帮你治疗的。在这种小城镇上，常常都是由神官担任医生的。我马上去请她来！」

    正当我想要冲出马车时，优莉叶抓住了我的手。

    「我不是……生病……不用请、凯特神官、没关系。」

    看见优莉叶面露痛苦的表情，我用力握住她的手。

    「卡、卡纳克……快把马、马车……开走……」

    「你现在这样耶！？」

    「快！要、要是停在这种地方，会、会被怀疑的。」

    「………」

    我很了解优莉叶的个性，知道跟她争辩是没有用的。总之，赶紧照她的话做比较好。

    「我知道了，可是我不会离开城里的喔。要前进还是要回头，都由我决定。」

    「嗯。」

    优莉叶虽然仍一脸痛苦，但嘴角稍稍放松了一些。

    我移动到驾驶座，在尽量保持马车平稳的状态下，往前驶去。

    当我们来到湖畔的时候，正好经过一片停着两辆马车的草原，因此我决定也将马车停在这里。

    从这里到勒格蓝特城也很近，要是优莉叶的状况有什么不对，还可以马上折回城里。

    我停下马车后，便立刻前往优莉叶的身边。她全身冒汗，已经沉沉睡去。

    我把水桶从置物箱中拿出，去湖边汲取一桶冰冷的湖水。

    虽然这里是山脚下，但夏天的太阳无情地照耀着绿色大地，目前这一带还是很热。

    在安全性上，车厢型马车固然比帐篷型马车要来得优异，但缺点就是冬冷夏热。就算打开窗户也没有什么用。

    我回到马车后，就赶紧用冰凉的湖水沾湿毛巾，擦拭优莉叶的额头。

    从额头、手臂、手掌、脖子到胸口，都用毛巾替她沾湿。

    接下来是脚尖、脚底、脚背、小腿……我仔细地轻抚，试图替她降温。

    只要让四肢的温度降低，体温就会跟着降低许多。

    「嗯……」

    不知是不是冰凉的触感让她感到舒服，只要我碰到优莉叶，她就会发出轻吟。

    我要冷静……要冷静。

    想办法让自己心无旁骛。

    我一边调整自己的呼吸，一边继续擦拭她的手脚和额头。

    她的体温、妖媚的喘息声，还有汗水的香味……

    这些我全都不能感受到。

    那一夜，优莉叶的告白着实地让我大吃一惊。

    同时我也高兴得不得了。

    这么可爱的优莉叶，竟然会喜欢我……真是不敢置信。

    我既不强，又不够好。

    这是我对自己诚实的评价。

    所以我才不显露自己的感情，只一心希望她幸福。

    我不能忘记这个想法。

    我一定能做得到。

    等优莉叶不再流汗后，我便走路回到城里买东西。

    虽然勒格蓝特不大，但还是有几间专为旅人设置的店。

    接下来的旅程所必备的东西，首先就是粮食了。如果可以，当然是以当地的特产品为首选。

    毕竟现在满身大汗、睡在马车里的那个女孩子，对食物的味道可是挑剔得很呢。

    另外打火石也差不多快用完了，油灯用的油也必须再添购。之前有位路过的旅人告诉我们「倒一些油灯的油在车轮轴上比较好喔」，结果某个天才魔导师倒了一大堆，把油都用光了。

    就这样，我在杂货店里花了许多时间，等我回到马车时，湖面已经被夕阳染成一片橘红色，充满活力的鱼儿跃出湖面。

    我把买来的东西放进置物箱后，便去查看优莉叶的状况。

    她的脸色恢复了正常，正安稳地睡着。

    我沿着街道朝西北方前进，等到天黑，我便找了一个适合的场所，开始进行露营的准备。

    我一如往常地做了晚餐，但优莉叶却一直睡在马车里。我有点担心，于是端着烤过的起司面包和玉米汤，朝着马车喊道：

    「优莉叶，我把晚餐端来。快起来！要吃点东西，对身体比较好喔！」

    没有反应。

    「你不要吗？那我全部吃掉？」

    还是没有反应。

    没办法，只好拿出这张王牌了。

    「这样吗？那我刚才买回来的这个勒格蓝特最高级特产品，以菲尔格特皇家御用而闻名的蜜腌『艳月桃』，我就自己吃掉。」

    「……那～是～什～么～～～！我怎么不知道！！」

    马车的门忽然被用力地打开，接着优莉叶从马车里滚了下来。

    「趁能吃的时候就先吃，这是旅行的铁则。」

    「我、我――嗯！？……啊，好好吃喔α」

    看她好像想要大喊什么的样子，于是我便将面包硬塞进她的嘴里，接着她便眯起眼睛，露出了笑容。

    「如果你没精神的话，那么连我也会失去冷静，所以现在先打起精神来吧。」

    「嗯～……我知道了啦。」

    优莉叶看来肚子很饿，专心地啃起了面包。

    看着优莉叶，我不禁露出微笑，在她身边坐了下来。

    吃完晚餐后，我们把刻意留到最后的蜜腌桃子送进嘴里。

    「啊～这是什么！超～甜的！好好吃～！」

    优莉叶眯起眼睛，一脸陶醉地享受着桃子的甜蜜滋味。

    这么说来，她在卡林买了一整个纸袋的桃子；在前往菲伊伦的街上买水果时，她第一个伸手去拿的也是桃子。

    这样啊，优莉叶最喜欢的食物是桃子……我要记起来。

    「G，优莉叶，你到底发生什么事啦？感觉一直怪怪的。」

    「啊――这个喔。」

    她吃完蜜腌桃子之后，将双手交叉在后脑勺，就这么仰躺了下来。

    「我是在挑战玛尔啦。」

    「啊？」

    「卡纳克，你记得目前看过的石碑内容吗？」

    「怎么可能记得。不过我们在石碑之室里说过的话，或是看到的幻象，倒是都还记得。」

    「卡纳克，你仔细听好。」

    「咦……嗯。」

    优莉叶闭上眼睛，深深吸了一口气……接着说出了令人震惊无比的内容。

    『卡林的石碑。双月历536年。

    我和他没过多久就分隔两地。

    虽然共同度遏的时光非常短暂，但是他已在我的心中留下了深刻的印象。

    曾几何时，我开始期待着能和他再度相会。

    经过多年之后的某天，我竟偶然地与他重逢。

    他一定已经不记得我了，但我从来没有忘记他。

    我想和他共度时光。我想感受他的体温……我想要他！

    在一股冲动的驱使下，我跑向了他的身边。

    他虽然已经忘了我，但仍然体贴地接受了我。

    我那停滞已久的时间，又再度开始转动了。

    勒格蓝特的石碑。双月历539年。

    我和他一同旅行。

    世界上有着数不清的痛苦与悲伤。但同时也充满着让人心跳的快乐及幸福。

    能和他共同拥有这些，是比什么都还要愉快的事。这段时光速比独自度过的时光幸福，而且非常舒服。

    不过，我同时也感到不安。

    他似乎有喜欢的人。

    刚得知这件事时，我的心仿佛快被撕裂一般。

    我绝不会把他让给任何人。我绝不让任何人来……阻挠我们。

    一种类似憎恶的黑暗情感，开始在我的心中药巢了……

    赛连迪亚的石碑。双月历545年。

    我真的可以这么幸福吗？

    原来他喜欢的人就是我！

    长久以来在心里祈祷着「若能成真，不知该有多好」的事，没想到竟然成为了现实。

    我怎么会逮么幸福呢！

    我不会再任性了。只要遇到有困难的人，我就要毫不犹豫地伸出援手。

    他那发自内心所做的一切，我也要跟着做。

    为了让他更喜欢我。

    为了能够永远待在他的身边……』

    「优、优莉叶！那该不会是……！！」

    「没错，就是我们目前为止看过的石碑内容喔。我解析了玛尔的魔法，然后使它失效，真的好累喔。」

    「不敢相信……怎么可能会有这种事……！？」

    「你知道所谓的魔法，都是透过一个算式，来让它产生效果的吧？只要从魔法的效果回推，并加以分析，就可以导出最原始的算式了。再来只要重写算式，加以变换，那么让被放进物质里的魔法失效或减弱，就并非不可能了。但是过程很麻烦就是了。」

    别、别开玩笑了。以逻辑来说或许真是如此，可是我从没听过有任何魔法师真的这么做过。

    况且如果这真的可行，那么这一千年来，一定也有人做过啊。

    也就是说……优莉叶是一千年才出现一个的超级天才！？

    「在看到卡林和勒格蓝特的石碑时，石碑的内容会暂时在头脑里浮现对吧？」

    「嗯。」

    「我就是因为这样才发现的。为什么石碑要让我们看到幻象呢？为什么玛尔不是把文章刻在石碑上，而是留在魔法阵里呢？

    那些幻象，是为了对石碑巡礼者施加魔法的障眼法。在一片漆黑里，突然看到风景，任谁都会吓一跳，而且意识也会变得混乱，而丧失冷静判断的能力。

    而不把文章直接刻在石碑上的真正原因，其实是为了偷偷对看石碑的人施加魔法。在魔法阵外围跃动的那些文字的排列方式，正是魔法的结构，目的是消除尚未看完所有石碑的人的记臆。

    我就是把那些记下来，再去解析它。」

    在、在那么短的时间里，她不但读完了石碑的文章，还把那些小文字的排列顺序全部记起来了！？

    「你、你是在什么时候发现的？」

    「嗯――在赛连迪亚的时候吧。」

    「那……不就是一开始吗！」

    「嘿嘿嘿，我很努力唷。」

    从仰卧着的优莉叶脸上，确实能看出一丝憔悴。不过，只是努力一下就能完成那么大的工程，优莉叶实在是太厉害了！

    「你为什么要做到这种地步啊？只要看完所有的石碑，不是就能记得了吗？」

    「因为我觉得石碑的文章里有些很奇怪的地方嘛。」

    「奇怪的地方？」

    「所以啊，我有些事情想要问卡纳克。你不能害羞，也不能觉得难为情，要老实回答喔。我也一样。」

    「喔，嗯。」

    让人难为情的问题……我伸了个懒腰。

    「石碑的文章，你现在都记得了吧？」

    「刚刚才听过，当然还记得啦。」

    「那你尽量简短地复述一次看看。」

    优莉叶用真挚的眼神望着我。难道那些文章里，藏有什么重大的秘密吗？

    总之我依照她的话做了

    「呃……跟他分隔两地的玛尔，因为太过思念，忍不住去找他，跟他一起旅行。可是，玛尔知道他有喜欢的人后，便开始抱有强烈的嫉妒心。

    然而，他喜欢的人，其实就是玛尔。知道这件事后，玛尔非常开心，所以想要努力让他继续喜欢自己――」

    我突然有种奇妙的诡异感觉，因此不由自主地捣住了嘴。

    咦？这……

    「发现了吗？」

    「啊，不，可是，该不会――」

    优莉叶红着脸，来到我的正前方。

    「你看到的文章跟我看到的，看来是一样的。」

    「什么意思？」

    「在说明之前，有一件事情必须先确定才行，对吧？」

    优莉叶轻轻地将手放在我的手上。我完完全全可以感受到她想说的话。

    「你喜欢的人……该不会是……我吧？」

    优莉叶的眼神中，混杂着我从未见过的紧张与不安。

    我不能再欺骗我自己的感情了。一直以来压抑的思绪，仿佛一点一滴地逐渐瓦解了。

    我对着优莉叶，缓缓地开口：

    「对。我喜欢的人，就是……你。优莉叶。」

    第七章・里　玛尔之旅

    我已经很老了。

    我的膝盖轧轧作响，我的腰无法直挺；长年旅行的劳苦化为皱纹，刻在我的脸颊与额头上；因为拥有一头红发而被称为红发魔女的我，红发中已掺杂着白发。

    建造石碑之旅，虽然与传授魔法之旅同时进行，但我已经无法再随心所欲地在各个城市间移动。

    即便如此，我的旅行仍未停止。如今，魔法的力量已经受到认可，听说尤其是在西方的赛连迪亚地区，魔法已经被广泛地使用。

    我的旅程绝非枉然。

    只要魔法更加发达，世人能得到幸福，对我来说就足够了。

    这就是红发魔女唯一的愿望。

    在我建造完三个石碑之后，我病倒在一处无人的荒野中。

    我忍受着仿佛要刺穿喉咙似的剧烈干咳，仰望天空。

    被染成一片橘红的天空中，仅高挂着两个月亮，宛如天空也正在看着我似的。

    一如往常地，我即将孤单地迎接人生的最后一刻。

    『他』说过的话，至今仍在我的心中呼吸着。

    然而从那之后，已经经过了好久好久。

    『他』一定娶了一位美丽的妻子，身边围绕着孙儿，过着幸福的日子。

    即使如此，我们曾一起度过某段时光的事实，仍然不会改变。

    想着想着，不知为何，一滴眼泪从我的眼中滴落。

    在逐渐稀薄的意识中，我似乎微微感到有人抱起了我。

第一卷 第八章

    第八章・表　卡纳克与优莉叶

    我诚实地说出我的心意后，优莉叶在一瞬间虽然露出了微笑，但又立刻恢复认真的表情。

    「总、总之，回到主题……『玛尔为什么不直接把文字刻在石碑上』这个疑问，始终盘旋在我的脑海中。而我想到的一个假设，就是因为――文章的内容会随着阅读的人而改变。」

    「这一点我也觉得很疑惑。但是，我看到的文章内容和你看到的，不是一样吗？」

    「或许是因为我们两人一起进入石碑之室，所以才看见相同的文章也说不定。总之，为了证明这个假设的正确性，就必须找到除了我们之外，也有看过石碑的人。」

    「这样啊。所以优莉叶才会对勒格蓝特的凯特神官提出那个问题啊。」

    「嗯。我想，只要有人能告诉我们一点点石碑的文章内容，就能解开谜团了。真是可惜。」

    「所以，我们目前为止看到的石碑内容，并不是玛尔的心意，而是我和优莉叶之间的事情？」

    「更正确地说，并不是我们，而是我……我一个人吧。不论是我喜欢上卡纳克时的心情、在那之后的感情变化、我的成长过程和经历……全都和石碑的文章不谋而合，酷似得简直到不自然的地步。」

    「可、可是，我从来没听过这种事啊！」

    「现下虽然什么都还不确定，但说不定在我们巡礼完四个石碑之后，就会有什么事情发生。

    不过有一点是确定的。那就是石碑告诉了我和卡纳克，我们两个人其实是互相喜欢的。」

    我们红着脸，凝视着对方。

    听到她这么正式地说，还真是难为情。

    「G，卡纳克，为什么之前你都不告诉我呢？」

    「那、那是……因为我也想和你一起旅行啊。我以为如果你知道我喜欢你，你就会因为心生恐惧而逃走。毕竟我做梦也没想过优莉叶竟然会喜欢我嘛。」

    「原来如此……」

    优莉叶静静地站起来，温柔地环抱住坐着的我。

    「你已经明白我的心意了吧？」

    在那一瞬间，我的心脏「噗通」地震了一下。

    「卡纳克，我的心意已经被石碑揭露了。我想要永远和你在一起。我不会再任性，也不会不讲理。还会努力学做菜。我会成为卡纳克喜欢的人……所以，你愿意和我成为恋人吗？」

    我紧紧地抱住优莉叶，望着眼眶含泪的她说：

    「优莉叶，如果可以的话，我也很希望能够这样。但是现在还不行。」

    「咦？」

    「我还有一件很重要的事没告诉你。可是，现在的我还没有勇气说出口。所以，我希望你等我到石碑巡礼结束的时候。等到那时候――」

    「等到那时候？」

    我深吸一口气，带着觉悟开口说道：

    「我会告诉你一切，我会让你看见一切。如果优莉叶能接受那样的我，我就答应你，我将把我的一切全部献给你。」

    「我知道了。如果你希望这么做的话，那我就照你的意思去做。」

    「谢谢你。」

    「不过，现在让我继续这样，没关系吧？」

    「呃、嗯。」

    优莉叶把脸埋在我的胸口，我抱着优莉叶，轻抚她的头发。

    我们已经无可救药地渴望着彼此。这让我心中充满无法书喻的喜悦，同时也使在我体内蠢蠢欲动的东西变得更激动。

    我怎么能输给野兽的心呢。我怎么能输……

    第二天，我们便朝着最后的石碑所在地――要塞都市迪格巴，沿着山路前进。

    这条路比我们想像中更为险峻。

    路上滚落许多棱棱角角的大岩石，路上的景色尽是一片荒凉。

    高低起伏的斜坡仿佛永无止尽，砂石路面上只有车轮的痕迹。每前进一步，马车的车体就剧烈地摇晃。

    在砂石路上，想把马车操纵好可不容易，若车轮被岩石卡住，无论是对马匹、车体或睡在卧铺上的优莉叶，都会造成很大的伤害。

    而万一发生这种事，她也会对我造成很大的伤害。

    我小心翼翼地驱使马车前进，但天色变暗之后，视线也变得很差，结果其中一个车轮果然不小心卷进了一颗大石头。

    马车激烈地上下晃动，轧轧作响。

    「啊！」

    马车里传来「咚」的一声，紧接而来的是一阵哀号。

    不妙。

    「可可、可恶，卡纳克！把马车停下来！」

    遵、遵命。

    「撞、撞到头了啦！好――痛――――喔！」

    「那真是……对不起。」

    「你能不能好好驾驶啊！」

    「可是没办法啊。这种路面――」

    「那就再赶得慢一点嘛！」

    「啊？」

    「总之！小心驾驶，不要让我掉下来！晚安！」

    思――还说不会不讲理什么的……是我听错了吗？

    总而言之，就因为这样，我不得不缓慢地前进，结果花了十天才走完这段山路。接着我们总算穿过了巴斯特溪谷的阴暗隘路，进入了杰德联邦境内。

    杰德联邦恰如其名，是由许多国家组合而成的。

    黑暗精灵、罗格那康、洞穴巨人等三大暗族各自治理自己的国家；而由它们的领导者所组成的「最高评议会」，则是决定杰德联邦事务的最高机关。

    从我们进来的路线推断，此地应该是罗格那康的国家――罗格那克境内。对人类来说，进入这个区域就等于进入了化外之地，因此必须更注意四周的状况。

    在丝毫不得放松的紧张感中，我们大约野宿了三次，谨慎小心地走过阴暗且曲折的街道。

    听说不知为何，杰德境内经常乌云密布，即使白天也很昏暗―来到这里之后，才发现实际状况比谣传的还要昏暗。

    像我和优莉叶这种魔法师，因为可以使用夜视魔法，所以问题不大；若换作是一般人，即使是大白天也必须拿着火把才行。

    难怪我在勒格蓝特的杂货店里，被强迫推销了制作火把用的布和油。

    我和优莉叶也在两匹马儿身上施加了夜视魔法，缓慢地走在森林中，忽然间，前方出现了一个人影。

    「卡纳克，前面！」

    「嗯，我知道。」

    我已经做好战斗的觉悟，将玛纳注入魔杖，谨慎地警戒着，没想到那个人影摇摇晃晃地走了几步之后，就突然倒了下来。

    「咦？优莉叶，你做了什么吗？」

    「我什么都还没做啊……那个人看起来怪怪的耶。」

    我手持着魔杖，跳下马车，战战兢兢地往那个人影靠近。

    「为什么在这种地方……？」

    那是一个和我们年纪相仿的黑暗精灵女孩。她身上的衣服被撕裂得破破烂烂，身上全都是刀伤。

    看起来似乎还有意识，但可能是因为太累而无法发出声音。我将她抱起后，眼中泛泪的她颤抖了一下。

    「太夸张了……竟然伤成这样……」

    「卡纳克，这女孩是暗族的耶。」

    「所以？」

    「什么『所以』，你打算怎么办？」

    「我没有打算怎么办啊。救她吧！」

    「你该不会想对这女孩施治愈魔法吧？」

    「我没有什么信心，不过非得这样做不可啊。」

    治愈魔法是像我这种神官系职业最擅长的魔法。但是绝大部分的治愈魔法都属于上级魔法，以这个女孩的状况看来，必须使用完全治愈魔法等级的治愈系魔法才行。

    这么一来……我一个人是没办法做到的。

    「优莉叶，可以请你帮忙吗？」

    「……嗯，我知道了。我也来帮忙！」

    我轻轻地让女孩躺好后，优莉叶站在她的脚边，我站在她的头旁边。我们拿起魔杖，集中精神，开始绘出魔法阵。

    若完全治愈魔法成功的话，被施术者的治愈力就会大大提升，所有的伤势都能立刻痊愈。然而这种上级魔法，施展起来也有着与「上级」两字相符的高难度。

    优莉叶细心地将字句逐一注入我画的魔法阵里，我和优莉叶的玛纳合而为一，魔法阵发出的亮光，让周围的草木浮现。

    优莉叶看着我点点头，我也回应了她。

    「「完全治愈魔法。」」

    我们同声吟唱最后的咒语，将魔杖刺进魔法阵后，女孩的身体就被淡淡的白光所包围。

    女孩的伤口逐渐地愈合，土黄色的脸也慢慢恢复红润。

    「……嗯，成功了！到完全恢复可能还需要花一点时间，不过马上就好了。」

    「谢、谢谢……你们。」

    黑暗精灵族的女孩用着微弱的声音道谢。

    虽然脸色还不太好看，但至少可以先放心了。还好没有中毒或是生病。

    「呃，请问，你们为什么要救我呢？你们是……人类耶。」

    「因为我们是石碑巡礼者。身为玛尔的信徒，看见有困难的人，我们绝对不能坐视不管。」

    「那么，你们就是从菲尔格特来的『晓之贤者』的信徒？」

    我和优莉叶对望了一眼。这个女孩应该是住在杰德的暗族，却没称呼玛尔为「红发魔女」。

    「你是？」

    「我叫做妮娃。我是为了带你们前往迪格巴・玛尔圣神殿，才来这里迎接你们的。」

    「迪格巴・玛尔……圣神殿？我记得杰德领地内的玛尔神殿，都被称为邪神殿才对呀。」

    「你们会感到惊讶也是理所当然的。因为可尔歇亚大神官捎来消息，表示将会有石碑巡礼者前来此地，希望这里能有人来替他们带路。」

    这样啊，原来是古维尔大神官大人替我们安排的啊。

    「我和优莉叶都对杰德非常不熟，所以非常感谢你。但是，为什么会派你这样的女孩子来呢？单独一个人进入这个国家，就算同为暗族，也很危险吧？」

    据说即使是身为同胞的洞穴巨人或黑暗精灵，罗格那康都会毫不留情地袭击。

    「那、那是因为，我是志愿的。因为我对这附近很熟。一听说石碑巡礼者跟我年纪相仿，我就主动表示愿意前来带路。

    可是我运气不好，在途中被罗格那康发现了――」

    「详细情形待会儿再说吧。」

    优莉叶带着紧张的神色，拿好魔杖，凝视着黑漆漆的道路的另一头。

    「怎么了？优莉叶？」

    「有什么东西要过来了。大概有二、三只吧。」

    妮娃听见这番话，不由得颤抖了起来。

    「该、该不会是追着我来的吧？我还以为我把它们甩掉了！」

    我迅速地环顾四周，寻找适合躲藏的地方，但即使我们有地方可躲，马车也没有办法隐藏。

    就在我还没来得及思考出一个结论时，就有滑步似的脚步声朝我们接近，原来是三只骑着巨大四脚蜥蜴的罗格那康骑士。

    「总算追到你了，你这个杰德的叛徒……喔，喔喔喔喔！？」

    「人、人类，是人类！」

    「那个女的是高级品耶！我们运气真好，看来可以卖不少钱喔。」

    罗格那康们各说各话，擦掉垂下的唾液。

    罗格那康……这还是我第一次见到。明明全身都已经覆盖着坚硬的鳞片了，还穿着盔甲，但看起来真的很像蜥蜴呢。

    不过，这可不是开玩笑的，我们可不能被这些家伙吞下肚。

    不过，从外形看来，这三只追兵不愧是被挑选出来的，实力似乎不差。

    这么一来，我们根本没有胜算。

    但是在优莉叶的面前变成那种姿态……

    正当我犹豫不决时，优莉叶独自站在罗格那康的面前。

    「卡纳克，妮娃就交给你了。这些家伙由我来对付。」

    听见这番话，罗格那康们异口同声地放声大笑。

    「哇哈哈哈，一个弱小的人类女孩，能对我们做什么？」

    「我倒很想知道你到底能对我们怎么样呢。」

    再怎么说，一个人对付它们，负荷实在太重。当我握紧魔杖，正打算朝她走去时，优莉叶背对着我，用手势制止了我。

    「我是赛连迪亚的魔导师・优莉叶。你们给我好好记住这个名字！」

    优莉叶挥动魔杖，瞬间在空中绘出三个魔法阵，接着吟唱咒语。

    「火焰巨人三重奏！！」

    魔法阵突然猛烈燃烧，同时出现三名手持棍棒的火焰巨人。

    「什……！！」

    不只是罗格那康，连我和妮娃都不禁瞠目结舌。

    我可以理解优莉叶会使用火焰巨人召唤术。

    但是，同时召唤三个巨人，实在太超乎常理了！

    「要是把我当成普通的小女孩，可不是只有烫伤就了事～？」

    优莉叶高傲地说道，同时火焰巨人也朝罗格那康们展开猛烈的攻击。它们立刻回神，拔出剑来挥砍火焰巨人。

    罗格那康们果然不是省油的灯。

    它们灵活地操纵著作为代步工具的蜥蜴，同时一边闪躲巨人猛烈的攻击，一边反击。

    火焰巨人改变了攻击的目标，朝着骑士骑乘的蜥蜴吐出火焰。对火焰心生恐惧的蜥蜴把主人甩落在地，逃向茂密的树丛去了。

    「好，看起来很顺利呢！再来是这个！」

    优莉叶再度敏捷地挥舞魔杖，画出魔法阵。

    「螺旋藤蔓树缚！！」

    从地面伸出的藤蔓缠绕住跌倒在地的罗格那康们，夺走了它们的自由。

    「哇啊……住、住手，住手啊啊啊啊！」

    完全无法动弹的罗格那康们，被火焰巨人团团包围。

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」

    火焰巨人毫不留情地痛殴罗格那康们，最后它们连滚带爬地逃走了。

    优莉叶将三名巨人消除，气定神闲地凯旋而归。一个人轻轻松松就把三只强敌解决，本以为她一定会很开心的，没想到她的表情却略显失望。

    「真、真不愧是优莉叶。」

    「真的太厉害了！我从来没看过这么厉害的人！」

    听见我和妮娃的称赞，优莉叶叹了一口气：

    「本来还以为它们能撑得更久一点呢。真是无聊！我还有好多魔法想要在实战中测试呢，！」

    我偷偷地在心里想着――

    还是不要惹优莉叶生气比较好。

    我们再度走上前往要塞都市迪格巴的道路。

    妮娃的伤势看来已经完全痊愈了。我让这位值得信赖的向导坐在我身旁，优莉叶则坐在我和妮娃的后方。

    我必须一边留意着周遭的状况，一边操纵马车，因此由优莉叶来听妮娃的说明。

    「对了，刚才和卡纳克说到一半，你说你是从迪格巴・玛尔圣神殿来的对吧？那是怎么一回事？」

    「的确，在杰德联邦的神殿，几乎都被称为邪神殿。但是唯有在要塞都市迪格巴的神殿，是可以接纳像你们这样的人的圣神殿。在暗族里也有晓之贤者的信徒――这件事很难被世人理解，让人感到有点寂寞。」

    虽然令人感伤，但这也是现实。就算是我和优莉叶，也被教育为相信「住在杰德的种族，全都受到暗思想的污染」。

    我从来没想过会有像妮娃这样的黑暗精灵。

    「所以，在暗族里也有想要进行石碑巡礼的人吗？」

    「当然有啊。」

    「可是，你们暗族人如果到了可尔歇亚或菲尔格特，不是很危险吗？」

    「是的，这是非常危险的事。若是不小心走在大马路上，随即就会被卫兵逮捕，更糟糕的，甚至会当场被处刑。

    因此在迪格巴・玛尔圣神殿，会对石碑巡礼者的证明加上这样的魔法。」

    妮娃卷起袖子，露出手环，并皱起眉头集中精神。忽然间，妮娃的身形竟然从黑暗精灵变成了美丽的森林精灵！

    「「喔，喔喔～！」」

    我和优莉叶不禁发出惊叹，妮娃则露出了笑容。

    「这是阴阳变换魔法，可以让阳族变成暗族，让暗族变成阳族。我和家母就是托这个魔法的福，才得以完成石碑巡礼。」

    这句话让我和优莉叶不由得互相对望。

    「妮娃，你、你也进行过石碑巡礼？你全部巡礼完毕了吗！？」

    「咦，是、是的。但已经是很久以前的事了。」

    「那石碑文章的内容，你全都记得吗！？」

    「是的。不过……已经很模糊了。」

    「妮娃，请告诉我！」

    「可、可是教义规定，石碑的文章，绝对不能告诉其他人――」

    「如果是我们已经看过的石碑，就没关系了对吧？拜托，这很重要！」

    面对优莉叶焦急的态度，妮娃带着些许畏怯的语气说道：

    「我、我知道了。我告诉你们。文章里纪录着玛尔和她所爱的人的记忆。我还记得当我看见孤独的玛尔，竟然也有那么热爱的人的事实时，不由得也跟着胸口发热呢。」

    接着，妮娃又告诉我们除了杰得以外的其他石碑的内容。

    令人惊讶的是，那些内容跟我们所看到的一模一样。

    带着严肃表情认真听完后，优莉叶红着脸轻声说道：

    「那，那，内容会随着读者改变，其实是我的误解？卡纳克喜欢我……只是单纯的巧合！？」

    「好、好像是这样吧。」

    无论是不是巧合，石碑都帮助了我们确认彼此的心意，这样就好了。

    「我很尊敬玛尔这位晓之贤者。我相信玛尔并不如我们所想像的那么不幸。」

    妮娃闭上眼睛，面带柔和的神情，向玛尔祈祷。她对玛尔虔敬的精神，连人类的玛尔信徒都少有。

    接着，妮娃缓缓地说：

    「好了，我们马上就要抵达要塞都市迪格巴了。毕竟我们还是不能正大光明地从正面进去，请绕到后门吧。」

    我四处张望，却没有看到任何建筑物，只有眼前那一座黑色的山。

    「没有建筑物、没有灯火，也没有城……连类似城镇的地方都没有啊。」

    妮娃摇摇头，指向眼前的山。

    「要塞都市迪格巴，全都收在那座山里。」

    「咦……那、那，那整座山都是！？」

    「是的。要塞都市迪格巴就是那座山。」

    「未免也太壮观了吧……」

    我和优莉叶不禁哑然失声。我们顺着后方的街道前进，最后来到了一处悬崖边。

    「这里就是后门。来，快进去吧。」

    「进去？从哪里？」

    「我会引导你们，你们只要闭上眼睛，坐好即可。」

    妮娃跳下马车，牵起马匹的缰绳，往前走去。

    前方是一片陡峭的山壁。

    「什、什――」

    搞不清楚发生什么事的我们，只好闭上眼睛。

    但是过了很久，却都没有感受到撞上山壁的冲击。

    我战战兢兢地睁开眼睛一看，发现我们已身在一处巨大的洞窟内。

    路面宽敞得可以让两辆马车并行，天花板非常高。墙壁本身会发光，因此洞窟内比阴暗的室外还要明亮。

    看着说不出话来的我们，妮娃微笑道：

    「这里的入口，施有与外观相同的幻觉之壁。再往前一点，就是我们的城镇了。」

    「城镇？这里面有城镇？」

    「是的。我们的城镇叫做地下迪格巴，是杰德的晓之贤者信徒居住的地方。」

    走进洞窟深处，我们来到一处较平坦开阔的地方，这里可以看见类似城墙的建筑。城墙上有着坚固的城门，门上画着晓之贤者的纹章――单叶灯。

    城门旁站着两名卫兵，其中一人身材虽矮，但手臂和脚的肌肉都很结实，满脸的白胡子为其特征。

    「等、等一下，妮娃，站在城门前的，不是矮人吗！？」

    妮娃不理会优莉叶的担心，只是给我们一个微笑，但没有停下脚步。

    矮人和精灵的交情不好，这点是出了名的；而矮人和黑暗精灵更是水火不容。

    然而妮娃却若无其事地继续朝城门走去。接着，理所当然地，矮人卫兵用长枪阻挡了我们的去路。

    「等一下。这里……什么啊，原来是妮娃妹妹啊。」

    咦？妮娃妹妹？

    「我回来了，艾尔格先生。」

    「喔，回来啦回来啦！还好你没事，大家都很担心你呢。好啦，等一下再说吧，我马上把城门打开，你们快进去吧。」

    「谢谢您。」

    被称为艾尔格的卫兵举起一只手，城门便发出轧轧声，慢慢开启。

    妮娃对他致意后，便牵着我们的马车一起从他的身边走过。

    「这、这是……」

    走进城门后，映入眼帘的是一座规模虽小，但非常热闹的城镇。

    武器店、服装店等商家栉比鳞次，往来交错的行人虽然几乎都是人类，但当中也有黑暗精灵、洞穴巨人、罗格那康等暗族。

    而最令人惊讶的是，他们完全没有争执或纠纷，非常自然地过着日常的生活。

    「没想到世界上竟然有这么多种族共同生活的城市……」

    「居住在这里的，全都是信奉晓之贤者玛尔的同志，彼此没有高低之分。」

    这样啊……原来仰慕晓之贤者的人，跟种族、国家都没有关系。

    我的胸口突然涌起一阵暖意。

    「那么，我先去见神官大人。明天早上我会再来接两位，今天就请你们在城里逛逛，休息一下吧。」

    「嗯，谢谢！」

    妮娃对我们行礼后，便踏着哒哒的脚步声，消失在街上拥挤的人潮之中。

    我和优莉叶在旅馆订了房间后，便直接前往房间放置行李。

    「哇，比我想像的还要舒适耶！」

    房间的内部装潢恰到好处，四个角落摆有烛台，补充不足的光线。房里有两张床，床的宽度用来消除旅途的疲累绰绰有余。

    「明天就要去看最后的石碑了呢！」

    「对呀。我们的旅行，也快要结束了呢。

    听见我这么说，优莉叶立刻露出不开心的表情。

    「又还没结束！我们还要从这里回赛连迪亚呢！」

    「当然。所以我没说已经结束了啊。」

    「你就不能注意一下措辞吗！？这种旅行很难得耶！」

    唔――？

    「那，那，反正今天还有时间，我们就去外面走走，制造一些回忆吧。」

    这句话似乎说对了。优莉叶不开心的表情，立刻变得像盛开的花朵一样耀眼。

    「对！说这种话就对了！」

    我深深感受到女孩子实在是很难懂。

    「好，既然这么决定了，我们就赶快出发吧！以后不知道还有没有机会造访这种洞窟里的城镇呢，而且这里有什么好吃的，也好令人好奇喔～！」

    这里没有日照，名产会不会全都是香菇啊？――我一边这么想着，一边被优莉叶拉着离开了房间。

    这一天，我们尽情地在这座不可思议的城市散步。我们遇到的人，个个都亲切又开朗；虽然这里的光线昏暗，但这座城市所拥有的活力，却丝毫不会让人有阴沉的感觉。

    接着，我们在酒吧接受了迪格巴居民的款待。接着又与平时绝对没有机会谈话的种族交流，之后才返回旅馆。

    「我有来石碑巡礼真是太好了！没想到竟然有能和暗族成为好朋友的地方……好感动喔！」

    「玛尔可说是我们之间的桥梁呢。啊，玛尔果然很伟大！」

    我有些激动地说，而优莉叶又变得不高兴了。

    「我承认玛尔很伟大，可是你也不用对她那么倾心吧。」

    「为什么？信仰心是不受箝制的啊！」

    「可是卡纳克在谈到玛尔的时候，眼神就像恋爱中的男生嘛！」

    「优莉叶……你该不会是在吃醋吧？」

    「你这个傻纳克！不理你了啦！」

    优莉叶鼓起腮帮子，转向旁边去。

    「因为养育我的孤儿院，是属于玛尔圣神殿的设施嘛。所以如果真要说的话，玛尔就像我的妈妈一样吧。」

    「……」

    「怎、怎样？」

    「你有恋母情节吗？」

    「那完全不一样吧，白痴优莉叶。」

    「白、痴……可恶啊啊啊！」

    「啊……哇！」

    顿时满脸通红的优莉叶，突然朝我冲过来。

    我来不及躲开，只好让她直接投向我怀里，于是两人一起跌坐在床上。

    「好痛喔……你也稍微控制一下力道嘛……」

    她眼睛一闪，跳到我的腹部上。优莉叶的体温从我的腹部传来，让我头晕目眩，我激动得手足无措。

    「等一下，优莉叶――」

    「我――要――教――训――你――！」

    优莉叶高举拳头，我不由自主地闭上双眼……然而却没有感受到我所预期的冲击，取而代之的是短暂的沉默。

    我睁开一只眼睛，想看看到底是怎么一回事，没想到优莉叶的脸几乎要贴上我。

    我的嘴唇感受到一阵柔软的触感。

    到底发生什么事……我还来不及理解，就全身瘫软了。

    优莉叶灼热的身体、狂野的心跳，都与我重叠。

    我的唇离开她的唇后，我拼命地压抑自己的心情，说：

    「不……不行唷，优莉叶……」

    优莉叶用她那双水润的大眼睛凝望着我，轻声说：

    「卡纳克，我好喜欢你。」

    当她将准备用双手抱住我时……「咚咚！」

    突然有人急切地敲着房门。

    我们回过神，慌忙地跳起来。

    「卡纳克先生、优莉叶小姐，你们在吧！？大事不好了！」

    是妮娃的声音。不是明天才要来接我们吗？

    我赶紧把房门打开，只见妮娃气喘吁吁地走进房间。

    「糟、糟糕了！听说联邦的最高评议会，决定要歼灭所有晓之贤者的信徒。如果现在不赶快去石碑之室，到时候圣神殿就被联邦国军占领了！

    我想现在应该还来得及……快走吧！」

    第八章・里　玛尔之旅

    一睁开眼睛，我发现身边坐着一个素昧平生的青年。

    青年坐在我旁边，将树枝丢进火堆里，同时正在烤着涂了起司的面包。我看见不远处有一辆马车，看来他也是在旅行吧。

    忽然间，我发现纠缠我已久的病痛已经好很多了。可能是他替我施了治愈魔法吧？

    你是谁？我问道。青年绽放爽朗的笑容对我说：

    「我找你好久了，玛尔小姐。我叫做诺德里亚斯，你还记得吗？我以前在山里曾被你救过一命。」

    原来这名青年，就是当时我想起如何使用魔法后，第一个帮助的少年。

    在那之后，他以优异的成绩从魔法学校毕业，接着便立刻踏上寻找我的旅程。他说，当他发现了病倒的我之后，便替我施了完全治愈魔法。

    接着，青年说出了让我惊愕不已的话。

    请让我和你一起旅行――他说。

    我立刻拒绝了。因为他一定知道，籼我有关的人，最后都会有什么下场。

    青年爽朗地笑了笑，说：「这件事我当然再清楚不过，但是当初若不是你救了我，我早就不在这个世界上了，所以我一点也不在意。」接着，他将手伸向我。

    啊，真没想到，到了这个年纪，还能有旅伴啊。

    我任由眼泪滴落，握住了他的手。

    我的脚和腰都退化了，但托他的福，我顺利地建造了第四个石碑。这样一来，我就真的没有遗憾了。

    不知道是不是因为松了一口气的关系，我的眼前突然一黑。

    当我醒来时，只见诺德里亚斯带着担心的表情望着我。

    据说我失去意识十几天。

    在那段期间，我梦见了年轻时候的『他』。就这么唐突地，我想起了『他』，想起了自己是什么人，想起了一切。

    于是我告诉诺德里亚斯――

    还需要一个石碑。

第一卷 第九章

    第九章・表　卡纳克与优莉叶

    我和优莉叶简单地收拾了一些行李，便和妮娃一起赶赴迪格巴・玛尔圣神殿。

    妮娃熟练地穿梭于建筑物之间，我们也拼了命地跑着，避免跟丢了她。我对着妮娃的背后说：

    「妮娃，为什么玛尔的石碑不在正面的邪神殿，而是在后面的圣神殿里呢？」

    「我想，只要看到这里的石碑，你们就会明白一切了。」

    「看石碑？」

    「这里的石碑里，藏着我们暗族最害怕的人物的幻象。」

    「是弗利连冰王吗？」

    「没错。所以杰德联邦非常想要毁掉地下迪格巴……毁掉玛尔的石碑。」

    「怎、怎么会……那为什么到目前为止都没事呢？」

    「因为这里是最适合搜集阳族世界资讯的地方。此外，听说这里每年都会付给杰德联邦一大笔钱。所以一直到现在，杰德联邦都睁一只眼闭一只眼，漠视这里的存在……没想到现在竟然会突然通过这种决议。」

    真是什么时候不好挑，竟然挑现在。但我们也只能尽力去做我们所能做的事了。

    「看到了！！那就是迪格巴・玛尔圣神殿！我会一口气带你们直奔石碑之室的！」

    乍看之下，那只是一个普通的洞穴，根本不像圣神殿，但妮娃却毫不犹豫地冲进了洞穴中。

    我和优莉叶拼命地跟上，最后终于来到一处大门前。

    「这里就是杰德的石碑之室了！没有时间了，快――」

    就在这时候，通道的另一头有声音传来。

    「是杰德士兵！联邦国军来了！！」

    「保护城市和圣神殿！能战斗的人，快拿起武器参战！」

    「快点快点！敌人人数很多！」

    听见这些话，妮娃露出严肃的表情，低下了头。

    「你该不会……想去参战吧？」

    针对优莉叶的问题，妮娃深深地颔首，并从怀里取出一支小小的魔杖。

    「卡纳克先生，优莉叶小姐，你们救了我一命。如果没有遇见你们，我不知道必须忍受多少屈辱，才会被杀掉……

    因此，现在轮到我报恩了。为了保护你们和这座圣神殿，我非常乐意奉献我的生命！」

    妮娃挥舞着魔杖，画出魔法阵。

    「迷路魔法！」

    石碑之室的入口两侧，出现了许多扇伪装的门。

    「原来你也是魔法师啊！」

    「是的。但因为我是幻术系的魔法师，因此派不上什么用场……不过这样多少能争取到一点时间。

    好了，快点！能遇到你们真的太好了！」

    「我们也是……你是我们非常重要的朋友喔！」

    「对呀，优莉叶说得没错。一定要活下来喔！我们一定要再见面喔！」

    我们三人手叠着手，一起点了点头。

    接着我和优莉叶打开通往石碑之室的门，走进门内。

    门关上的那一瞬间，我看见了妮娃的表情。

    她的脸上挂着一个无法言喻的、带着寂寞的笑容。

    「终于来到这里了。」

    「嗯。」

    经过了漫长的旅行，我们终于抵达了这里。虽然心中充满了感慨，但同时又挂心着妮娃，因此我们必须加紧脚步才行。

    我们快步地走在漆黑之中，不久后，四周便充满了光线。

    那是一个圆形的宽广空间。四周被观众席围绕着，石子地板上有多处被染黑的地方。

    「这里是竞技场？」

    「好像是吧。」

    我们手牵着手，笔直地朝前走，最后看见了一个被冰封的石碑。

    「优莉叶！」

    「什么？哇！」

    我发现有人坐在石碑上，于是立刻抱紧优莉叶。

    浅蓝色的头发、像雪一样白的皮肤、半边脸上有着黑色火焰的图案；仿佛能贯穿人心的眼睛、纤瘦但精实的身体。这名男子翘着脚，背上背着一把巨大的剑。

    「这就是……妮娃所说的――弗利连的迪鲁基诺冰王吧。」

    「嗯。在过去，比洞穴巨人、黑暗妖精、罗格那康等三大暗族的力量更强大的暗族――弗利连。而这个人，就是在杰德作恶多端，把杰德推向恐怖深渊的弗利连之王。」

    「但是我记得以前在课堂上学过，玛尔把迪鲁基诺冰王打倒了啊。」

    「嗯，就是因为玛尔打败了迪鲁基诺冰王，所以弗利连才会被三大暗族赶到北方。之后，本来互相争斗的三大暗族团结了起来，所以才有今天这个杰德联邦的诞生。」

    迪鲁基诺冰王虽然俯瞰着我们，但是却一动也不动。

    「不过，为什么玛尔要设下这种幻象呢……」

    「是不是为了告诫？」

    「告诫？」

    「嗯。为了告诫三大暗族啊。虽然杰德现在成为了一个大国，但是也不能忘记，过去他们也是曾被统治过的。」

    「原来如此……或许是吧。」

    「比起那个，我们应该先看石碑吧！不快一点，外面不知道会……」

    「嗯。」

    我们伸出手环，将魔法阵从石碑中叫出，不发一语地读着文章。

    我原是某个王族家的女儿。

    一天，我国突然遭到他国的攻击，因此我瞬间失去了双亲，家道也没落了。当时还小的我，根本无计可施。

    在那之后，我辗转被好几个亲戚收养，最后被送到了孤儿院。

    我就是在那里和他相见的。

    他总是面带微笑地对待叛逆的我。当时的我，只知道残酷的杀戮与权力斗争的世界；而总是带着温柔表情浇花的他，带给我无限的冲击。

    原来这世界也有温情啊。

    没过多久，我就喜欢上他了。

    双月历529年　玛尔

    「这样一切都清楚了……这果然是我啊！」

    优莉叶非常仔细地一遍又一遍地读着这篇文章。

    「那这里写的他，就是我？」

    「一定是啊。不过，等一下再思考吧。不赶快回去，妮娃就――」

    此时，魔法阵突然放出强烈的光芒，古代语的文字开始激烈地闪烁着。

    魔法阵中的文章像是融化了一般，逐渐崩解，接着又跳出新的文字来。

    『双月1514年』……CHECK……OK

    『男女两人』……CHECK……OK

    『赛连迪亚的手环』……CHECK……OK

    『两人皆为魔法师』……CHECK……OK

    『种族为人类』……CHECK……OK

    「什、什么……哇！」

    魔法阵突然破裂，一颗巨大的橙色光球出现在我们面前。

    「这是瞬间移动魔法！」

    优莉叶兴味盎然地观察着光球。

    「它是不是想要带我们去哪里呢？」

    「虽然很担心妮娃……要去吗？」

    「既然都来到这里，就没有退路了。」

    我和优莉叶牵起对方的手。

    「这是我第一次使用瞬间移动魔法呢。」

    「没关系，只要闭上眼睛走进去就好。一眨眼就会被传送到其他地方了喔。」

    我屏住气息，望着那个球体。

    「那……走吧。」

    「嗯！」

    我做好觉悟，和优莉叶手牵着手，一起跨进了球体中。

    「好冰！」

    水滴落在我的脸上。天空乌云密布，豆大的雨滴打在地面上。

    我们伫立在毫无人烟的深山湖畔。大雨流成小河，注入被黑暗包围的湖泊中。

    盛开在脚边的小白花，有如跳舞一般地将雨滴弹开。我们所身处的原野，四周没有道路，只有郁郁葱蒽的森林。

    「这里……该、该不会！」

    「没错！是赛连迪亚的石碑让我们看见的风景！」

    「也就是说，以前的『玛尔村』，就在那座湖里？」

    「这附近完全没有人烟呢。」

    忽然间，湖的另一头的山丘上，有一道蓝白色的光柱，直冲天际。

    「那道光是什么？」

    我眯着眼睛，不让雨滴流进眼里，同时定睛凝视着那道光。

    「那、那是……石碑所放出的光芒吗？」

    「玛尔的石碑，该不会还有一个吧！？」

    「原来如此，只要巡礼过四个石碑之后，就会被传送到这里来啊！」

    「但我想应该也不是所有的人都能来唷。刚才魔法阵不是在确认什么吗？我想只有符合那些条件的人，才能来到这里。」

    「嗯――……」

    如果是这样的话，说不定玛尔就是想带优莉叶来这里呢。玛尔出于某种原因，而预言了优莉叶的一切，并将预言留在石碑上。或许玛尔有什么讯息，是只想告诉优莉叶一个人的呢。

    玛尔和优莉叶。这两个人，一定有什么共通点。

    「走吧，优莉叶。那里一定有留给你的讯息！」

    「玛尔留给我的讯息？为什么……」

    「我也不知道。可是，玛尔确实知道一千年后会有你的存在，你必须去那里。好了，走吧！」

    我拉起优莉叶的手，但优莉叶却把我的手甩开。

    「优莉叶？」

    「在那之前，我有话想问你。」

    我背对着山丘上的光柱，凝视着优莉叶。

    「什么？」

    「你说过你喜欢我。我也非常喜欢你。可是，你却要我等到石碑巡礼结束之后……

    我已经忍不住了！你拒绝我的理由到底是什么！？」

    优莉叶带着悲伤的表情看着我。

    或许现在正是在她的面前变身成那个姿态，让她知道一切的时候。

    「优莉叶，我希望你听了之后不要惊讶。你说你喜欢我，我真的很高兴，我也很喜欢你。所以现在，我要对你坦承一切。」

    「坦承？」

    「对，我――」

    突然间，我的背后传来仿佛被重重地踢了三下般的冲击。

    「――――！？」

    我无法理解发生了什么事，于是将手绕到自己的背后。

    我的背上，深深地刺着三枝箭。

    「卡……卡纳克！！」

    优莉叶的尖叫，夹杂着雨声，响遍四周。

    我立刻将优莉叶推开，一回头，只见光球旁站着五名面露凶残表情的黑暗精灵、洞穴巨人和罗格那康。

    他们是杰德联邦的士兵。其中的三人，手里拿着十字弓。

    我……是被十字弓射到了啊。

    「找到你们了，异教徒！」

    「喂，男的可以当场处刑，女的要活捉喔！」

    「把消息传给后续部队！说这里已经没问题了。」

    杰德士兵在十字弓填上新的箭后，对准了我。

    「啊啊……不……卡纳克……！」

    「不要过来！！」

    满脸苍白的优莉叶想要跑来我身边，但我制止了她。就在同时，我的口里喷出鲜血，并感到一阵晕眩。

    看来箭似乎刺进我的肺里了。

    「优莉叶，你冷静听好……咳……你能把那个转移魔法……关起来吗？」

    优莉叶的脸颊被泪水和雨水打湿，但仍用力地、清楚地点了点头。

    「我把……那些家伙……丢进那里……你……再把它……关起……咳……」

    「可是、可是，要怎么――」

    「我还没……告诉你……的事……现在……让你……看……

    集中注意力，优莉叶！接下来就……交给你了！」

    我闭上眼睛，将沉眠于体内的力量完全解放。

    于是，我终于在优莉叶的面前，变身为野兽的模样。

    「――――！」

    我听见优莉叶发出微微的惊呼声。虽然那声音微弱得像虫鸣，但却比刺在我背上的箭还要痛。

    杰德士兵们大概也以为眼前的男人很弱小，所以就松懈了吧。他们看见我的变化，顿时手足无措，发出了哀号。

    「噫……银、银兽人！？」

    「啊啊、啊啊啊……」

    「不不、不要慌张！现、现在可以给他致命的一击！」

    听见这声号令后，十字弓的箭再度飞向我。但是我轻松地把箭拨掉，皱起鼻子，发出愤怒的咆哮。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    「噫……噫……！」

    我猛烈地袭向惊吓不已的杰德士兵，挥出拳，将其中两人打进光球里。

    「这、这个死怪物！」

    当我回过神，其中一名杰德士兵已用剑在空中画出了魔法阵。

    糟了，竟然有魔剑士！这很难对付呢！

    我立刻冲向那名魔剑士，但却迟了一步，魔法已经完成了！

    「剧痛爆手！！」

    魔法阵在我的背上展开，伤口发出劈哩啪啦的声音一一裂开，喷出鲜血。

    『呃啊啊啊啊啊！！』

    剧烈的痛楚使我不禁皱起五官，单膝跪地。一瞬间，我失去了意识，但我用尽力气，再将双眼睁开，一脚把魔剑士也踢进转移魔法里。

    要是我在这里倒下了，不知道优莉叶会遭到什么样的对待。

    虽然杰德士兵只剩下几个人，但只要那个瞬间移动魔法还有效，他们就会不断涌出。

    必须趁现在把这些杰德士兵解决掉，再把光球关起来才行。

    还剩两个人。一个人拿着魔杖，正在绘制魔法阵；另一人害怕地拿着十字弓对准我。

    我很快地绕到他们的侧面，伸出利爪攻击，但又慢了一步，魔法师杰德士兵已经将魔杖刺进魔法阵里了。

    突然间，大量的藤蔓从地面伸出，缠住我的身体，让我无法动弹。这是之前优莉叶也用过的魔法――螺旋藤蔓树缚！

    下一秒钟，十字弓的箭发出咻咻的风声，贯穿了我的胸部和脚。

    我必须想办法避免头部被射中。

    要是失去意识，一切就都结束了。

    除了那个之外……就没别的办法了。

    箭不断地射进我的腹部和胸部，冲击和痛楚传遍我的全身。

    我使出最后的力量，挣脱螺旋藤蔓树缚，接着冲向魔法师，同时抓住手持十字弓的杰德士兵的胸口，把两个人一起丢进转移魔法中。

    『优――莉叶――！就是现在――！』

    优莉叶流着眼泪，挥动魔杖，于是橘色的球体便发出「碰」的一声，渐渐萎缩，最后消失无踪。

    我面带微笑看着这一切，接着嘴角不由自主地放松……吐出鲜血，倒在地上。

    我真不想用这种方式让她知道。

    可是……或许这样也很好吧。

    优莉叶本来就是出身高贵的人。

    像我这种孤儿，而且还是个半人半兽的受诅咒的种族，怎么能跟她在一起呢。

    我的视线模糊，呼吸紊乱，意识也……渐渐远去。

    我想要看心爱的优莉叶最后一眼，于是使劲地将头转向优莉叶的方向。

    优莉叶无视于打在她身上的雨水，用魔杖画出什么复杂的魔法阵，同时吟唱着咒语。

    没用了啦，优莉叶。我受的伤是致命伤。就算用完全治愈魔法，也没有办法治好我身上这些会让我立刻丧命的伤。

    忽然间，雨势减弱了，四周被一片寂静笼罩。优莉叶的声音传进我的耳中。正当我心想：「这是我最后一次听见她的声音了呢――」的时候，我突然发现一件非常重要的事。

    优莉叶绘制的魔法阵、吟唱的咒语，并不是完全治愈魔法，而是更奇妙的，我从来没有听过的魔法。

    而且，那个红色的魔法阵……

    该、该不会！？

    「不……不行……」

    我费尽力气说出这句话后，优莉叶停止了吟唱，对着我露出了微笑。

    那是我所见过她最美的笑容。

    她已经下定决心了！

    「不、不行、不行、住手！」

    优莉叶用魔杖画出十字，吟唱出最后一句咒语。

    『遥远的伊斯特利亚啊！请用你的力量，使他的伤痊愈……阿尔巴达古！！』

    螺旋状的魔法阵，放出红色的光芒，将我包围。

    贯穿我身体的箭，化为灰烬消失，我的伤口正以完全治愈魔法根本无法比拟的极快速度痊愈。

    红色的光离开我之后，又回到了优莉叶的上方，接着变成一颗如血一般鲜红的圆球体，张开血盆大口笑着。

    球体张开大口，一口吞下了优莉叶娇小的身驱！！

    优莉叶在红色球体中完全没有抵抗，只是静静地望着我。她的眼睛从青绿色变化成深红色，她的头发也从她最自豪的紫色，逐渐被染成血红色。

    我的身体已经感受不到任何痛楚，同时也恢复了人形。

    我赶紧站起来，冲向被光球包围的优莉叶。但是我的脚还不能随心所欲地行动，我顿时失去平衡而跌倒在地。

    「优莉叶！你为什么要这么做……为什么要这么做！！」

    她闭上眼睛，对我微笑，同时摇摇头。

    「笨蛋优莉叶！！为什么要救我！！」

    我拼命地擦去眼泪，努力地将手脚往前伸出。

    「我、我……一直很害怕。我怕让你看见我的真实面貌之后，会被你讨厌！！」

    我的声音，她是否听见了呢？

    不，就算她没听见也不要紧。

    我拖着蹒跚的脚步，继续大喊着。

    「我很懦弱，很没用……但是我就是想让你看见没有任何虚假的我！！

    优莉叶，我爱你！不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你！！」

    优莉叶流着眼泪，不断地点头。

    她静静地举起手，指向那座微微发光的小山丘。

    包围着优莉叶的光，渐渐地愈来愈亮。

    一阵不祥的预感掠过我的心中。

    「等一下，优莉叶……我还有好多话想跟你说啊！等一下！」

    她再度微笑，同时张开双臂；我也咬紧牙关，拼命地将手伸长。

    可是优莉叶却随着红色球体，像雨滴一样飞溅开来……消失了。

    「优莉叶？」

    留下来的，只有雨声和黑暗。

    「优莉叶……优莉叶！！」

    除了那些之外，什么都没有了。

    「呜呜、呜呜呜――」

    眼泪跟雨水混在一起，流满我的脸颊。

    大笑的优莉叶。

    生气的优莉叶。

    惊讶的优莉叶。

    勇敢的优莉叶。

    害羞的优莉叶。

    开心的优莉叶。

    我最喜欢的……优莉叶！

    我和优莉叶的回忆，在我的心中一一浮现，接着又一一消失。

    我仰躺在地，然后……

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对着虚空大叫。

    我不知道我躺在这里多久了。

    我无法接受现实，也无法站起来。

    被排山倒海而来的虚无感支配的我，忽然想起优莉叶在消失前最后的姿态。

    那一刻，她似乎想要告诉我什么。

    优莉叶指的那座山丘――不应该存在的第五个石碑，就在那里。

    玛尔为什么要预言优莉叶的人生呢？

    那个石碑真的是玛尔的记忆吗？

    玛尔的过去，简直就是优莉叶……

    此时，我就像被闪电打到似的，感到一阵冲击贯穿全身。

    无法得知副作用的禁术・阿尔巴达古。

    一千年前，在这片大地上四处旅行的贤者・玛尔。

    优莉叶那头被染红的头发。

    消失的优莉叶。

    留在石碑上的文章。

    红发的魔导师。

    红发魔女。

    …………

    ……

    如果留在石碑上的文章，不是对优莉叶所做的预言，而真的是玛尔的记忆呢？

    玛尔这个人……是谁！？

    我必须亲眼确认在那里的那个东西。

    我缓缓站起，走向山丘。

    第九章・里　玛尔之旅

    一件悲伤的事情发生了。

    在我人生中唯一的旅伴，也就是那名青年――诺德里亚斯，病倒了。

    他染上了不治之症。

    我很想永远待在他身边照顾他，但是如果我这么做，灾难就会降至全村。

    我只能默默地离开。

    我强忍着如撕裂般痛苦的悲伤，我回到了过去玛尔村曾经存在的地方。

    在我想起了一切的此刻，我非得在那里建造第五个石碑不可。

    我必须告诉一千年以后的『他』。

    那个永远住在我心中、我所爱的人――卡纳克！

    他那美丽的野兽身影，至今仍深印在我的脑海中。

    我还没告诉『他』我真正的心意。

    在还没留下这些话之前，我怎么能就此死去。

    我拖着疼痛的身躯不断地走着。

    有时甚至吐出鲜血，将四周染红。

    我要将我的心意，传达给我所爱的人。

    我只有这一个愿望。

第一卷 第十章

    第十章・表　石碑巡礼之旅・终点

    不知不觉中，云被风吹散，雨也停了。漆黑的夜空中，出现了闪烁的星星。

    我拨开长至我的腰部的杂草，往山丘上走去。

    杂草愈来愈高，最后甚至把我整个人给盖住。

    最后，我来到了山丘顶上。那里有一个破旧的小祠堂。

    崩落的石壁上长满了青苔，看似厚重的铁门也已被锈蚀成咖啡色。屋顶已经不复存在，只有光柱从祠堂射向天空。

    石碑就在这里面。

    我踏进祠堂后，意外地发现里面竟是个漂亮的小房间。

    房间似乎受到某种魔法的保护，墙壁又白又有光泽，仿佛全新的一般。

    从没有屋顶的房间里，可以看见星空；小小的石碑正在房间正中央发光。

    「啊……啊啊……」

    一个令人意外的东西，非常令人意外的东西，映入了我的眼帘。

    一个小小的女孩子背着石碑，低头站在那里。

    她身上的衣服已经破旧不堪，头发和脸也布满了尘埃。

    她一察觉我的到来，便流着眼泪，将放在一旁的咖啡色圆环，费劲地拖过来。

    「哈呜！哈呜呜呜！哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    她的眼泪一滴接着一滴地落在地面。

    我赶紧跑向她，用双手将她捧起。

    那是穿着已经脏掉的红色洋装的――优莉叶的草人。

    「呜呜，哇啊啊啊啊～～」

    草人紧抓着我的手，而从我眼中滴下的泪珠，像雨滴一般落在她的头上。

    草人拼命地拖来给我的，是一个老旧的手环。

    手环上虽然都是刮痕，但刻在内侧的文字，还是可以清楚地看出来。

    『l514年6月22日　优莉叶』

    我的眼泪不停地流下来。

    这个手环……这个草人……已经将一切都告诉我了。

    怎么会……怎么会有这种事……

    此时，石碑突然开始闪烁，魔法阵也随之浮现。

    我赶紧读着文章。

    你是否顺利看到了这篇文章呢？

    我花了好久的时间，才想起这一切。

    对不起喔。

    我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。

    但是我在这个世界，却自称「玛尔」。

    我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？

    当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的心中。

    这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。

    当我看见你真正的姿态时，虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。

    我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是对不起。

    我从来没有说过一句体贴的话，真是封不起。

    谢谢你愿意跟这样的我在一起。

    我将在这块大地沉眠。

    但是，你的旅行才刚开始而已。

    你要坚强地、好好地活下去唷！

    还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！

    最后，请让我告诉你这句话。

    不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。

    双月历545年　给一千年后的你　优莉叶

    「优……莉叶……」

    我的眼泪不停地顺着脸颊滑落。我对她的心意，紧紧地揪着我的胸口。

    「优莉叶，优莉叶，优莉叶……」

    我靠着石碑，抱着膝盖，不断地喊着这个名字。

    我最敬爱的晓之贤者・玛尔，竟然就是……优莉叶？

    玛尔的幸福回忆……竟然是跟我一起旅行的记忆？

    晓之贤者・玛尔。一千年前，在亚连希亚大陆四处旅行的伟大魔导师。

    她那残酷的宿命，一定就是禁术阿尔巴达古所留下的副作用。

    优莉叶……你一定很痛苦吧，你一定很难受吧。

    对不起……这一切都是我害的。

    我应该死掉才对！

    不论我怎么道歉，怎么后悔，一切都无法改变了。

    我打从心底深爱的人，早在一千年前，就已经结束了她的旅程。

    明明刚才还在我身边的。明明只要我一伸出手，就能碰到她的。

    隔开我们两人的墙壁，是如此高不可攀，宛如铜墙铁壁。

    我已经无法再听见她的声音了

    我已经无法再感受到她的体温了。

    就连「对不起」这一句简单的话……也无法告诉她了。

    「优莉叶……优莉叶――――……优――莉――叶――――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我仰望着天空，不断哭泣。

    接着，我又再度靠着石碑，蹲坐了好一会儿。

    石碑的魔法阵里，还静静地投射出优莉叶的文章。但是之前的魔法阵，总是在文章被读完之后就消失了呀……

    顿时觉得好奇的我，如今才发现石碑的另一侧，竟然还飘浮着另一个魔法阵。

    「啊……！」

    原来我还没有把所有的文章看完啊！

    我赶紧将脸凑上前去。

    注

    这孩子一直吵着想和你的草人见面，所以我就把她和注入这个石碑的玛纳连结在一起了。

    这孩子就是我。

    我相信，不管过了几百年、几千年……无论再久，她都会一直等着你。

    我们虽然无法结合，但我希望你能让这个孩子得到幸福。

    请你实现我和这孩子的愿望。

    优莉叶的草人抱住我的头，不断地流下眼泪。

    我赶紧到外面去拔了一把草，然后回到祠堂，吟唱草人魔法。

    我的草人一出现，优莉叶的草人便哭着用力抱住我的草人。

    「你一直在等着我对吧。」

    两个草人紧紧相拥，再也不分开。

    「我再也不会去别的地方了。我永远永远都会在这里。

    让你等了一千年，真是对不起，优莉叶。」

    石碑的光芒渐渐减弱，我再次倚着石碑。

    一千年前，或许她也曾像这样坐在这里。

    我静静地闭上眼睛，感受着优莉叶仅存的一丝丝气息。

    只剩下虫鸣声，温柔地包围着我。

    第十章・里　玛尔之旅・终点

    我那漫长的旅程，终于结束了。

    我想做的事，也都做完了。

    我能留下的，也都留下了。

    我无力地靠在石碑上。

    昆虫的合奏曲，仿佛正在为我即将燃烧殆尽的生命献上祝福。

    一千年后，或许他也会像这样坐在这里。

    想到这里，我就能感受到一丝丝温暖。

    忽然间，我感到肩头有个轻轻的重量压下。转头一看，原来是草人坐在那里。

    这个草人一定能替我传达我的思念。

    我用颤抖的手，轻轻地将银色的手环从口袋中取出，放在地上。

    这是我刚来到这里时发现的东西，而且它刚好掉落在我准备建造石碑的地方。

    『l514年6月22日　优莉叶』

    刻着这些文字的银色手环。

    我追寻着我与卡纳克的羁绊，追寻了数十年，没想到那份羁绊一开始就在这里。

    这个事实让我不禁觉得好笑。

    忽然间，我的脑海中浮现了我拿到手环那一天的情景。

    「哇！有字被刻在里面！写着『l514年6月22日　优莉叶』耶！」

    「嗯。我的是刻着『l514年6月22日　卡纳克』。」

    在那之后，我忍不住说出的那句话，他一定没听到吧。

    「……简直就像订婚的证明一样……」

    啊，卡纳克……我爱你。

    即使变成了老太太……我还是一直一直地深爱着你唷。

    希望在遥远的那个世界的你，能够知道我的心意……

    于是，我静静地闭上了眼睛。

第一卷 终章

    终章・表　愿你永远安息

    这是一个很普通的――安静恬适的村子。

    我下了船，走进村子后，立刻前往圣神殿。

    这是村中最雄伟的建筑，因此绝对不会有错。

    通往圣神殿的门是开着的，我走进去之后，发现两个我从未看过的小人，正紧紧拥抱着，睡在树荫下。

    当我正想着这两个小人是什么东西的时候，身后突然传来了一个声音。

    「他们玩得很累了，让他们安静地睡觉好吗？」

    那是一个我曾经听过的熟悉声音。我虽然只跟这个人接触过一小段时间，但我从来没有忘记他。

    「欢迎来到玛尔圣神殿。你今天来，有什么事呢？」

    「呃，那个……其实，我是来找神官大人的！」

    「咦？找我？」

    我站起身，把头巾拿下来，神官大人便瞪大了眼睛，露出惊讶的神色。毕竟已经过了五年之久。我没想到这个人――卡纳克先生，竟然还记得我。

    然而，下一句话却是我被吓了一跳。

    「妮娃！你不是迪格巴的妮娃吗！原来你平安无事啊，太好了！」

    啊，他竟然记得我！

    好久不见的卡纳克先生，虽然变瘦了一些，但是充满温柔慈爱的眼神，还是和当时一模一样。

    「你是来找我的啊……在那之后，你也经历了很多事吧。

    总之先进去吧，我泡茶给你喝。」

    「是！」

    我在卡纳克先生的催促下，走进了神殿。

    神殿里有三位修道士在打扫，他们看见了我的脸之后，便吓得后退了一步。没关系，这是一般人的正常反应。

    「嘿，我的老朋友来看我，你们摆出这种态度不太好喔。」

    「可、可是，这个人，不是暗族――」

    其中一名修道士的话，让卡纳克板起了脸孔。

    「不准再说了。这个人是比你们更虔诚、更值得尊敬的玛尔信徒。你们下去吧。」

    「是！失礼了！」

    修道士们害怕得颤了一下，接着便离开了。

    我直接被招待至神官室，坐在椅子上。

    卡纳克先生把茶放在整理得干干净净的桌上。

    「真抱歉，他们的修行遗不够。」

    「没关系，比起这个，看到卡纳克先生这么有精神，真是太好了。

    优莉叶小姐也很好吗？」

    当我提到这个名字时，一瞬间，卡纳克先生的脸沉了一下。

    「我想先听听你的故事。我和优莉叶进入瞬间移动魔法之后，杰德士兵也立刻出现了。当时你们都平安无事吗？」

    我回想起当时的状况，心情变得有些沉重。

    「在那之后，杰德联邦国军立刻就攻进地下迪格巴了。我们拼命地抵抗，但仍然不敌数量庞大的杰德军队，因此圣神殿一下子就被攻陷了。我们集中在神官室，进行最后的抵抗，但我们很清楚被攻陷只是时间的问题。

    没想到，这时竟然有另一个瞬间移动魔法，把可尔歇亚的援军传送过来。

    托他们的福，我们总算把杰德军队赶走了。不过，地下迪格巴也受到很严重的破坏，花了很久的时间才修复。

    现在，多亏了菲尔格特、可尔歇亚以及新兴国赛连迪亚等三国对杰德施压，所以我们才能恢复原来的状态。」

    卡纳克先生闭着眼睛，静静地听我诉说。

    「这样啊……看来杰德也会有所变化呢。」

    「是的。不过，变化更大的其实是菲尔格特和可尔歇亚。最近这几年，我们暗族也可以自由地进入这两国境内了呢。虽然现在还是有人对我们抱有偏见，但是跟突然就被逮捕的过去相比，已经进步非常多了。」

    卡纳克先生面带微笑，开心地望着我。看着他温柔的眼神，我难为情得脸都红了。

    「所、所以，我想靠自己再进行一次石碑巡礼，而现在已经顺利巡礼完四个石碑了。

    我在旅途中听到了卡纳克先生的消息，所以就来看你了。」

    「你从那么远的地方特地过来啊……另外，石碑巡礼啊，真是令人怀念呢。」

    「啊，对了，优莉叶小姐呢？」

    卡纳克先生默默地站了起来。

    「跟我来。我带你去看第五个石碑。毕竟你也是玛尔的朋友。」

    「咦……啊？第五个石碑！？ 」

    我一头雾水地跟着卡纳克先生走去。

    在通往石碑之室的小门前，卡纳克先生自言自语般地说：

    「我希望你能答应我一件事。你应该能理解第五个石碑上的文章，是什么意思，但请你绝对不要告诉别人。你能答应我吗？」

    「好的，我答应你。」

    「你能发誓吗？」

    「我以玛尔之名发誓。」

    卡纳克先生露出笑容，打开门锁，从怀里拿出一个老旧的银手环。

    「这里的石碑，需要用这个手环，才能让文章显现出来。来，你去吧。」

    「是。」

    玛尔的石碑不是应该只有四个吗，怎么会有第五个呢……而且，没想到我竟然有幸亲眼看见它。

    感谢归感谢，但这跟优莉叶小姐有什么关系呢？

    总之我先去看石碑再说吧。

    我打开门，进入了石碑之室。

    看完了第五个石碑的文章之后，我一切都明白了。

    知道卡纳克先生和优莉叶小姐两人悲伤的命运后，我什么话都说不出来，只能流着泪，伫立在原地。

    没想到优莉叶小姐竟然就是晓之贤者玛尔。

    为什么事情会变成这样呢……

    「她为了救我而使用了被禁止的魔法，然后被传送到一千年前去了。」

    一回头，只见卡纳克先生站在那里。

    「接下来的事，你就都知道了。优莉叶非常坚强、非常了不起地活了下来。甚至被当作神明崇拜。」

    「卡纳克先生……」

    「来，到这里来吧。我还有一样东西要让你看。」

    卡纳克先生说完，便走出石碑之室所在的祠堂，把我带到一个长满青苔的大石头前。

    「这是？」

    「优莉叶……玛尔的墓碑。」

    「玛尔的坟墓！？真没想到竟然有这种东西存在！」

    「优莉叶第一次带我来这里的时候，因为它上面长满了青苔和杂草，所以我完全没发现。是你刚才在院子看到的草人，告诉我这个东西和墓碑的存在的。」

    卡纳克说道，同时从怀里拿出一本书。

    「这是？」

    「玛尔人生中唯一的旅伴，诺德里亚斯所写的书。优莉叶所做的草人，守护这本书守了一千年呢。」

    「诺德里亚斯的书，不是那本『玛尔经典』吗？」

    「嗯，原则上是没错啦。不过流传在世界上的，其实是从这本书中，删除了一些玛尔私人的资讯之后编写的版本，也就是简略版。」

    「也就是说……」

    「没错。这就是玛尔经典原本的原本。」

    卡纳克先生把这本非常重要的书递给我。

    「优莉叶的一生，做了许多丰功伟业。所以我一直在想，我到底能为她做些什么，才能补偿她。」

    怎么会、怎么会有这么令人难过的事……我忍不住流下了眼泪。

    「另外，我也一直在寻找一个在我的生命结束后，能帮我把我的骨骸埋葬在这个墓碑旁边的人。今天，我总算找到这个人了。」

    「咦？」

    「这不是对任何人都能提出的请托，不知道你愿不愿意帮我呢？」

    卡纳克先生用非常认真的眼神望着我。看着他的眼神，我毅然决然地回答：

    「我知道了，这个任务就请交给我吧。不过，我也有一个请求。」

    「什么请求呢？」

    「从今天开始，请让我成为这里的修道士。我想和卡纳克先生一起……缅怀优莉叶小姐。」

    卡纳克先生露出微笑，轻轻地颔首。

    我再次前往墓碑前，对这个在亚连希亚大陆上留下伟大名号的晓之贤者、这个对一名男性贯彻了爱意的崇高女性，献上诚挚的祈祷。

    终章・里　玛尔的轨迹

    「终于……找到了！」

    好不容易越过了湖泊，并在山丘上发现了那个小祠堂的时候，我不由得兴奋得大叫。

    「哥哥……我可以帮你实现愿望了。」

    我从怀里拿出一本复本书。

    作者是赛列纽斯・诺德里亚斯，也就是我的哥哥。

    我哥哥五年前病死了。

    哥哥生前总是热切地对我诉说着玛尔的故事。由于红发魔女的谣言先传遍各地，使得她真正的伟业无法广为世人所知；对于这一点，哥哥感到非常惋惜，因此当他从魔法学校毕业之后，便立刻踏上了追寻玛尔的旅程。

    当我接到哥哥的消息，前往采视他的时候，他已经是生命垂危的状态了。

    哥哥在我耳边告诉我，他曾和玛尔一同旅行，并把与玛尔相关的资料交给我。

    哥哥似乎想将他一直以来编纂的玛尔纪录，交给我来完成。

    我面露难色，表示我不能理解为什么哥哥要赞扬把他害成这样的玛尔。

    于是哥哥抓住我的手。他的手孱弱无力，但是却很温暖。

    「玛尔忍受着残酷的命运，教导人们魔法这项了不起的技术，而且始终坚守着一份对她所爱的人的心意，即使那人无法与她结合也坚忍不拔――她就是一个这么高贵的人。

    即使现在的人们对她有所误解，但总有一天，一定会有人被她的纯真所感动。为了这些人，我不能让她的丰功伟业就此被掩埋！」

    哥哥要我去寻找她的骸骨，并将她好好埋葬，说完这些之后，哥哥便永眠了。

    然而我并没有把哥哥的遗言放在心上。玛尔等于间接害死了我最敬爱的哥哥，要我去安葬、凭吊她，我实在做不到。

    可是，当我读了哥哥所留下的资料后，我的心情就像逐渐融化的冰雪一般，慢慢地改变了。因为我总算明白，真正的红发魔女玛尔，其实是个极其伟大、杰出，又无比崇高的贤者。

    虽然拖了一段时间，但我仍遵从哥哥的遗言，开始编纂玛尔史，并在完成之后立刻踏上旅程。

    现在，我终于抵达了这个心有所念的场所。

    我压抑着心中的激动，进入祠堂，只见那里有一个小而华美的石碑。

    石碑旁……则是已化为白骨的遗骸。

    这个人就是红发魔女玛尔吗……

    独自一个人在这个广大的亚连希亚大陆旅行，又在这么荒凉的地方结束生命。

    这样的临终未免太孤单，也太悲惨了。

    我不能让她就这样腐朽。

    我在祠堂里挖了一个墓穴，将她安葬，并放了一颗大石头当作墓碑。

    「玛尔啊，让你长眠在这么简陋的墓地，真是抱歉。但是你所留下的高洁精神，一定会永传后世的。」

    我在墓碑上刻上她的名字，并将放在怀里的书供奉在墓前。

    玛尔的一生过得如此凄烈，希望她至少在长眠之后，能够得到安息。

    我再度深深地祈祷后，便离开了。

    我在墓碑上刻下「伟大的贤者玛尔长眠于此」，

    同时留下了纪录着她壮烈一生的书――『玛尔的轨迹』。

第一卷 后记

    「能贯彻对一个男人的爱――我想写出这种女性的坚强和美丽之处。」

    这个故事的诞生，就是来自这个想法。

    各位好，幸会，我是上总朋大。

    这次能得到第二十二回Fantasia小说大赏（富士见书房）〈金赏〉这项殊荣，并能够让各位看到这个故事，我真的很感谢。

    这是一个奇幻故事。

    而且是经常可见的日式西洋风奇幻故事。

    故事里有剑、有魔法、有飘散着烟酒味的酒吧、有黑暗的街道、有凶暴的怪物。

    我想，在这个大家耳熟能详的世界观中，如果能写出热烈的爱情故事，应该会很有趣吧。

    因此这不但是个奇幻故事，同时也是纯爱故事。

    这部作品其实是一套系列作品中的第二册。

    为了投稿奇幻大奖，我在一番深思熟虑之后，挑出了这部最为令人印象深刻的作品。

    在把故事修改为投稿用的原稿时，我本来是将它设定为全一集的故事，但后来责任编辑又建议我分成两集比较好，因此有点复杂（笑）。

    顺带一提的是，第二集也已经完成了。

    在亚连希亚大陆上发展的爱情故事，还会再继续下去的。

    希望各位能陪着卡纳克、优莉叶以及妮娃到最后。

    在此对在奇幻大奖的评选过程中，对本作品赋予高度评价的所有人，以及最终评审贺东招二老师、镜贵也老师、四季童子老师、工藤前总编至上最深的谢意。

    责任编辑高野先生，谢谢您总是给我最尖锐的指正。

    我还是个初出茅庐的新人，但未来我也会全力以赴，希望能早日成唯一名独当一面的作家。

    在那之前，还请不要抛弃我喔（笑）。

    绘制插图的さらちよみ小姐，谢谢您替我画出这么棒又可爱的卡纳克和优莉叶。我虽然可以创造世界和故事，但无法さらちよみ小姐一样将世界具体地画成美丽而缤纷的图像。

    我很尊敬您，同时也很羡慕您。

    未来将会有许多不同的角色出现，届时还请您多多指教。

    我之所以能以作家的身分出道，要感谢许多朋友的协助。我想，这里并不是我的起点，也不是我的终点，而是一个非常大的中继站。

    因为打从我决定要写故事开始，我的挑战就已经开始了。

    而我的目标，则是比现在更高的地方。

    我会更加努力，希望能达到这个目标。

    非常感谢各位。

    上t朋大是一个幸福的人。

    我希望这本书能永远留在您书架上的一隅。

    同时，愿玛尔保佑各位。

    上总朋大　（二一年十一月二十六日，撰于书房）

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    第一章・表　夕暗影炮士

    在摇晃的马车中，人家打开车窗，将上半身伸出窗外，深深地吸了一口气，

    「爸爸是笨蛋――――――――――――――――！！」

    人家用尽全力大喊道。

    「喔喔喔喔喔，什么什么？？？」

    人家微微歪着头，朝一脸惊讶的车夫大叔微笑后，便回到了马车里。

    啊――总算稍微舒坦一点了。

    望着窗外，胸口的怒气再度浮现，嘴巴也自然地抿成了「ㄟ」字形。

    凉爽的风吹拂着茂盛的青草，如跳舞般轻抚着地面……如果眼前是这种景致，心情还比较平稳，但此刻映入眼帘的，却是一片冒着看起来彷佛有毒的气泡、不断涌出腐臭的灰色大地。

    大漠腐――由梅尔加德前往金德里途中必经的这片土地，不知从何时开始，就被人们如此称呼，简单地说，这里是一片巨大的泥沼。据说一百五十年前根本没有大漠腐的存在，而正因为它，金德里完全被隔绝于首都梅尔加德之外，成为一个人称边境、连旅人都不会踏上的土地。

    人家现在正要前往金德里。

    「喂，蕾贝卡，你去一下金德里，当影炮士的新娘好不好？」

    父亲一大清早对我说的第一句话，就是这个。

    马车很快到来，人家不由分说地被推上马车，并被护送至首都梅尔加德。在那里度过几天后，现在便来到了这里。

    由于太过于唐突，就连人家自己都有点跟不上这种发展。

    然而人家不能违抗身为家长的父亲。

    人家住在首都梅尔加德西北方的乌尔格罗布，家里经营着牧场。我们家里人很多，经常为了钱而伤脑筋。

    这种家境的女儿被迫嫁到别人家去，是一件稀松平常的事。人家身为长女也早有觉悟。

    在严峻的现实下，人家依然做着根本不可能实现的白日梦――例如人家以后的丈夫，会不会是首都的商家啦，或是圣骑士团啦――藉以鼓舞自己。

    但是没想到……没想到人家竟然要嫁到边境金德里去！

    这……也太过分了吧！

    感觉就像是面前只有一条早就预料到，而且一点也不想走的路。

    不管如何正面思考，都无法见到光明的未来。

    「小姐，马上就看得到金德里村罗。」

    车夫大叔对人家这么说。人家边玩着白己的麻花辫，同时瞪了他一眼，于是大叔只好一脸尴尬地把头转了回去。虽然人家跟大叔无冤无仇，可是人家的心里已经塞满了无处可泄的愤怒、绝望与不安，快要爆炸了。

    人家把马车车厢的顶部掀开，探出头去。我们正在一座山丘上，大汉腐在右手边，而左手边则是一片森林，建筑物在前方的树林间隐约可见。

    一个小村庄……想必那就是金德里了吧。

    而金德里村的后方，还有一座宛如碉堡的东西。

    咦？印象中，那里应该只有海而已吧。

    「G，大叔，那个碉堡是什么呀？」

    大叔抚着长长的胡须，说道：

    「喔，那个啊。那就是人称的夕暗长城。」

    「为什么要建在那种地方啊？外面不是只有海而已吗？」

    「对啊，外面就只有夕暗之海嘛。话说回来，为什么要建在那里呢？」

    「哎唷――原来你也不知道啊。」

    「不过，那座长城并不是空无一人的喔。听说所谓的夕暗影炮士，就住在那里。」

    「夕暗影炮士！？那、那个影炮士，是做什么的啊？」

    「天晓得。我只听说影炮士好像有什么重要的任务，所以和国家的士兵一起驻守着长城吧――」

    嗯――反正再怎么想也想不出答案，还是见了面再说吧。

    只希望影炮士先生不要是肌肉发达的洞穴巨人、心地阴险的黑暗精灵、蜥蜴人罗格那康、暴力的弗利连，或是大胡子矮人，若是人类的男性就好了。

    啊，如果是精灵的话也还OK啦。

    人家诚心地向玛尔祈祷。

    当天傍晚，马车一抵达金德里村，让人家下车后，就立刻回头了……是有多么不想待在这里啊？

    人家抱着大包包，不知该如何是好，便索性先往村庄走去。我心想，虽说是边境，但村庄毕竟是村庄，再怎么说也至少会有一间旅馆吧――结果一下就找到了。

    一走进建筑物，烟臭味便扑鼻而来――这里是一间酒吧。酒吧里多是中年人，他们用培根和香肠当作下酒菜，同时一边玩牌，一边开心地聊着八卦。

    人家走向枢台询问，得知这栋建筑的二楼是旅馆，而且还有空房。于是人家立刻租了一间房，把行李放进房间后，再回到一楼准备用餐。

    人家怎么看都是外来客，而且又是单身女性，正当人家暗自希望不要有无聊份子来纠缠人家的时候，果然有三名中年男子前来向人家攀谈了。

    「喔，这个女孩子是生面孔呢。」

    「长得还真标致呢。不过要是没有雀斑就好了！」

    「一个女孩子自己出来旅行吗？那你一定很寂寞吧？来帮我们斟酒嘛。我们会让你很开心的！」

    虽然早就预料到会有这种发展了，但他们实在是太过缠人，让人家不禁叹气。

    「很抱歉。人家一路坐着颠簸的马车到这里，已经很累了，而且心情也不太好。」

    人家已经尽可能委婉地拒绝了，但这些满脸通红的男人仍然猥亵地笑着，边说什么：「哎唷，别这样说嘛――」一边贴上人家的两侧和背后，搭着人家的屑。

    好。人家可以容忍的范围就只到这里为止。

    都已经警告过你们人家心情不好了，没办法。

    数秒后，三个男人从酒吧连滚带爬地夺门而出。

    不知道是不是因为被女孩子踹飞的关系，三个大男人似乎难为情到脸都发紫了。

    啊――真有趣！

    「可、可恶，这个臭女――」

    不让他有说话的机会，人家立刻赏了这个似乎还没得到教训的中年大叔一记拐子。

    「呜、哇……噫……」

    两个丧失战斗意志的人，加上一个丧失意识的人。

    呵呵，真可怜。

    「能命令人家的，只有爸爸和（还没见过面的）老公大人。你们家里也有家人吧？不要做这种没水准的事了，赶快回家去吧！」

    人家这么说，两个中年人便架着那个瘫倒的人离开了。

    接着，酒吧便响起一阵欢呼声，村民们一拥而上。

    「哇――竟然一个人把那些家伙干掉，你真是厉害呢！」

    「看你个子小小，没想到这么了不起！」

    人家受到酒吧里村民们的热烈欢呼。

    不过「个子小小」这句话有点多余就是了。

    「不过，像你这么年轻的女孩子，来到这种边境的小村庄……难道你也是影炮士的新娘吗？」

    听到这句话，人家吃了一惊，望向说话的那名村民。

    那是一个看起来年约二十出头，身体强壮的男人。

    「你……『也』是？」

    「啊――果然不出我所料。」

    听到这句话，方才为人家欢呼的村民们，态度忽然一转，留下人家和那个男人，便迅速地离开了酒吧。

    「什么？这到底是怎么一回事？」

    「他们没有恶意，这也是没办法的事。」

    「所以到底是怎么一回事？」

    「这个村子里的村民都很讨厌影炮士。因为即使是在这个偏僻的小村子里，村民也为重税所苦；但影炮士却什么都不用做，便能靠税金过活。」

    「你见过影炮士吗？」

    「不，没有。这个村里的村民全都没有见过影炮士。因为影炮士终其一生都生活在长城里，并由国家的士兵守护着。」

    「这样啊……那刚才你说的『你也是』又是什么意思？」

    「喔，这有点难以启齿……其实你是第十个被送来当影炮士新娘的女孩子。之前的九个人，全都逃走了。」

    「希望影炮士……不要是个怪物……」

    「我没有恶意啦，你是不是也回家去比较好呢？」

    「谢谢你的好意。不过，人家要去长城。」

    「咦？」

    人家露出笑容，对着满脸疑惑的男子回答：

    「刚才人家也说过了，能命令人家的，只有爸爸和老公大人。所以只要爸爸叫人家嫁给影炮士，无论是什么形式，人家都必须遵守。一开始人家虽然也很抗拒，但现在人家已经愿意嫁给影炮士了。」

    没错，老是想东想西也没用。

    事已至此，不管对方是个什么样的男人，人家都要好好地爱他！

    觉悟吧，老公大人！

    「像你这样的人，我还是第一次遇到呢……我喜欢！我是道格拉斯，我继承了我父亲，经营村里唯一的杂货店。要是你有什么需要，都可以来找我喔。」

    「谢谢你，道格。人家是蕾贝卡。」

    「如果你要去长城的话，明天中午可以来我店里。那时候刚好有载货的马车要去长城喔。」

    「真的吗！？那太好了！」

    人家和道格用方地握手。能在这种人生地不熟的地方交到朋友，让人很安心，而且比什么都高兴。

    接着道格离开酒吧，人家则回到二楼的房间；一进门，就立刻倒在床上。

    好累的一天。

    望着脏脏的天花板，人家终于不敌睡魔的侵袭，于是沉沉睡去。

    就这样，人家在金德里的第一天不知不觉地结束，人家睁开眼睛时，已经快接近隔天中午了。人家在一楼的酒吧吃完稍嫌太晚的早餐后，便立刻走出酒吧，前往距离酒吧只有几步路的杂货店。

    这种时候，小村庄还真是方便呢――人家心想。数量稀少的几间店全都集中在一起，因此绝对不会迷路。只不过没有挑选店家的余地就是了。

    「道格――！你在吗――？」

    听到人家的声音，在柜台的道格便抬起了头。

    「嗨，蕾贝卡。」

    「马车来了吗？」

    「不，还没来。不过平常应该早就已经到了才对呀。你先在店里等一下吧。」

    「嗯。那人家就恭敬不如从命罗。」

    「对了，你要喝花草茶吗？」

    花――草――茶――！？

    「要！！」

    道格面带微笑，从橱柜里取出瓶子，开始准备泡茶。

    由于人家刚才是用冲的进来，所以现在才注意到……原来道格的店比想像中大，而且陈列着各式各样的商品。蔬菜、肉、药草，甚至连盔甲和剑都有。

    「哇――好棒的店喔。」

    「嗯，毕竟这是村子里唯一的杂货店嘛。」

    道格将装着茶杯以及两片饼干的盘子放在桌上。

    「来，请用。这是本村最自豪的花草茶，还有名家可蕾特阿姨做的饼干。这个村庄里没有比这些更美味的东西罗。」

    「哇――谢谢！我要开动罗――！」

    道格泡的茶非常清香好喝，而温热的饼干也很酥脆。

    「好好吃喔――！这个真的好好吃喔！好、好幸福！」

    「我就说吧？」

    道格也拿起茶杯，啜饮一口茶。

    「不过话说回来，今天还真慢呢。萨伊鲁那家伙在干什么啊。」

    「萨伊鲁？」

    「嗯。他是长城的卫兵，也是我的朋友。我去看看好了，你可以帮我顾一下店吗？」

    「嗯，好啊――」

    他带着笑容走进店的后方。

    人家一边喝茶，一边吃饼干，过了一会儿，店的后方便传来了马嘶声。看来是马车抵达了吧。听见一阵讲话声之后，道格便带着一名男子回来了。

    「喔――这个女的就是这次的新娘子吗？」

    一名陌生的黑发男子，用着粗鲁的语调说道。

    这个人大概就是萨伊鲁吧。看起来年纪和道格差不多，但他有一双锐利细长的眼睛，给人的感觉非常不好，与温和的道格有着天壤之别。

    「呃，幸会，你好！人家就是这次的新娘，叫做蕾贝卡唷！」

    听见我强调的语气，萨伊鲁瞪大了眼睛和道格交换了一个视线，接着放声大笑，原本锐利的眼睛也变成好像很容易亲近的眯眯眼。

    这个人……这张脸……人家彷佛曾经在哪里见过。

    「哈哈哈，抱歉啦。我叫萨伊鲁，我是负责守护夕暗长城和影炮士的卫兵。另一个卫兵叫做约翰，不过他已经老了，所以这种跑腿的工作都由我来做。」

    「人家最讨厌对淑女不礼貌的人了――」

    人家鼓起脸颊这么说后，道格笑着安抚人家：

    「好啦，别这么生气嘛，蕾贝卡。我再请你喝一杯花草茶。」

    花――草――茶――！！

    「我原谅他！！」

    道格笑着说：

    「萨伊鲁，你也坐下吧。」

    「不，我不用了。要是不赶快把货物运回去――」

    「今天可蕾特阿姨的拿手饼干已经烤好了唷。」

    「我坐一下好了。」

    道格望着二话不说便坐下的萨伊鲁和人家，露出了开心的微笑。

    「G，萨伊鲁，人家老实问你，影炮士到底是什么啊？」

    当我们三人围着桌子享受花草茶时，人家提出了一个很直接的疑问。

    「就是字画上那样啊。」

    「字面上那样？影炮士？」

    「对，就是用大炮射击影子的人。」

    「啊？人家完全听不懂。」

    「这个嘛，用言语来形容的话，不管讲几次你都不会明白的。不过我只能这样说：如果没有影炮士，这个国家就毁了。」

    人家困惑地望向道格，但他也耸了耸肩。

    「我也问了萨伊鲁好几次相同的问题，可是他的答案总是一样。」

    萨伊鲁忽然放下茶杯，站起身来。

    「道格，我要回长城去了。那个东西已经到了吗？」

    「啊，喔，已经到了。我会帮你先放在马车上的。」

    「不好意思，拜托你了。」

    道格露出微笑，走向店的后方。

    人家一边喝茶，一边紧盯着萨伊鲁瞧。

    「干嘛？」

    「G，萨伊鲁，影炮士所做的事情很了不起，对不对？」

    「嗯，没错。」

    「他是一个值得尊敬的人对吧？」

    「至少我很尊敬他。」

    「如果是这样的话，为什么之前的九个新娘都逃走了呢？」

    「你跟影炮士一起住在长城一段时间之后，就知道了。」

    「影炮士该不会是……暗族吧？」

    「嗯――该怎么说才好呢……或许该说不能用这种分类法吧。」

    「不是阳族，也不是暗族？」

    「能不能全盘接受，都由你自己决定。之前的新娘就是不能接受这一点，而你会怎么样，我就不知道了。」

    「是吗？总觉得人家一定能接受耶。」

    「都还没见过面，为什么你能这么肯定？」

    「因为人家就是受这种教育长大的啊。爸爸说的话就是绝对的，未来的老公大人也是。只是要不要乖乖听话，又是另一回事了。」

    「你还真是个怪人耶。」

    「谢谢，这是对人家最大的夸奖。」

    此时，道格的声音从外面传来。

    他似乎把马车移到正门口了。

    「那我们出发吧。」

    萨伊鲁站起身，对人家伸出了手，于是人家握住他的手。

    「好，我们走吧。去见人家的新郎。」

    我们交换了一个微笑．坐上马车，离开了金德里村。

    第一章・里　卡纳克与妮娃

    「神――官――大――人――！」

    我正在上「周日学校」的课――这是每周日在广场进行的课程。

    五名学生和我都被那声音吓了一跳，便抬起头来。

    一个女孩抱着一个包裹，正气喘吁吁地站在堤防上。

    那是修道士妮娃。

    她平常外出时，都会穿着修道士的斗篷，但今天不知道是不是因为太匆忙的关系，身上还穿着便服――也就是短裙和白色露肩上衣。

    「呼――呼――神官大人！便、便当！您忘记带了喔――！」

    学生们呵呵地笑了起来，我则羞红了脸。

    「谢、谢谢你，妮娃！可是我还在上课――」

    「是！我现在马上送过去！」

    「不是，我的意思不是叫你送过来――」

    「哇……喔，唔！」

    「从那边下来太危险了！」

    「哇啊啊啊……哇――！」

    「妮娃！」

    那一带的草很短，因此很容易滑倒。妮娃抱着便当，从堤防上滑了下来。即使露出了白色的内裤，全身沾满了草，妮娃还是死守着便当。她慌慌张张地把裙子整理好，接着往我跑来。

    「妮娃！没、没事吧？」

    「是！便当没事！！」

    「不，我不是说那个……真是的，噗，啊哈哈哈……」

    「咦？什么？啊，对、对不起～」

    全身沾满了草和泥土的妮娃，满脸通红地向我鞠躬道歉。学生们全都笑了起来。

    「那么，看在妮娃姊姊这么努力的份上，今天就早点吃午餐吧！」

    「「「耶――――！」」」

    孩子们纷纷站起来，跑向妮娃的身边。

    我仰卧在地上，眺望着蔚蓝的晴空。

    鸟儿们的歌声和树叶摩擦的沙沙声，轻柔地抚着耳际；我那稍微留长了的银发，随着巴斯特山脉吹来的风飘扬着。

    令人心旷神恰的花草香扑鼻而来，飘浮在空中的白云一下子被吹散，一下子又众在一块儿，缓缓流动着。

    真是一幅清爽的春天美景。

    这里是可尔歇亚王国领土内的玛尔村。

    村子的三面都被巴斯特山脉的高山所环绕，唯一的开口则是一面湖泊。

    与外界连接的方法，只有每十天才有一班的联络船，船上载运的大多是日用杂货等物资。这个村子就连旅人也很少来造访，只有数十名对充满欲望的外界感到厌烦的人们，在这里过着互相协助的生活。

    过去，晓之贤者玛尔在亚连希亚大陆上遗留了许多石碑；在进行石碑巡礼时，我在这里发现了不应该存在的第五座石碑。

    之后，在我诚心的恳求之下，我得到了可尔歇亚的女王陛下的许可，从此在这里定居。

    在那之后，已经过了五年。

    起初空无一物的此地，如今已经发展成一个完整的村落。我则在这个新诞生的玛尔村中担任神官。

    神官的工作，主要是宣扬亚连希亚大陆的守护神――玛尔的教谕，但在这种人口稀少的村落里，我也必须担任医生或接受讯商，或是像今天一样担任教师。

    「呃，请问……神官大人要不要也吃一点？」

    妮娃把面包和火腿切开，分给孩子们后，也拿了一份给我。

    「嗯，谢谢。我要吃罗。」

    宛如在测量后才切开的平整面包中间，挟若分量恰到好处的火腿和生菜。咬下一口……味道也和外观一样无可挑剔。

    「嗯，真好吃！」

    「哇！真的吗？好高兴喔！」

    妮娃高兴得拍手，那样子非常耀眼。

    「妮娃姊姊――我还要吃――！」

    「姊姊――我要喝茶―」

    「好――我马上过去―！」

    妮娃对我鞠了一个躬之后，便一边擦汗，一边跑向孩子们。

    春天的太阳将温暖的光线洒落在花草上，在穿着短袖、露出白皙手臂的孩子们当中，只有妮娃明显不同。

    黑色――或许该说接近深蓝色的肌肤、如深夜般漆黑的头发，以及稍微下垂的圆眼睛。虽然她五官端正，且具有内敛之美，但或许有些人还是无法接受她吧。

    妮娃是暗族，也就是黑暗精灵。

    暗族人至今仍将亚连希亚的守护神玛尔称为「红发魔女」，并认为她是象徽着灾厄的「红之信徒」；但妮娃却是暗族人中极少数和我们一样，将玛尔称为「晓之贤者」并诚心信奉，是个拥有温柔内在的晓之信徒。

    我是在石碑巡礼的途中，在暗族的国度――杰德联邦与她结识，并成为朋友的。

    之后，妮娃又独自完成了石碑巡礼，来到这个玛尔村，并成为这座圣神殿的修道士，与我共同生活，并协助我的工作。

    这个村子里的村民们，一开始对妮娃并不友善，然而在大家都明白她不同于一般的暗族人后，便温暖地接纳了她。

    妮娃真的很愿意付出，工作起来十分勤快。

    不论昼夜，只要村里的人有困难，她便会飞快地跑来向我报告详情；不知不觉中她也和联络船的船长变得熟稔，总是提供我许多外界资讯。在这个角度来看，她拥有我所没有的才华。

    即使如此，她依然很谦虚。

    在人前，她总是称呼我「神官大人」，而且从来不会走在我的前面；但回到圣神殿后，她则改口称呼我「卡纳克先生」，并老是跟在我身旁。

    我们的距离已经超越神官与修道士，而成为了「朋友」。

    我吃饱之后，便再度躺下。

    玛尔村的空气缓慢而轻柔地流勤着，这股柔软的氛围总是让人想要躺下休息。

    「呃，神官大人。」

    是妮娃的声音。

    「嗯？」

    「孩子们说他们想玩游戏……」

    我继续闭着眼睛，对她说：

    「如果你愿意，就跟他们玩吧。」

    「是！谢谢您！」

    妮娃开心地回到了孩子们的身边。

    我眯起眼睛望着他们。

    「唉呀～有点玩过头了。」

    在回到圣神殿的路上，妮娃一边抚着擦伤的膝盖，一边泪眼汪汪地说。回荡在山间的鸟鸣声告诉我们夜晚的到来，四周被夕阳染成一片橘红。

    西边的天空隐约可见红色的月亮。再过半小时左右，蓝色的月亮就会像是在追赶着红色月亮一般，紧接着露脸，将整个世界染上夜晚的色彩。

    「妮娃真像个小孩子呢。」

    听到我笑着这么说，妮娃气冲冲地举起双手：

    「才、才不是呢！我只是想配合孩子们，故意假装玩得很投入罢了！」

    「可是看不出来耶。」

    「呜呜！因、因为人家很会演戏嘛！」

    全是杂草的头发，沾满泥巴的衣服，擦伤的膝盖――如果这是演戏的话，的确演得很棒。

    「话说回来，神官大人手上的瓶子是什么呢？」

    妮娃望向我夹在腋下的瓶子。

    「喔，这个啊？这是柏拉先生送我的白桃红酒。他特地送来给我，当作我在周日学校教书的谢礼呢。他说这是用村里采收的桃子酿造的。」

    柏拉先生是这个村子的村长，年纪将近六十岁；据说他年轻时曾在各地担任佣兵，因此经常说些血腥的战争故事，让人有点伤脑筋。

    「哇，总算酿好了呀！」

    「根据柏拉先生的说法，这个村子的自然条件可以种出品质优良的桃子，所以未来他想要大量生产这种酒，把它当成本村的特产呢。」

    「好、好棒的点子喔！」

    妮娃……你的口水………

    「他还兴致高昂地说：『最后的目标是要将它命名为「玛尔酒」，卖到首都卡林去！』呢。真是充满干劲。」

    听完我的话，妮娃叹了一口气．

    「我能待到那个时候吗？」

    妮娃停下脚步，俯瞰着炊烟袅袅的玛尔村。

    「这是一个很棒的村子，可是我真的可以待在这里吗？这种肤色……这种头发……有时候，我好恨自己身为暗族的身体。」

    我把红酒放在地上，摸摸妮娃的头。

    「啊……」

    「不用在意。你是玛尔村的妮娃。只要你愿意，想在这里待多久就可以待多久。」

    「神官大人……」

    「妮娃是个内心温柔又坚强的孩子。大家都明白你的好。而且，就算这个村子的所有人都与妮娃为敌，我也永远站在你这边。因为你是我和玛尔的好朋友啊。」

    妮娃带着快哭出来的表情，投向我的怀里，而我也轻轻地抱住了她。

第二卷 第二章

    第二章・表　夕暗影炮士

    马车在郁郁苍苍的森林里前进。

    迂回弯曲的道路挡住了前方的路径。抬头一看，只见交织成一面绿色薄纱的树木遮住了天空。不时透过叶间缝隙洒落地面的光线十分炫目。

    「G，萨伊鲁，影炮士是个怎样的人啊？」

    人家抱着膝盖，坐在车厢里的稻草上问道。萨伊鲁回头望向我，回答道：

    「嗯――这个嘛……平常的时候，他只是个一般的人类男性。不，应该说比一般人还要孱弱吧。」

    「嗯――这种说法听起来好像别有所指呢。他的名字叫什么？」

    「史菲亚。」

    「咦――好普通的名字喔。」

    「你已经算是自己人，所以我就直说了，以后不管发生什么事情，都不准妨凝影炮士的工作喔。要是史菲亚失误了，要价至少一百枚白金币的加萨利乌姆弹，就会白白浪费掉了。」

    「一、一、一百枚金币！？」

    「而且，如果在一天内击发两次，史菲亚自己也会承受不了。听清楚了吗？如果你担心老公的身体，就保持安静。这就是对他最大的帮忙了。」

    「嗯――人家完全听不懂。你是不是应该多做一点说明啊？」

    「夕暗长城还要很久才会到。再这么悠闲，天就要黑了，你就在那里睡一下吧。」

    萨伊鲁说完后，便立刻转过头去，用鞭子抽打马匹。

    「啊啊啊啊哇哇哇，萨萨、萨伊鲁，慢一点啦……！！」

    「什么？我听不到！」

    「哇啊啊啊啊啊啊――！」

    结果萨伊鲁并没有放慢速度。

    当人家在激烈的摇晃下开始感到疲累不堪时，森林里的小路忽然变得宽敞，视野瞬间变得辽阔，映入眼帘的是比想像中还要巨大的长城。

    「喔，喔喔……」

    看见那雄伟壮阔的建筑，人家不禁发出感叹之声。

    长城的中央有座巨大的圆筒型高塔，高塔的南北两侧连绵着红砖建造的墙壁。壁面时而可见杂操，让人感受到历史的气息，而长城本身看起来也相当坚固。

    萨伊鲁将马车停在中央高塔的前面，一名老兵从塔中朝我们走来。

    他的年纪大约将近七十岁，体格高大，蓄着白色的胡子，以及一头整齐的头发。他有着高雅而温和的眼神与直挺挺的背脊，散发出一股慑人的气息，让人第一眼就能咸觉到他并非普通人。

    「喔――你回来啦，萨伊鲁！」

    「嗯。」

    萨伊鲁跳下马车，人家也甩甩头，步履蹒跚地从车厢里走出来。

    「喔，这个女孩就是这次的――啊，不，失礼了！」

    「幸、幸会，人家叫做蕾贝卡。你就是约翰先生吧？萨伊鲁跟人家提过你。还有人家是第十个新娘的事，人家也已经听说了。」

    约翰先生露出苦笑，搔了搔头。

    「这、这样啊。原来你已经知道了啊。」

    「请不用在意。你不像萨伊鲁那么没礼貌，人家已经很高兴了。」

    人家白了萨伊鲁一眼。

    「毕竟在来到这里的路上，人家简直被当作货物对待呢！」

    「啊――那是因为啊――我想让蕾贝卡早一刻见到新郎――」

    「才怪吧！」

    「……嗯。我根本没有那样想。」

    萨伊鲁和人家的视线相接，冒出了火花。

    看着我们拌嘴的样子，约翰先生抚着胡须，眯起了眼睛。

    「什么嘛，原来你们感情已经这么好了呀。这女孩和之前的女孩完全不同呢。」

    「对了，爷爷，史菲亚呢？」

    「喔，他和平常一样，还在埋头看书呢。我现在就去带他来。」

    约翰先生一走向长城，人家就朝萨伊鲁的屁股踹了一脚，萨伊鲁则用手指弹人家的头。

    「好痛喔――！你可不可以放尊重一点啊！」

    「这种待遇，对付你这种男人婆刚刚好。」

    「男、男、男人婆！？」

    正当人家准备再踹萨伊鲁一脚的时候，人家看见长城的入口附近有人影出现，因此赶紧将脚放下。

    「………？」

    那个人影似乎躲在暗处窥视着我们。

    「那家伙在干什么啊？」

    「那个人该不会……？」

    「嗯。那就是你的老公大人啦。」

    那个人被约翰先生粗壮的大手抓住，彷佛被逮住的老鼠一样，手脚不停地挣扎挥舞着。

    「史菲亚是个很棒的影炮士，可是却很害羞，或是该说晚熟……G，喂，蕾贝卡！？」

    迟迟等不到老公大人过来，于是人家便主动朝他走去。

    拚命想挣脱约翰先生的大手的这个人，一发现人家走近，便立刻静了下来。因为影炮士这个名字听起来很恐怖，因此人家原本以为他会是个很强健的人，没想到在人家面前的，却是一个身高和人家差不了多少，有着像女孩一样美丽的银发的少年。

    「你就是史菲亚？」

    不知为何眼眶含着眼泪的少年，红着脸颔首。

    「幸会。人家是蕾贝卡。人家从乌尔格罗布来到这里，准备当你的新娘。以后请永远疼爱人家喔。」

    人家披起裙角，轻轻地屈膝，朝他鞠了个躬。

    粤汉先生推着史菲亚的背，将他推向前。

    靠近一看，才发现他的五官真的好漂亮。

    他给人的感觉很纤细；不知道是不是因为不合身的关系，他的手被藏在长袖的斗篷里。他那双圆滚滚的蓝色眼睛一看到我，就害羞地微微低下了头。

    「幸会幸会，蕾贝卡小姐。以后也请你多多指教。」

    「今天是长城有新居民搬来的日子，值得好好庆祝一番！我们来喝点酒，表示欢迎吧！」

    一听到「酒」，萨伊鲁就露出欣喜的神色。

    「那太好了！我们现在就来喝吧！」

    「你得先卸下货物吧，萨伊鲁！」

    「啧，知道了啦。」

    望着萨伊鲁心不甘情不愿地走回马车的背影，人家和史菲亚相视而笑。

    住在夕暗长城的人们――也就是约翰先生、爱捉弄人的萨伊鲁，以及影炮士史菲亚，似呼对家事非常没辙。从楼梯、浴室到庭院，所见之处都看得到证据。

    人家来到厨房准备做菜，但是一看到那团已经看不出原本是什么的硬布块、已经腐烂得不成形的蔬菜，还有散发出恶臭的不明物体等，就实在提不起劲，因此人家决定今天在户外做菜。

    「唉呀，说起来真是难为情，我们之前都是把发霉面包上的霉菌拍掉就拿来吃，或是吃罐头而已。毕竟没有人会做菜啊。」

    怪不得这里没有非常时期用的存粮。

    因为这里每天都是非常时期呀。

    「货物都整理好罗……嗯？」

    在我烤起司的时候，萨伊鲁正好卸完货，从长城回到这里。

    「喂、喂，这个香味是怎么回事！？有什么好吃的东西吗？」

    「因为厨房看起来根本没办法用，所以人家只好随便煮了点蔬菜肉汤和起司鹿肉，你们要吃吗？」

    三个人的眼睛都闪烁着光芒。

    「「「要！」」」

    他们异口同声地答道，接着跑了过来，拿起碗和叉子便围着锅子坐下。人家才刚把汤盛入碗里，他们就马上开始狼吞虎咽了起来。

    「好、好好吃喔！」

    「总算能在这里吃到热的东西了―――呜呜……」

    「嗯，真的好好吃喔！」

    一个人吃到几乎连碗都要一起吞下去，一个人边吃边哭，一个人则感佩不已……每个人都毫不掩饰地表露出自己的情绪，并将注意力集中在碗里。

    不过，这三人之中，有一个用餐礼仪和另外两人明显不同的人。

    那就是约翰先生。这个人吃饭的样子，乍看之下似乎很粗鲁，但事实上是很有规矩的。史菲亚是影炮士，不过约翰先生为什么会在这里呢？

    这个疑问被「再来一碗！」的声音给打断，最后萨伊鲁和史菲亚各再添了三碗，约翰先生则再添了两碗。

    吃饱喝足之后，大家带着幸福的表情，躺下来仰望着天空。人家坐在史菲亚的身边看着他，他便羞红了脸，赶紧将视线移开。

    这个人真的好可爱喔！

    「唉呀――真是太好了，史菲亚。第十次总算成功了！」

    萨伊鲁又哪壶不开提哪壶了。

    「喂，萨伊鲁，你这样说，对影炮士大人很失礼耶！」

    「喔，失礼了。老爷爷生起气来可是很恐怖的呢。」

    萨伊鲁满脸笑容地说。

    「唔，对不起，都是我不好……」

    史菲亚低着头，用微弱的声旨说道。此时萨伊鲁突然躺在他身上。

    「对啊，史菲亚。你老是这么不成熟怎么行啊。你要更积极一点，拿出冲劲来，冲………啊！」

    人家默默地一脚往这个臭家伙的肚子踩下去。

    「刚刚才喝下的汤，差点就要从不正常的地方跑出来了耶！！」

    「就让它跑出来啊！史菲亚跟你才不一样咧，萨伊鲁！」

    「哼，这个男人婆！」

    「啊――你又这样说人家――！？」

    人家追着拔腿就跑的萨伊鲁，耳边傅来约翰先生和史菲亚的笑声。

    第二章・里　卡纳克与妮娃

    那是翌日一早发生的事。

    「神官大人！神官大人！」

    正当我在神官室里记帐时，外头传来了妮娃的声音。

    「神官大人！有您的朋友来访！」

    一听到这句话，我立刻停下手边的动作，将门打开。

    「我的朋友？」

    妮娃带着疑惑的表情望着我。

    「是的。有两位。」

    咦，会是谁呢？

    「我知道了，我马上过去。」

    「啊，那个……」

    「嗯？」

    「我也可以跟去吗？」

    不知为何，妮娃担心地这么问道。

    「嗯，好啊。你是这座圣神殿的修道士呀。」

    「谢、谢谢您！」

    我和妮娃一同走向圣神殿的门口。

    在那里等着的，是一名身穿旅人装束的女性，以及一名披着老旧盔甲的绅士。

    「请问……两位找我有事吗？」

    我和妮娃一出现，那名女性就举起一只手，大喊道：

    「唷――――――――――！卡――纳克，好久不见！！」

    这、这个精力过剩的声音是！？

    「该不会……莉莉露？你是莉莉露吗！？」

    「啊哈，答对了！」

    是啊……从魔法学校毕业之后，已经经过五年了。当时的莉莉露还稚气末脱，而如今出现在我面前的莉莉露，已经是一个独当一面的成熟女性了。

    她有着一头美丽的淡绿色长发，金色的大眼流露出坚强的意志力。上半身穿着粗犷的无袖上衣，下半身则穿着有如盔甲般的铁制护脚。

    此外，她的腰间配着一把装饰得非常漂亮的剑。

    「在这里的不只是莉莉露喔。」

    边认边走向我的绅士，是一名威风凛凛的男性。

    他身上的全套银色盔甲，合身得连他结实的体格都看得出来，这应该是魔法防具吧。褐色的斗篷和他火红的发色互相辉映，一双看起来温和却带有神秘感的褐色双眼，正凝视着我。

    「你该不会是……列尼伍斯！？」

    「什么『该不会』啊？真是冷淡耶。」

    列尼伍斯是两年前掌握了亚连希亚大陆西半部，在可尔歇亚王国的支持下，成为独立国家的赛连迪亚王国的王族成员。他和莉莉露一样，都是我的同学。

    据说他的父亲，也就是优莉叶的养父――赛连迪亚侯爵，在赛连迪亚建国的同时便宣布引退，将王位让给了列尼伍斯的哥哥拉堤亚。

    换言之，列尼伍斯正是当今赛连迪亚国王的亲弟弟。

    「你们为什么……会来这里？」

    「我一毕业就被派遣到中央平原去了。你有听说过那之后的事吗？」

    这已经不是听说不听说的问题了。赛连迪亚的列尼伍斯，早就威名远播。

    他率领着居于弱势的赛连迪亚军队，在中央平原屡屡建功，取得足与杰德和可尔歇亚抗衡的地位。据说正因如此，赛连迪亚才能得到可尔歇亚的支持，独立建国。

    「之前我一直都很忙，直到一年前赛连迪亚独立后，我在中央平原的任务才结束，也总算有时间休息一下了。我是偷偷回来的。

    对了，优莉叶呢？」

    「咦？」

    「我说优莉叶在哪里？她不是在这儿吗？」

    这、这是怎么一回事？

    我确实遵照奥丽维亚女王之命，与女王陛下联名寄了一封信给赛连迪亚侯爵；而赛连迪亚侯爵也回信表示，由于这件事将会影响整个亚连希亚大陆，因此我们必须保密。

    没想到，他连自己的亲生儿子都隐瞒……？

    「当初整个赛连迪亚都说你和优莉叶私奔了，引起了一阵轩然大波呢！其中闹得最大的就是这个男的啦――」

    莉莉露踹了列尼伍斯的屁股一脚。

    「好痛！什、什么啦！身为哥哥，关心妹妹本来就是天经地义的事吧！？」

    「你不一样。一定不一样。绝对不一样。」

    「你为什么说得那么笃定啊！」

    「G，卡纳克，优莉叶到底在哪里呀？她还好吗？要是过得好就好了～」

    「不要无视我！」

    我无法正视两人的脸。

    瞒到这种地步实在太不自然了，况且也不可能继续隐瞒下去。既然如此，还不如让他们知道一切的真相比较好。

    「你们可以跟我来一下吗？另外，妮娃，你去我房间把她的手环拿来。」

    「是、是。」

    妮娃立刻转身跑开，而莉莉露和列尼伍斯带着不可置信的表情看着对方。

    「喂，卡纳克，刚刚那女孩不是黑暗精灵吗？」

    「是啊，但她和其他暗族不同，是个虔诚的晓之信徒喔。」

    我默默地走进圣神殿内部，带领他们两人前往石碑之室。

    「这里是什么地方……？」

    莉莉露环顾四周后这么问道。

    「你们都知道玛尔遗留在亚连希亚大陆上的石碑有几个吧？」

    「嗯，应该是四个吧，如果没记错的话。」

    列尼伍斯惊险地答道。

    「对。不过，在这里的，是第五座玛尔石碑。」

    「什……么？」

    这时妮娃正好拿着优莉叶的手环过来了。

    我接过手环，朝石碑举起，叫出魔法阵。

    「优莉叶在哪里……这个问题的答案，就在这座石碑里面。」

    「「啊？」」

    两人会如此讶异，也是无可厚非的。然而我认为，若不让他们看这个，就无法将优莉叶的命运告诉他们。

    他们两人看着我认真的眼神，接着读起石碑上的文章。

    读着读若，两人的脸色渐渐变得凝重。

    最后，莉莉露不禁双膝跪地，放声大哭。

    「骗人……优莉叶是玛尔？怎么可能……这是骗人的……」

    列尼伍斯不发一语，只是双肩微微颤抖着。

    他走向我，突然抓住我的肩膀。

    「为什么？你为什么没有好好保护优莉叶！！」

    我无话可说。

    「我还以为可以安心地把优莉叶交给你……结果你竟然跟这种肮脏的黑暗精灵在一起！」

    妮娃吓了一跳，顿时僵住。

    只有这句话……我无法接受。

    我愤怒的身体差点就要失控变成野兽的姿态，但我已经不是五年前的我了。

    「你、你……！？」

    即使如此，我身上散发出的大量玛纳、紧紧握住的拳头和竖起的毛发，依然使列尼伍斯感到害怕。我能够明显地感受到他的恐惧。

    我……把这份愤怒化为言语，大喊了出来。

    「你懂什么！！你什么都不懂！妮娃虽然是黑暗精灵，但却是一个比你们还要虔敬的、神圣的玛尔信徒！

    而且她不只是我的朋友，也是优莉叶的朋友！所以妮娃才会一直在这里，陪着我一起悼念优莉叶！

    我也想要好好保护优莉叶啊！我也不希望事情变成这样……我也不希望会是这种结果啊！！」

    我流着泪，上气不接下气地大喊道。

    列尼伍斯无力地将手放开，双膝跪地，垂下了头。

    正当我想走近列尼伍斯的时候，莉莉露抓住了我的手臂。

    「卡纳克，你看一下这个。」

    莉莉露在说话的同时递给我一封信。

    我接过信，静静地读着。

    莉莉露

    我和卡纳克现在已经来到了可尔歇亚王国的首都卡林！

    从赛连迪亚到这里，我们都和索恩乐固一起行动，不过接下来，我们就要进入只有两个人的旅程了！

    啊――不知道鹑什么觉得好紧张，胸口都快爆炸了――！

    绝对，我绝对要让卡纳克也喜欢上我，和他变成情侣再回家！

    真的很谢谢你。再见！

    优莉叶

    「呜……呜呜……」

    悲伤的情绪顿时涌上心头。

    我抱着信，头靠着地面，痛哭失声。

    「我本来想要把这封信拿给优莉叶看，好好调侃她一番的……我相信优莉叶一定感到很幸福，因为虽然时间不长，但这段时间是她和最喜欢的卡纳克一起度过的呀。

    列尼伍斯是个笨蛋，你就原谅他吧。」

    就算莉莉露不这么说，我也知道。

    因为列尼伍斯是我最要好的朋友啊。

    「另外，你叫做妮娃对吧？真的很抱歉唷。那家伙没有恶意啦，只是因为他真的很笨而已。」

    「是。」

    妮娃虽然眼眶泛泪，但仍勉强挤出了一个笑容。

    接着，我们又回到了圣神殿的门口。

    列尼伍斯恶狠狠地瞪着我，而我也完全接受。

    「好啦好啦，你们两人都不要露出那种表情啦！」

    「可是――」

    列尼伍斯才说到一半，莉莉露就突然把脸凑向他。

    「可是怎样？你看着我的眼睛说说看？」

    「唔……没、没什么。」

    好、好可怕！

    「我们是在赛连迪亚魔法学校共度悲喜的好伙伴，不是吗？优莉叶的事情虽然令人感到遗憾，可是如果你们还要继续吵架的话，那我也要加入喔！」

    唔，这是什么？这种杀气是一个魔法师该有的吗？

    「啊――对了，我转职了唷――看来我比较适合这个呢。」

    莉莉露一边说着，同时拔出她佩带在腰际的剑。这是一抱细长的剑，刀刃微微地发出橙色的光芒。剑上散发着玛纳的力量，看来这是一把魔法剑吧。

    「你、你变成战士了？」

    「嗯。我现在是个初出茅庐的圣剑士唷。这把剑是我的搭档――圣剑焰行者。受训的那段期间真是超辛苦的呢！」

    选择战士这个职业的人，有些人会继续不断地磨练战斗技巧，有的人则会使用圣剑或魔剑，选择成为圣剑士或魔剑士等更高级的职业。

    虽说是高级职业，但其能力并非全都比战士优异；若纯粹以战斗来看，战士反而比较占优势，而这些职业之所以会成为高级职业，是因为他们可以使用魔法。

    话说回来……

    「莉莉露是圣……剑士？不是魔剑士？」

    「啊？你说什么――」

    「真是了不起――！」

    「那还用说――！」

    不行，莉莉露太可怕了。

    「那么，我们也差不多该走了吧，列尼伍斯。船也快开了。」

    「嗯，好。」

    列尼伍斯一走向我，站在我旁边的妮娃便低下了头。

    「你是妮娃对吧？那个，真的很抱歉。不管再怎么样，我也不该说那些话的。」

    列尼伍斯对妮娃深深地鞠躬。

    「没、没关系的！我不要紧。」

    「这样啊……那就好。」

    列尼伍斯抬起头来，我和他四目相对。

    「列尼伍斯。对不起，我没能好好保护优莉叶。」

    「没办法。那是那家伙自己选择的路吧。」

    列尼伍斯说道，并用拳头轻轻槌了一下我的胸膛。

    「好！那我们就来喊一下好久没喊的那个吧！妮娃也加入我们吧！」

    莉莉露突然牵起我和列尼伍斯的手。

    「喔，好啊！」

    妮娃眨着眼，一副不知所以然的样子。

    「请问是要做什么……哇哇哇！」

    我对妮娃投以微笑，搂住她的肩膀。

    莉莉露将手臂绋上我的肩膀，列尼伍斯也搭着妮娃的肩。

    我们变成了一个圆形。

    「那就由我开始吧～！」

    「「喔！」」

    莉莉露深吸了一口气，接着大声地喊道：

    『我们在此立誓，我们五人是真正的朋友，永远都要把彼此放在心里，不能忘记彼此，并且互相帮助，一同前进！』

    我和列尼伍斯以及妮娃，也复述了莉莉露的誓词。接着我们仰望着天空，高高举起右手，让彼此的手腕互相交错，一起喊道：

    『此胸永怀玛尔的高贵精神与慈爱之心！』

    在赛连迪亚，这是死党之间进行的立誓仪式。

    「再见了，你们两个！」

    「卡纳克、妮娃，再见罗！」

    于是两人挥着手，走下了山丘。

    在春风的吹拂下，我伫立在原地目送着他们，直到看不见他们的身影为止。

    「他们人真好。」

    妮娃微笑着说道。

    「嗯。他们真的是很好的朋友。」

    我回想着莉莉露刚才的誓词。

    『……我们五人是真正的朋友――』

    谢谢你把优莉叶也加进来，莉莉露。

    之后，我一如往常地在神官室工作。

    不知道过了多久的时间，直到门口响起敲门声，我才回过神来。

    「卡纳克先生，我打扫完礼拜堂了。」

    「喔，谢谢你，妮娃。」

    「餐点我也已经准备好了……那个，今、今天，可不可以一、一起……」

    「嗯，对呀。每次都一个人吃，好孤单喔。今天我们就一起吃吧。」

    「啊……是！」

    妮娃开心地答道，接着便快步地跑走了。

    我将桌子整理好，前往饭厅，只见妮娃正满脸笑容地等着我。

    「啊，卡纳克先生。我现在马上去端水和面包过来，请坐着等一下。」

    「嗯。」

    穿着围裙的妮娃忙进忙出，将料理摆在我的面前。令天喝的是马铃薯汤。妮娃在我的对面坐下，我们向玛尔献上感恩的祈祷。

    「那么，我要开动了。」

    「我要开动了！」

    妮娃的料理总是高级又美昧。

    她眯起眼睛，望着一边流露感佩的神情，一边用餐的我。

    「怎么了？你不吃吗？」

    「啊，不，对不起。」

    妮娃慌慌张张地将叉子插进汤里。

    「啊呜！」

    妮娃一脸哀伤地将叉子上的马铃薯碎块送进嘴里。

    「噗……啊哈哈哈哈哈哈！」

    妮娃虽然总是能顺利地完成被交代的工作，但也有冒失的一面。

    「话说回来，难得女王陛下特地替我们建造了这座气派的圣神殿，却只有我们两个人住在通里，实在是太奢侈了。」

    「对呀。我每天都把礼拜堂打扫得亮晶晶的，但是最近就算召开聚会，来的人也填不满礼拜堂的一半呢。」

    妮娃耍起脾气，用叉子喝着马铃薯汤。

    「因为这是个自给自足的村子啊。现在这个季节，为了秋收，大家都很忙嘛。」

    我撕开面包，沾了点汤后，送进嘴里。

    「但是能享受收成的喜悦，也都是因为有玛尔的保佑啊。在这个时候却不来圣神殿，岂不是太草率了吗？」

    我停下正要将面包送进口里的动作。

    「妮娃，这不太一样喔。」

    「咦？」

    「尽人事，听天命，才是正确的道路。倘若一开始就祈求丰饶的收获，才是草率。首先必须尽自己的全力――尽全力播种、钓鱼、学习、锻链自我。在这之后，才能得到玛尔的保佑。」

    妮娃变得垂头丧气。如果是精灵族的话，现在耳朵大概已经垂下来了吧，不过黑暗精灵的耳朵并没有那么尖。

    「我错了。感谢您的指导。」

    「谢谢你的理解。」

    我将身子往前倾，摸摸妮娃的头。她眯起泛泪的双眼，宛如猫眼一般。

    「今天还真忙呢……啊，对了，我们来开那个吧！」

    我从橱柜中拿出一瓶桃酒。

    「啊，那是！」

    「偶尔也回到当时的三人吧。普通的卡纳克，普通的妮娃，还有……不是玛尔，而是优莉…叶。」

    「好、好的！」

    「那么，我去拿酒杯，妮娃你先去石碑之室吧。」

    「我明白了……不对，嗯！」

    妮娃修正了自己的口气，脸上浮现笑容，离开了饭厅。

    我回到神官室，拿了开瓶器和四个酒杯，前往石碑之室。

    坐在石碑前的，除了妮娃之外，还有另外两个参加这个小型宴会的来宾――一个是我用魔法创造的草人，另一个则是一千年前优莉叶做出的草人。

    「卡纳克先生，你好慢喔――动作不快一点，腊肠就……啊――！」

    我把视线放低，只见穿着红色洋装的优莉叶草人飞快地冲向了腊肠。

    「小优还是一样，只知道吃肉！」

    「小优？」

    「这孩子的名字。因为老是称呼她『草人』也很难叫嘛。」

    「是、是喔。那我的草人呢？」

    「叫做卡纳。」

    「卡纳！？」

    「很可爱吧？」

    「是、是很可爱啦，可是好难为情喔。」

    「是吗？我觉得这个名字很好啊。」

    「嗯，的确，老是叫他们草人，他们也很可怜。那大家一起吧。卡、卡、卡纳和小优也一起来吧。」

    「耶――」

    妮娃眯着眼睛拍手，草人们也开始喧闹了起来。

    我把酒倒进玻璃杯里，递给妮娃。接着又给卡纳和小优一杯。最后一杯，则献给位在石碑之室角落的玛尔墓碑。

    将优莉叶最喜欢的桃子做成的酒，献给永眠于此的她。

    「优莉叶，今天和我们一起玩吧。你也很喜欢热闹不是吗？」

    我们对着墓碑合掌。

    我拿着起司和酒，眺望着正在嬉戏的三人。刚发现这个地方时，这里还没有天花板，墙壁和地板也因为风化而残破不堪。自从我决定在这里住下，我便开始整修这个房间。如今，在妮娃的协助之下，圣神殿也变得非常气派。

    「卡――纳克先――生，你――怎么了――？」

    妮娃朝我走来，结果却跌倒了。

    草人们在妮娃的身上跳起舞来。

    「喂――去别的地方跳啦――！」

    妮娃挥动着手脚，于是小优便拉着卡纳，跳上了石碑。不知道是不是我多心，总觉得卡纳看起来有点脸色发白……

    「哎唷――小优真是男人婆耶――！」

    「哎，毕竟是那个优莉叶做出来的嘛。」

    「卡纳克先生，你开心吗――？」

    妮娃用爬的靠近我，带着迷蒙的眼神问道。

    「咦？开、开心呀。」

    「嗯～～～～～」

    她噘起嘴，表示怀疑。

    「骗人。」

    「咦！」

    「卡纳克先生明明就还在哭。」

    我被这句话吓了一跳。妮娃一手拿着酒杯，在我身边坐了下来。

    「这已经是很久以前的事了。当我去向可尔歇亚女王报告石碑之旅的始末时，我曾问她，如果我也使用禁术阿尔巴达古，是不是也能回到一千年前。」

    妮娃听了我的自白，「咕噜」地吞了一口口水。

    「那、那陛下怎么说？」

    「她什么都没说，只是我被她揍得飞了出去。」

    「咦、咦……」

    「女王陛下这么说：『卡纳克，你听好。阿尔巴达古是一种未知的魔法。使用之后，出现相同效果、相同副作用的机率，几乎等于零。优莉叶这么爱你，所以你也必须积极地、好好地活下去！』

    难为情的是，我听完这番话，就忍不住嚎啕大哭了。」

    「怎么会，那一点都不难为情。」

    妮娃抱着只膝，摇了摇酒杯。

    「G，妮娃，你进行了两次石碑巡礼对吧？」

    「咦？是啊。」

    「辛苦吗？」

    「这……是的，非常辛苦。阳族的人们只要一见到我，就会拔出剑、备好长枪，对我辱骂。」

    「是啊。不过，我觉得这就是一般的石碑巡礼啊。要是我直接前往杰德，应该也会遭遇到相同的对待吧。我的旅途本来应该会更长、更艰辛的。」

    沉默在我们之间持续了一段时间。

    「但是我很快乐。女王陛下赏赐我们马车当然也是原因之一，但比什么都重要的，还是因为有她……优莉叶在我的身边。那是一段快乐得让人忘记时间的旅行。」

    「我也很喜欢优莉叶小姐喔。」

    「嗯。」

    我们注视着在散发出黑色光芒的石碑上跳舞的两个草人。

    「她的意志坚强、专注、可爱得几乎不像人类，又是使用魔法的高手。」

    「嗯。」

    「无论遇到什么艰难，也一直思念着卡纳克先生，自始至终都深爱着卡纳克先生。」

    「……嗯。」

    一滴、两滴……眼泪滴落在我手里的酒杯中。

    「我想分担卡纳克先生的悲伤，即使只有一点点也好。这就是我在这里的原因唷。」

    「呜……呜呜……」

    酒杯滚落在地板上，发出喀啦喀啦的声音。

    在一阵强烈的无力感的笼罩下，我在不知不觉中沉沉睡去。

第二卷 第三章

    第三章・表　夕暗影炮士

    用餐完毕，收拾完餐具之后，约翰先生和萨伊鲁便表示他们明天要早起，于是回到城里去了。

    「我们也进去吧。我可以带你在城里走走喔。」

    「好呀。那就麻烦你了。」

    人家跟在露出孩子般笑容的史菲亚身后，走进了城里。

    他边走边说明城的内部。不过其实所有的功能几乎都集中在中央高塔，而那里正是他们生活起居的地方。

    高塔共有五层，位在一楼的，包括让我放弃做菜的大厨房、饭厅、浴室、诊疗室、过去供士兵们休息用的大房间，以及收纳杂物的仓库等等。二楼则有一般居住区与武器库，约翰先生和萨伊鲁都睡在这里。三楼除了图书室之外，其他都是空房间。

    这一层共有两处楼梯，一个楼梯通往影炮士住的四楼，另一个楼梯则直通五楼，从五楼可再前往城墙上方。

    「城里大概就是这种感觉了。」

    史菲亚带着些许骄傲的语气说道。

    「嗯，比人家想像中的还要大又舒适呢。」

    「据说当初建造这里的时候，是以能提供数百名士兵防守为前提而设计的。不过，现在住在这里的只有三个人就是了。」

    原来如此，怪不得饭厅和浴室都那么大。

    喔呵呵，人家最喜欢大浴室了！

    「三楼除了图书室之外，其他全都是空房间，你可以自由挑选你喜欢的房间使用。」

    「那是什么意思？」

    「啊？呃，这个，就是字面上的意思啊。」

    人家板起脸孔，对手足无措的史菲亚说：

    「你知道人家来这里的目的是什么吧？」

    「呃……嗯。」

    「人家是客人吗？」

    「不、不是。」

    「那人家是女佣吗？」

    「怎么可能！」

    「那人家是什么？」

    「呃、是，我的……新娘。」

    听到这个答案，人家才露出笑容来。

    「马上要结为夫妻的两个人，各自住在不同楼层的不同房间里，难道不会不自然吗？」

    「话、话是这么说没错啦。」

    「那人家就把行李搬到四楼去罗。可以吧？」

    史菲亚红着脸，踌躇了一番之后，答道：

    「好。」

    「谢谢。那人家去拿行李来喔。」

    人家走下楼梯时，忽然停下脚步，回头说道：

    「啊，对了。人家还有一个不高兴的地方耶。」

    史菲亚吓了一跳，顿时全身僵硬。

    「是、是的。是什么？」

    「你刚才说『住在这里的只有三个人』对吧？你该订正成四个人喔。」

    人家对僵在那里的史菲亚眨了眨眼，便走下楼梯。

    这座长城刚建好时，四楼就是为了让影炮士及其一族居住而建造的楼层，能踏进这一层的，只有影炮士及其族人，据说这个传统至今仍然存在。

    人家把行李提到四楼，环顾四周后，便不禁叹气。因为这里只有影炮士才能进入，而住在这里的影炮士又是个不擅长做家事的人。眼前的惨状相信不难想像。

    四楼中央有个螺旋状楼梯，周围有五个房间围绕着楼梯。

    「我可以问个问题吗？」

    史菲亚怯生生地问道。

    「什么？」

    「呃，那个……你真的要在这里，和我一起生活？」

    「那当然啊。为什么这么问？」

    「呃，迁、这么一来……寝室也……？」

    「夫妻当然要睡在同一间寝室不是吗？赶快带人家去啦，人家好想换衣服，还有把东西放下来。」

    「喔，好。」

    他打开其中一间房的门，让人家进去。

    房间很大，但是里面却只放着三个衣柜和一张床。

    房间最深处有扇窗户，微脏的窗帘是拉起来的。

    「远层间也太大了吧，真是煞风景。」

    「听说过去我的祖先曾多达十人，当时大家还把床排在这里一起睡。但是后来人数就愈来愈少了。」

    「这么说来，你的父母呢？」

    「………他们在五年前……之后，影炮士就只剩我一个人了。」

    「啊――对不起。」

    「没关系，都已经是过去的事了。只是，我刚才想说的是，就如你所看到的，这里只有一张床……其他的床都被当作柴薪烧掉了，而多余的床又都在楼下――」

    「只要一起睡就没有问题啦。」

    「是啊……呃，什么！？」

    「唉呀，你不喜欢吗？」

    「不、不是，不是那个问题。」

    「总之人家就把行李放在这里罗。你再带人家去看下一个房间吧。」

    「啊……是。」

    人家拉着满脸通红的史菲亚，请他替人家介绍每一个房间。

    设有暖炉的杂乱客厅、放着漂亮的书桌椅的杂乱书房、太过于杂乱以致根本看不出来是什么的混沌房间……另外还有一扇比较小的门，门上没有门把，只有一个小小的钥匙孔。

    「史菲亚，这里是……？」

    「啊，那是这个的保管库。」

    不知何时，史菲亚手上多了一个上了锁的木盒。

    「那是……？」

    「这是今天萨伊鲁先生帮我从金德里带回来的，非带重要的东西唷。」

    史菲亚从怀里拿出钥匙，把锁打开，再打开盒盖，让人家看盒里的东西。盒里是三颗如核桃般大小，带有光泽的黑色圆球。

    「这就是影炮士所使用的弹药？」

    「嗯。这是在加萨拉矿山才能采掘到的特殊矿石，叫做『加萨利乌姆』，它所含的玛纳比一般的矿石多好几十倍唷。有人说玛尔在亚连希亚大陆所留下的石碑，也是用这个制作出来的。只是用来制作石碑的材料，纯度比这个要高得多了。」

    「那你要用这个做什么？」

    「在那之前，我还有一大堆事情必须先说明，可以等一下再说吗？」

    「嗯，知道了。」

    史菲亚拿出另一把钥匙，插入钥匙孔将门打开。房间里有两颗跟木盒里一样的圆球，放在架子上。他将圆球放在同一个架上，用手指数了数，确认加萨利乌姆弹共有五颗后，他叹了一口气，把门关上。

    「总之我们先去客厅吧。晚上还是满冷的。」

    他这么说后，便带人家前往客厅。

    客厅里有暖炉，中央的矮桌上放着一叠书，以及装着水果的篮子，旁边有两张椅子，其中一张椅子上挂着一件类似睡袍的衣服。史菲亚赶忙将那件睡袍拿起来，说道：「我来泡茶。」

    接着把茶壶放在火上。

    人家在椅子上坐下，环顾着四周。温柔的海浪声从小小的窗户传进来，清凉的海水香味扑鼻。

    这间客厅看来是史菲亚平常主要生活起居的地方。墙上挂着加萨拉王国周边的地图和几幅画，虽然没有整理，但却是个能让人安心的空间。

    「那就由我先说吧。」

    史菲亚一边准备泡茶，一边说道。

    「这座长城东北方的『夕暗之海』，外海是浅滩。大约每隔十天，就会出现一个巨大的人影，朝这里走来。」

    他一边说，一边将红茶递给人家，接着自己也拿着茶杯，在人家对面的椅子坐下。

    「我们将那个巨人称为『影巨人』，而这座长城正是为了阻挡那个巨人再次登上陆地而建造的。所谓的影炮士，就是负责用加萨利乌姆弹射击影巨人的人。」

    「再次？这么说来，那个巨人曾经登陆过罗？」

    「距令一百五十年前，巨人忽然出现在这片夕暗之海，他推倒树木，直接朝着加萨拉王国的首都梅尔加德袭来。不过，我的祖先在巨人抵达梅尔加德之前，就把他击退了。」

    「等一下。一百五十年前，不就是大漠腐形成的时候吗？」

    「嗯。据说那片大漠腐，就是当时巨人中弹后，身体四处飞散，侵蚀了大地而形成的。」

    没想到那片大漠腐的由来竟然是这样……

    「G，史菲亚，那个影巨人到底是什么啊？他为什么要侵袭加萨拉呢？」

    「那……至今仍是团谜。现在我们只知道，巨人是绝对打不死的。」

    「绝对打不死？」

    「这并不是说有好几个巨人。我射击巨人之后，他的身体就会四散在海中。过了一段时间之后，那些碎片又会汇聚成巨人的形状，再度进行侵略。」

    「也就是说，巨人被炮弹打得粉碎之后，经过十天，又会恢复原形？换言之，巨人并不是生物？」

    「嗯。据说巨人是一个强大的『黑梦』的集合体。」

    「黑梦？」

    「也就是住在亚连希亚大陆的人们的精神能量。详情其实我也不知道。」

    「不是用来使用魔法的力量吗？」

    「那和玛纳不同。玛纳是一种蕴藏于火、风、大地之中的能量，而黑梦则可以说是一种完全相反的力量。」

    「也就是说，那份力量强大到能够变成一个肉眼看得见的形体，而且还拥有自己的意志，去进行破坏――」

    「那个影巨人，是一种远远超出人类常识的东西。所以想要击退巨人，不但必须使用含有高纯度玛纳的加萨利乌姆矿石，而且只有特定的人能使用这种矿石――也就是身为影炮士的我。」

    「这么重要的地方，一直以来却只有三个人驻守？」

    「嗯。将近十年来，都只有我们三个人住在这里。」

    「怎么这样……要是这里被巨人攻陷，而巨人就这样袭击首都梅尔加德的话，不知道会造成多大的灾情耶？」

    「因为我们不知道巨人真正的目标是不是梅尔加德，而且又还有来自杰德联邦和塔隆王国的侵略威胁，所以不能派太多人手驻守这里。」

    人家不禁噤声。

    的确，这个国家引以为傲的加萨拉矿山，矿藏量在全亚连希亚大陆中可谓数一数二，因此一直受到邻国的觊觎。

    但是……这样真的好吗？

    「而且，加萨拉王国酌国力似乎也逐渐衰退了。证据就是――以往每次都会送十几颗炮弹来，但今天却只送来了三颗。」

    「倘若接下来的五十天内，他们没有再送炮弹来的话，这个王国就要面临毁灭了，对吧？」

    史菲亚露出浅浅的微笑，摇了摇头。

    「这必须建立在我一发炮弹都没有射偏的前提之下喔。」

    啊，没错。只要射偏一发，炮弹的消耗速度就会比想像的还要快。

    「你该不会……真的有射偏过？」

    「有啊。尤其是风太强或是因为下雨而视线模糊的日子。虽说对方是巨人，但从这里看过去，也只是远方的一个小小的物体啊。」

    这么说也没错啦。毕竟史菲亚看起来年纪和人家差不多，也不像拥有什么高度技术的人。

    「接下来，还是直接亲眼看比较快吧。上次射击巨人是在三天前，所以下次就是七天后了。」

    「巨人一定会以这个频率出现吗？」

    「嗯。据说以前间隔更长，不过现在一直都保持着这样的频率。要是他来得太频繁，我们也会很伤脑筋吧。」

    史菲亚露出淡淡的羞涩表情。

    「已经很晚了，我们睡觉吧。」

    「对呀。那人家先去寝室，你等一下再来喔。」

    「嗯……啊，什么！」

    他的脸顿时红了起来。

    「呃，我再确认一次，你是认真的吗？」

    「是啊。难道你不喜欢……和人家……？」

    「不、不是不喜欢啦――」

    「那人家就先去罗！」

    人家放下茶杯，便离开了客厅。

    进入寝室后，人家从包包里拿出替换的睡衣。

    手……在发抖。

    虽然人家在史菲亚面前装出一副不在乎的样子，但人家至今从不曾和同年龄的异性同床共枕。

    紧张和不安在人家的身体里乱窜，心脏激烈地跳动着。

    振作点啊，蕾贝卡！人家从今天开始就要成为史菲亚的妻子了，要把身心都奉献给他，才能真正地结为夫妻呀。

    唔――可是人家好怕痛喔。要是他能温柔一点就好了。

    人家甩了甩头，换好衣服便爬上床，钻进被窝里。

    这时，「喀」地一声，房间的门被打开了。随着脚步声离床愈来愈近，人家的脸也变得愈来愈烫。

    棉被被掀开，他也躺进了棉被里。人家紧紧地闭上了眼睛，他S然伸出手来，轻轻地抚摸人家的头发。

    人家的身体轻轻地颤动了一下，拚命地告诉自己没什么好怕的。

    接着，他做出了一个超乎人家想像的举动。他拉住人家的手臂，卷起人家睡衣的袖子鼻子发出「哼哼」的声音，下一秒钟――

    啊！

    史、史菲亚轻轻地咬、咬住了人家的手臂！

    啊薨蕖…

    他继续轻咬着。

    「啊！」

    人家因为惊讶和觉得很痒，而微微地叫了一声，于是他突然转过身去。

    「啊、啊………啊啊啊啊，对、对不起！」

    史菲亚慌张地转身背对着人家。

    人家完全无法理解刚才发生了什么事。

    本来还以为他会做出更不一样的事，没想到他竟然w人家……

    「呃，史菲亚？刚刚那是――」

    「对不起！」

    「你一直说对不起，人家也不懂啊。人家已经做好觉悟，要把一切都献给你了耶！」

    人家掀开棉被，抓住史菲亚的肩膀，硬是将他转过来。

    史菲亚眼眶含泪地颤抖着。

    「你为什么要这么害怕？」

    「因为……那个……不知道蕾贝卡会不会讨厌我――」

    「笨蛋！」

    人家用力地抱住史菲亚。

    「蕾贝卡……我不是普通人。我只要愈喜欢一个人，就会……呜呜。」

    从史菲亚颤抖的声音，可以深刻感受到他的认真。

    「我还以为已经没问题了……我都已经下定决心了！」

    一颗颗的泪珠从史菲亚的双眼滴下。

    「这就表示……你已经很喜欢人家了吗？」

    「咦……！？」

    「人家才不会因为那种事而讨厌你呢，史菲亚。」

    人家露出了笑容。

    一个想把史菲亚的忧虑一扫而空的笑容。

    「没关系。人家是你的妻子蕾贝卡唷。没关系的……」

    人家躺下后，史菲亚便温柔地抱住了人家。

    接着――便沉沉地睡去了。

    在从窗外射进的月光下，他的睡脸看起来非常幸福。

    第三章・里　卡纳克与妮娃

    暖洋洋的春雨，在村中降下。

    等到这段漫长的雨季结束，有着刺眼阳光的夏天就要来临了。

    我和妮娃身穿雨衣，带着装有药草的包包，手持着魔杖，来到了村里。

    住在这个村子里的大半是老年人，在这个季节里，犯关节痛的人很多。因此我们来到村中出诊，从西侧开始，对身体疼痛的村民施以止痛魔法，再替他们涂上妮娃特制的草药。

    总算摆脱疼痛的老人们向我们道谢，并想要塞给我们很多礼物，但我们表示「请等天气放晴后，再拿到圣神殿来」，委婉地拒绝了。

    如果他们真的来了，就表示他们的身体已经恢复健康；如果没来，我们就会再次出诊。我在村子里订下了这个规则。

    我们从村子的西侧开始，一直看诊到位于南侧的湖畔。在我们绕过东侧，前往位于村子中央的村长柏拉先生家时，夕阳已经渐渐下沉了。

    当我们替柏拉先生的旧伤施法结束后，他一边穿上衬衫，一边说道：

    「你、你没事吧？」

    「呜呜，好冷，不过没事。」

    下大雨，就容易起雾，能见度也会变得很差。再不赶快回去，只怕妮娃会感冒。

    「赶快回圣神殿吧。」

    「是……啊！」

    我握住妮娃的手，扶住她。

    这样比较快。

    「谢、谢谢您。」

    「没关系。我们走吧，就快到了。」

    我脱下雨衣，披在妮娃身上。

    「更重要的是，你碍赶快暖暖身子才行。」

    「是！」

    我和妮娃手牵着手，快步爬上山坡。

    回到圣神殿后，我把薪柴丢进客厅的暖炉中，再将毛毯递给妮娃。

    「呜呜――都快冻僵了。」

    妮娃一边清理沾在脸上的泥土，一边将手靠在火边取暖。

    「妮娃每次遇到那种状况，跌倒的机率就变得超高呢。」

    「啊呜，对、对不起――」

    「不，我不是在责备你啦。只是觉得很好笑。」

    看见我呵呵地笑了起来，妮娃难为情地羞红了脸。

    「对了，我去帮你准备一下浴室吧。」

    「咦！怎、怎么可以这样！应该由我来……哈啾！」

    「妮娃，你还是继续在这里取暖吧。要是感冒就糟了。打扫浴室这种事，我还做得来啦。」

    「啊――呜――真的真的很对不起――」

    「没关系的，别放在心上。」

    我走向浴室。

    这里的浴室并不大，因此一下就打扫完了。接下来只要在浴缸里放水，再点燃更衣间旁的房间里的火炉就好。

    我突然想起来，优莉叶也很喜欢洗澡呢。我们在石碑巡礼的旅途中，曾在森林之城杰诺亚冲澡，当时真的好舒服。虽然隔着一面墙壁，但我实在没想到能和优莉叶一起洗澡。

    闭上双眼，当时的紧张感又涌上心头。混着水蒸气的树木香气，清爽的肥皂香味，飞溅至耳际的水滴……还有优莉叶的脚步声，以及她那令人全身发热的声音。

    我把水放进浴缸，走出浴室，将炉火点燃后，便无力地靠在墙上。

    我将手放在胸口，让自己紊乱的呼吸、快速的心跳和发烫的身体渐渐沉静下来。

    优莉叶……只要一点点小事，就会让我想起你呢。

    那份悲凄的思念，几乎要把我的胸口撕裂。

    一起旅行，一起欢笑，有时也会吵架。

    和你一起进行的旅程，是一连串的惊喜与悸动，真的很开心。

    要是没有发生那种事就好了……

    我摇摇晃晃地回到客厅，对妮娃说：

    「妮娃，洗澡水烧好罗。你快去洗吧。」

    「是，那我就恭敬不如从命了。」

    妮娃带着不好意思的神情，走出了客厅。

    我在椅子上坐了一段时间，凝望着天花板。

    头脑一片空白。

    一回神，只见妮娃已经穿着一身淡紫色的连身睡衣，一边擦乾头发，一边走进客厅。

    「那个，我先洗好了。谢谢您。」

    「啊，不，没关系。那我也去洗罗。」

    我现在只想用冰水从自己的头上浇下。

    我对妮娃投以微笑，站了起来，准备走出客厅。

    正当我经过妮娃身边时，她握住了我的手。

    「……………？」

    不知为何，妮娃露出寂寞的表情，低下了头。

    「怎么了吗？」

    「卡、卡纳克先生。我、我可以问您一个问题吗？」

    「嗯？」

    「您、您觉得黑暗精灵有可能和人类结合吗！？」

    真是个唐突又犀利的问题。我、我该怎么回答才好呢？

    难道她喜欢上村子里的谁了吗？

    「以、以常识来思考的话，实在很难肯定地回答你吧。毕竟一般来说，这两个种族是处于敌对状态的呀。」

    「至少我对卡纳克先生没有抱持任何敌意！」

    「嗯。我也一样，不要说没有敌意了，甚至还对你抱有好感呢。」

    「好感……」

    妮娃的手变得更热，握得更紧了。

    这样啊。仔细想想，毕竟妮娃是一个人离乡背井，长期住在这个没有同族人的村子里呀。

    我真是个笨蛋，竟然连这种事都没有察觉！

    「妮娃，你一定很寂寞吧？」

    我温柔地抱住了妮娃。

    「啊……卡纳克先生………」

    「对不起，我都没有察觉到。」

    妮娃把脸埋在我的胸口。

    「您明白我的心情了吗？」

    「嗯。」

    「啊呜，好难为情喔……」

    「这有什么好难为情的？我觉得这是很自然的事情啊。」

    「是、是的。」

    「虽然很少听见黑暗精灵和人类结合的例子，但我相信这绝对不是不可能的。」

    「您、您真的这么想吗？真的有这种可能吗！？」

    「只要抱持着强烈的情感，无论多高的障碍，一定都能跨越的。」

    「卡纳克先生……」

    我把手搭在妮娃的肩上，让身体离开她。

    「那我――」

    「是，随时请便！」

    妮娃闭上双眼，抬起头来。我对她说：

    「去洗澡罗。」

    「咦？」

    「什么？」

    「啊、啊，对喔。一般来说，应该要先洗澡没错！请慢走！我会在这里等您的！」

    「你先去睡吧。我也马上就要睡了。」

    「咦！耶耶耶，那是……叫我先去床上的意思吗！？」

    「嗯，是啊。不然呢？」

    「原来卡纳克先生这么积极……」

    「咦？」

    「没伴么！妮娃非常乐意先去床上！」

    妮娃用双手捣着脸颊，开心地走出了客厅。

    非常乐意……？

    我洗完澡后，便前往客厅，把暖炉的火熄掉。

    外头仍然继续在下着雨。

    看来这场雨会持续到明天了吧。

    我叹了一口气，准备离开客厅。此时，就着烛台的火光，我看见了门边似乎有什么人在。

    妮娃……不！

    那是一个身高更高的人，看起来像是男性。

    「谁！？」

    我迅速地将魔杖从腰际拔出，对着那个黑影。

第二卷 第四章

    第四章・表　夕暗影炮士

    「哇……啊！好痛！」

    一大早，人家就被史菲亚的声音给吵醒了。

    往旁边一看，他不在床上……而是掉在床下。

    「啊………早安，史菲亚。你没事吧？」

    「对对对、对不起！」

    「为什么要道歉？」

    「啊，不，那个……没事。」

    「你忘了人家的存在对吧，史菲亚？」

    「呜呜，对不起。」

    「真是的――人家要起床了，你要不要再继续睡一下？」

    「啊，嗯。我还有点困。」

    「那就待会儿见罗，史菲亚。」

    史菲亚回到床上后，人家在他的脸颊亲了一下，便开始换衣服。他吓了一跳，赶紧用棉被盖住头。

    难道史菲亚有女性恐惧症吗？

    换好衣服后，人家便走出房间，准备了打扫用具和水桶，开始打扫起饭厅来。

    进食是生命的基本要素。这个维持生命的地方，必须先打扫干净才行。正当人家专心于打扫时，外面传来一阵奇怪的撞击声。

    声音好像是从海的那头传来的。

    人家好奇地走出城门，走向海边。

    「这是……什么……」

    看到眼前的诡异光景，人家不禁哑口无言。

    拍打着岸边的海水、随风荡漾的海浪、一望无际的大海……

    全都变成了一片漆黑。

    这是海？

    虽然海水味和海浪声和平常的大海一样，但没想到光是颜色变成了黑色，就会带给人如此深刻的嫌恶感。人家忽然想起，乌尔格罗布的神官大人曾经告诉过人家有关黑色大海的事。

    『比金德里更遥远的另一头，是一片黑色的大海。住在那里的人，是忤逆国王陛下的罪人当中，最凶残的人们。绝对不可以靠近那里喔――』

    重罪的罪人……萨伊鲁？

    约翰先生？

    实在看不出来啊……

    咦？

    萨伊鲁……萨伊拉斯？

    该不会……萨伊鲁就是那个……！？

    「你吓了一跳吗？小姐。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然有个声音从头上传来，让人家吓得跳了起来。

    原来是约翰先生。

    他正在惨补破损的城墙。他虽然上了年纪，但动作还是很轻快，只见他灵巧地在架在四个地方的梯子上爬来爬去，在崩坏的城墙上打入铁钉。

    「早、早安，约翰先生。」

    为了不让他吓到，人家尽量用柔和的声音向他打招呼。

    约翰先生看着我的脸，对我露出了微笑。

    「嗯，早安。」

    「约翰先生，这片海――」

    「这就是『夕暗之海』啊。你可别误闯进海里去了呢。」

    「就算你求人家，人家也不要下去！」

    「哈哈，这么说也没错啦。构成影巨人的力量，全都融化在这片海里，要是不小心一脚踏进去，一瞬间就会被吸走喔。」

    「哇呜。人家还以为可以游泳呢……」

    「哈哈哈，看来你非得放弃不可了。」

    「约翰先生，你需要帮忙吗？」

    「没关系，我不用帮忙。这里的人已经缩限在最少数了，每个人都有自己的工作，而且大家都对自己的工作感到自豪。就算是我这个老人也不例外。所以你不用在意，只要做好你自己的工作就好。」

    人家提起两侧的裙角，向他行了一个礼之后，便转过身，跑向饭厅。

    等扫得差不多后，人家准备了四人份的早餐，接着又打扫了粮仓。

    过了一会儿之后，约翰先生也回来休息了，因此人家端出玉米汤给他喝；他心满意足地喝完之后，又到外面去了。接着人家也没有休息，继续逐一打扫生活起居区域的每一个角落，这时刚起床的萨伊鲁正好从二楼的某一间房里走出来。

    时间已经是中午了。

    「哈啊……唷，小姐。你睡得好吗？」

    「午安，萨伊鲁。人家睡得没有你好啦。」

    人家把灰尘倒在一脸不高兴的萨伊鲁头上。

    「哇！你、你在干嘛啊！」

    「走开！人家在打扫，不要妨碍人家！」

    「打扫？所以从一大早就在乒乒砰砰的是……」

    「就是人家！」

    「从早上到现在完全没休息！？」

    「这么点事情，对生在牧场家的人来说，根本不算什么！赶快下去一楼啦！」

    「呜，哇，干嘛那么急――啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人家用扫把朝萨伊鲁的脚挥了一下，他就从楼梯上……滚下一楼去了。

    话说回来，真亏他们在这种环境里还能生活耶。灰尘已经堆积戍一层硬块，就像地层似的；而三楼的房间中，除了图书室之外，全都没有使用，因此特别严重。

    打扫到三楼时，人家决定把目标锁定在图书室就好。这里的书架排列得很密集，此外还有一堆书架放不下的书，堆积在中央的桌上。

    呜呜，好像很棘手的样子。就在人家思考着要不要先去打扫其他地方的时候，一本很旧的书突然映入眼帘，人家不禁停下了脚步。

    『玛尔的轨迹』

    人家对那本封面上写着这几个字的书产生了兴趣，于是将手里的扫把放下，拿起了书。

    这本书述说的，是在这片亚连希亚大陆上被当作神明崇拜的玛尔的故事。

    「你对那本书有兴趣吗？」

    一回神，人家才发现史菲亚站在门口。

    「啊，对不起。人家擅自闯了进来。」

    「不，没关系。这里是大家都可以自由进出的地方。」

    史菲亚走到人家的身边，望向人家手中的书。

    「玛尔的轨迹，对吧。」

    「嗯。人家很喜欢看书。乌尔格罗布・玛尔圣神殿里的书，人家几乎全都看完了唷。可是……这本书人家从来没看过耶。」

    「这本书在这些藏书中，也是很特别的一本喔。」

    「特别？」

    「听说这本书是很久很久以前，作者直接送给我的祖先的。」

    「等等等一下！那个人该不会是撰写旧约玛尔史的诺德里亚斯吧！？」

    「对呀。你好厉害唷。」

    「太棒了吧！这竟然是写下玛尔的丰功伟业的人亲手送的书！」

    人家不由自主地将书放在桌上，接着退后一大步。

    「就说没关系了嘛。鞋子是用来穿的，衣服是用来弄脏的，书是用来看的啊。」

    史菲亚拿起人家故在桌上的书，递给人家。

    「这里除了书以外，就没有别的娱乐了。只要你想看，就尽量看吧。」

    语毕，他便离开了图书室。

    人家小心翼翼地将书放回书架上，开始打扫图书室。存放着这么珍贵的书的地方，竟然布满了灰尘，这样书未免也太可怜了吧。而且如果不偶尔透透空气，珍贵的书也会受伤的。

    人家虽然很喜欢看书，但是对于阅读环境也是很挑剔的。在蓝天之下，躺在有微风吹过的草原上看的书；在下雨的日子里，坐在窗边就着雨声看的书；在三更半夜泡一杯咖啡，坐在烛台边静静地看的书……每一种环境，都能带给人不同的乐趣。

    要看『玛尔的轨迹』这么贵重的书，很遗憾，这间图书室的环境实在是差到了极点。如果书架上的书籍能整整齐齐地排列着，桌上铺一条白色的桌巾，放一盏烛台，然后一边啜饮着红茶，一边翻着书页……

    这是多么美好的一段时光啊――光是用想像的，就不禁令人发颤。这才是看这本书最棒的环境呀。人家专心地重新整顿书架上的书，并将堆叠在桌上的书收拾好。

    直到一阵凉风从开着的窗户吹了进来，人家才回过神来。探头出去一看，才发现原来天已经黑了。

    忘记准备晚餐了！

    人家急忙收拾好打扫用具，前往饭厅，只见他们三人已经坐在那里了。

    「喔――小姐，打扫辛苦啦。」

    「你迟迟不下来，我们差点就要自己先吃晚餐了呢。」

    约翰先生和萨伊鲁望着人家说道。

    「啊，咦？晚餐是谁准备的？」

    「今天是萨伊鲁做给我们吃喔。来，你也坐下来吃吧！」

    「咦？萨伊鲁做的！？原来你也会做菜喔！」

    人家才刚对他稍微改观了一点点而已，没想到一坐下、看到餐桌上的东西之后，便发现自己完全看走眼了。面包、火腿和烤过的起司……就这样直接摆在一个大盘子里。

    「这样是要怎么吃啊！」

    「那还用说。当然是用刀叉切下自己想吃的吃啊。」

    萨伊鲁说道，接着高声大笑了起来……可是人家笑不出来。而且约翰先生和史菲亚都没有露出什么特别疑惑的表情。

    原来如此，这就是他们一直以来吃的东西啊。人家站起来，把所有的盘子集合起来。

    「喂、喂，你要做什――」

    「闭嘴！」

    人家把收集起来的盘子租食物拿进厨房，把面包、起司和火腿切成薄片，夹上切片的蕃茄和生菜，再端回饭厅。

    同样是使用这些食材，就能做成即席三明治了，实在没必要把每样食材直接拿来吃吧。

    「「「喔喔喔～～～～～～！」」」

    人家把盘子摆在三人面前后，他们便发出了欢呼声。

    「因为没时间了，今天只能让大家吃这个，抱歉罗。」

    「怎么会！这好棒喔！简直不敢相信这是用同样的东西做出来的！」

    听见史菲亚的赞美，萨伊鲁露出不悦的表情。

    「这种东西，吃进肚子里还不是都一样。」

    「不、不，促进食欲也是很重要的。你真棒呢，小姐。」

    因为这种根本称不上料理的东西被称赞，人家反而觉得难为情呢。

    「来来，快吃吧。你们肚子都饿了吧？」

    三人立刻将三明治送进嘴里。从他们的表情和狼吞虎咽的样子看来，他们应该都很满意吧。人家有个坏毛病，就是一旦专心地做起什么事，就会忘记时间，所以以后要更注意才行。

    人家泡了茶，端给三人，接着又去准备洗澡水。昨天因为太累了，所以没有想到要泡澡，不过今天倒是很想流点汗。

    人家走到外头去，将柴薪丢进烧洗澡水的火炉里，将火点燃。这里的浴室是为了让很多人使用而建造的，因此相当大；光是把水烧热，就得花上不少时间。不过由于人家真的很想好好地泡个澡，因此努力地从井里打水上来，同时调整火力，将热水送进浴缸里。

    忙了一阵之后，回到饭厅，才发现还坐在那里喝红茶的只剩下史菲亚一人。

    「咦？他们两个人呢？」

    「他们已经回自己的房间罗，蕾贝卡小姐。」

    人家在史菲亚旁边坐下，恶狠狠地瞪着他。

    「怎、怎么了？」

    「你刚刚叫人家什么？」

    「蕾贝卡小姐啊，怎么了吗？」

    「我们已经是夫妻了，以后叫人家蕾贝卡就好。」

    「好、好的。我以后会注意的。」

    「现在！」

    「是！蕾蕾……蕾贝、卡。」

    「好。」

    实在看不出来这个眼眶泛泪，畏畏缩缩的人，竟然能左右一个王国的命运，真是有趣。

    「热水马上就好了，你可以先去洗罗。」

    「哇，那真是太好了。」

    「人家有点事想跟萨伊鲁说，那人家去找他罗。」

    「嗯。」

    人家把三明治放进嘴里，然后朝萨伊鲁的房间走去。

    人家敲门后，房内便传出一声「请进――」。

    一开门，只见房里的书架上摆满了医学书和魔法书，同时有一阵药味扑鼻而来。

    这就是萨伊鲁的房间。

    「什么嘛，原来是蕾贝卡啊。怎么了？」

    「这是……你在煮药草的根吗？」

    「你怎么知道？」

    「人家今天去看了夕暗之海，所以想起了很多事。例如前加萨拉王国后方支援部队长――萨伊拉斯・渥顿。」

    一听到这个名字，萨伊鲁顿时脸色大变。

    「你、你为什么会知道这个……？」

    人家把门关上后，便脱下外套，接着准备解开罩衫的扣子。

    「喂、喂喂――」

    人家从上方开始，将扣子逐一解开。

    「你在干什么！」

    人家无视于萨伊鲁的话，解开了所有的扣子。

    「萨伊拉斯・渥顿――加萨拉的名将，精通医学与治愈魔法，同时武艺高强，据说箭术无人能出其右。然而从某一个时间点开始，他却在幕前完全消失了踪迹。」

    「…………」

    人家解开扣子后，将罩衫拉开。萨伊鲁一看到人家的胸口，便脸色发青。

    他看见的是位在人家胸部中央，一个永远不可能消失的――

    巨大的伤痕。

    「唔……，你、你该不会就是……当时的……！？」

    「人家找你好久了唷。」

    「唔……啊……」

    「G，萨伊鲁，听说这个伤痕是你造成的。你到底做了什么事？」

    「那、那个――」

    「告诉人家。」

    这句简短的话中，含有无限的情感。

    「……我知道了。我告诉你，你先把衣服穿上。」

    「嗯。」

    人家转过身去．把罩衫的扣子一颗颗扣好。

    从懂事开始，这个伤痕便已烙印在人家的胸口。

    ――这个一直以来令人感到莫名其妙的伤痕。

    怎么也没想到，这个长久以来的谜团，此刻即将解开。

    人家紧张得头皮发麻。

    「这件事说来话长，没关系吗？」

    「当然。」

    萨伊鲁「呼――」地深呼吸，用双手擦擦脸，接着在椅子上坐下。

    「当时，我的任务是解析和搬运玛尔石。在玛尔还活着的那个时代，玛尔石的蕴藏量还很丰富，可以轻易地采掘，但如今却每隔数百年才能采到一次，变得极其稀有。听说加萨拉矿山能采掘到玛尔石时，国王非常高兴。

    然而，我在一个偶然的状况下，得知了国王采掘玛尔石的目的，因此决定暗中把已经注入了满满玛纳的玛尔石销毁。」

    「销毁？」

    「是啊。因为国王他……想要把自己的丰功伟业刻在玛尔石上，建立石碑！他想要藉此对国内外宣示自己与玛尔同样伟大。

    这种行为，光是用想的就觉得过分至极了！我说什么也无法允许他做出这种事来！」

    他眼眶泛泪地望着人家。从他的眼里，感觉不到一丝虚假。

    「玛尔石的解析工作告一段落之后，我就把它搬运至首都。没想到在途中，我遇到了袭击加萨拉市民的塔隆王国军队。我立刻加入驱赶敌军的战局，拿出箭来射向一名敌军。没想到那名敌军竟然顺手抓起当时幼小的你，当他的挡箭牌。」

    「――――！」

    「我把驱赶敌军的任务交付给部下，抱起胸口中箭，身体渐渐变得冰冷的你，抱着死马当活马医的心态……把玛尔石塞进了你的身体里。」

    听着这段难以想像是发生在自己身上的故事，人家不禁脸色发自。

    「人、人、人家曾经死过一次？」

    「虽然没有死，但你的心跳已经停止了。然而玛尔石代替了你的心脏，让你能够活动，让你成长，把血液送到你身体的每个角落，让你继续活下来。玛尔石本身虽然没有玛纳，但是却可以随着玛纳的注入方式与量，创造出各种奇迹，是一种蕴含着无限可能性的石头。」

    人家不由得瞠目结舌。人家的身体里，竟然存在着那样的石头……

    「我把玛尔石塞进你身体的事，立刻传进了国王的耳里。于是国王剥夺了我的一切，并把我送到这里来。」

    「人家未来也能继续像一般人一样活下去吗？」

    「我想应该是没有问题，但我希望你放弃当影炮士的妻子。」

    「为、为什么！？」

    「影炮士的妻子，最大的任务就是生小孩。但是没人知道你的身体究竟能不能平安无事地孕育胎儿，以及度过生产的过程。如果你和一般人生小孩，我想应该不会有问题，但史菲亚就不一样了。」

    「为什么他就不一样！」

    「因为史菲亚是影炮士，不是一般的人类。」

    「为什么你要用这种暧昧的说法……」

    「你应该比一般人不容易疲累，力气也比一般人大吧？」

    「是啊。在乌尔格罗布的时候，人家能做的工作比大人还多，打架的时候也没有一个男生能打得赢人家呢。」

    「那正是玛尔石带给你的力量。如果你一直平凡地生活下去，说不定能超出人类的常识，跟精灵差不多长寿。但是生产的时候，小孩会从母体带走相当多的玛纳，如此一来你的寿命必然会缩短，最坏的情况，甚至可能会丢掉性命呢。」

    一旦生小孩，人家的寿命就会减少啊。

    「我不会说你什么坏话，你就默默地离开这里吧。趁现在赶快走，史菲亚的心应该还不会受到太大的创伤吧。

    我在你身上留下那种伤痕，又让你的人生脱离了常轨，真的很抱歉。对不起。」

    人家静静地走近低着头的萨伊鲁。

    「人家一直找寻着你，并不是为了听道歉的话。」

    萨伊鲁面露惊讶的神色，抬起头来。人家抱住了他。

    「蕾贝卡？」

    「其实人家一直想跟你道谢。谢谢你救了人家一命。谢谢你让人家的人生得以继续下去。要是没有你，此刻人家也不可能在这里。」

    「你……原谅我了吗？」

    人家带着满脸的笑容对萨伊鲁说：

    「没有什么原谅不原谅的，人家一开始就没有对你生气啊。人家只是一直想向这个让人家有机会再次活在世界上的恩人道谢而已。」

    「喔喔，喔喔……」

    萨伊鲁流下了眼泪。这么长的日子，他一定是抱着忏悔的心情度过的吧。

    人家把手放在萨伊鲁的背上，说道：

    「另外，也多亏了你，人家才能跟这么棒的老公结婚唷。」

    「你――」

    「人家不会离开这里，而且人家还要生小孩。就算牺牲自己的生命，人家也不在乎。」

    他拭去眼泪，抓住人家的肩头。

    「你的心意已经无法阻挡了吗？」

    「是的。不过，如果史菲亚讨厌人家，就另当别论了。」

    「我想应该不会吧。那家伙已经爱上你了。只是，或许是因为那家伙的人生经验不够吧，有些地方还有点孩子气，所以才没有把对你的情感好好表现出来。」

    「这样啊……如果是这样的话，那你就什么都别再说了。」

    人家离开萨伊鲁，打开房门。

    「真的很谢谢你。谢谢您，萨伊鲁大人。」

    萨伊鲁露出一抹苦笑，而人家则留下一个大大的笑容，便离开了房间。

    人家立刻前去找史菲亚。

    一到浴室，便撞见正在用毛巾擦乾身体的史菲亚。

    「哇！？」

    人家一步一步地逼近用毛巾遮住身体的他。

    「呃，什什、什么事？」

    「G，史菲亚，你喜欢人家吗？」

    「咦，什么！？」

    「你喜欢人家吗！？」

    他一脸疑惑地张开颤抖的双唇，说道：

    「嗯。我想应该……喜欢吧。」

    「拿出证据来。」

    「咦？」

    「吻人家。」

    「咦咦咦咦！？」

    人家闭上眼睛，等待着他。

    「啊，这个，那个……」

    「快点！你要让女生丢脸吗！？」

    「知知知、知道了！」

    他把双手放在人家的肩膀上，人家的嘴唇感觉到一阵温热。

    「谢谢你，史菲亚。人家觉得自己也喜欢上你了。虽然才经过两天，不过，你愿意承认人家是你的妻子吗？」

    人家转过身去，低下了头，等待着他的回答。

    人家的命运，将随着他的答案而有着截然不同的发展。

    脸好烫，人家感受着噗通噗通的心跳，耳边传来了他确切而有力的答案。

    「我想要蕾贝卡小……蕾贝卡当我的妻子！」

    人家转过身，紧紧地抱住他。

    第四章・里　卡纳克与妮娃

    我迅速地画出魔法阵，吟唱咒语！

    「光明魔法！」

    我一喊出咒语，魔法阵就飞上天花板，点亮灯火，照亮了房间。

    「嗯――虽然只是初级魔法，不过你画魔法阵的速度倒是挺快的嘛。」

    一名男子倚着墙，带着从容的笑容望着我。

    他的个子高跳，比我高出一个头。

    他有着一头杂乱的褐色头发，灰色的眼眸散发出光芒，令人不敢轻S。从无袖皮制盔甲伸出的手臂相当健壮，还有许多伤痕。下半身则穿着重视机动性的皮裤与看来十分坚固的黑长靴。

    这个打扮、这种氛围……难不成是盗贼！？

    「你是什么人？不好好回答的话，你可能会受伤喔。」

    「噗，哈哈哈哈哈哈！我会受伤？那――」

    一眨眼，眼前的男子便消失了身影！

    「大概很难吧。」

    男子出现在我的背后，对我这么说。

    「我是阿尔玛，是大师级的盗贼。在这种距离之下，我有自信可以打赢任何人。」

    一回神，那个叫做阿尔玛的男子又消失了，接着又突然坐在书桌上。

    他的手上握着魔杖。

    「啊！」

    那是我的魔杖。动、动作好快！

    「你有什么目的？」

    盗贼……糟了。

    对于必须画出魔法阵才能作战的魔术师系职业来说，动作迅速敏捷的盗贼，是最难缠的一种职业。

    看来我必须视状况变身了……

    「不必惊慌。我是来工作的。」

    「工作？」

    盗贼的工作……难道是偷窃？

    「这座圣神殿里，没有任何值钱的东西！」

    阿尔玛将我的魔杖在手中转来转去，同时叹了口气。

    「这种事我一看就知道了。不要把我跟那种低等的小偷混为一谈！」

    「那你的工作是什么？」

    阿尔玛轻巧地跃下书桌，把魔杖扔向我。我赶紧接住魔杖。

    他坐在椅子上并闭起了双眼，看起来一派轻松。

    「是有人请我来保护你啦。」

    「啊？」

    「你好像被一个有点难缠的东西盯上了，所以我特地来这里保护你。」

    「难缠的东西？」

    「你最近没有发现什么怪事吗？聪说那家伙已经来到这个村子里了。」

    我把魔杖对着阿尔玛，开始回想这段时间村里发生的事情。

    但是我所想到的，只有一如往常的工作。

    「不，最近并没有什么如你所说的怪事发生。」

    「那就是马上就要发生了吧。」

    不知为何，这个叫做阿尔玛的人非常地强势。

    「我是玛尔的圣神官。就算没有你的保护，我一个人也能应付得来！」

    「嗯――你是不是弄错什么了？」

    阿尔玛的身影S然又消失了！

    「这跟你的意愿一点关系也没有。我是留西欧法库尔的盗贼耶。只要是我接受的委托，就会做到好。」

    「留西欧法库尔！那个盗贼团？」

    「咦？你知道啊？那事情就简单多了。」

    「即使如此，我还是不需要你的护卫。」

    阿尔玛气得跺脚。

    「喔――你真的很不明事理耶！」

    「不，我很通达事理的。但是我不认为有人能打倒我。」

    「喔喔，你还真敢说呢。明明连我的动作都看不清楚。」

    「你……什么都不懂。」

    就算是留西欧法库尔的盗贼，我也不可能收留这个来路不明的人。就算我没事，也不能保证他不会对身为黑暗精灵的妮娃造成什么危害。

    事到如今，我想也只能让他亲眼看看了。

    神官衣的扣子一一弹开，蓝白色的玛纳将我的上衣绷破。

    我已经好久没有变成这个模样了。

    ――飘逸的银色长发、连岩石都能破坏的尖锐爪子，以及能把肉撕裂的坚硬牙齿。

    我燮身成为稀有种族――银兽人的姿态。

    「该、该、该不会，你……！？」

    不出所料，阿尔玛的脸色大变。

    「我再说一次，我不需要护卫。」

    「啧……我可没听说你是银兽人！」

    阿尔玛像刚才一样让自己的身影消失。

    但是这次，我却能仔细地看出他的行动。

    我轻松地绕到阿尔玛的背后，用单手抓住他的脖子，把他整个人提起来。

    「干、干嘛啦！？」

    「这样你就明白了吧？」

    我的手稍微用了一点力。

    我能感受到阿尔玛的全身开始僵硬。

    我的手一离开他的脖子，阿尔玛就往后跳开，拔出短剑对着我。

    「你的动作很敏捷。真的是一个很厉害的盗贼呢。」

    「呼……呼……什么跟什么嘛。」

    阿尔玛勉强地挤出笑脸，但双眼却透露出惊恐。

    「我知道了，今天我就先离开。不过我改天还会再来的。」

    「这台词听起来还真像三流的坏蛋呢。」

    「罗唆啦！我也是有自尊的好不好！」

    「为了自尊而赌上自己的小命，值得吗？」

    我皱起眉头，露出尖牙。

    「对啊，你、你、你说得没错。要是不赌上性命，怎么能当盗贼呢？」

    「哼，真了不起呢。不过我先警告你，你要做什么我都不管，但如果你对我身边的人造成危害……不管你在哪里，我都会去猎杀你的。」

    我听见「咕噜」的吞口水声。

    阿尔玛对我所感到的恐惧，比表面上看起来还深。

    「再见啦。」

    阿尔玛的身影和气息，就这样消失在漆黑之中。

    我恢复人类的姿态，叹了一口气，坐在椅子上。

    话说回来，有一点倒是挺令人在意的。

    难道一直以来安逸和平的玛尔村，真的即将发生什么事吗？

    正当我思忖着到底会是什么事情时，我发现了一个疑点。

    等……一下。

    那个留西欧法库尔盗贼团，真的会只派一个人出来执行任务吗？

    虽然他说他是来保护我的，但我实在很难相信。

    这么一来，就表示还有什么人已经来到这里了？而且是一个拥有强大力量的人。

    如果是我想太多就好了，但如果不是呢？我担心得难以入眠。

    我走出圣神殿外。冰冷的空气让脸颊感到刺痛，我吐出的白色雾气融化在漆黑夜幕里。夏天都快来了，晚上竟然还这么冷。

    我收集了一些玛纳，再将银兽人的玛纳与它们结合，画出一个魔法阵。

    「反瞬间移动魔法！」

    魔法阵发出强烈的光芒，光线如箭般朝向四面八方飞去。

    这么一来，圣神殿周边就不能使用瞬间移动魔法了。因为我加入了银兽人的玛纳，效果至少可以维持一个月吧。

    先做好这个防范措施，应该就不会有突然陷入危急的情况发生了吧。

    ……像那时候一样。

    接着，我从地上拔起几根草，再次画出魔法阵，吟唱咒语。

    「探测魔法！」

    魔法阵里的草竖立了起来，飞向四面八方，围绕住圣神殿。

    总之，今天晚上应该不会有问题了吧。虽然无法一一把草插在圣神殿周围，但只要有人接近这里，草就会告诉我。

    我关上圣神殿的门，上了锁，对自己施以「隐形魔法」后，再前往各个房间巡视。

    阿尔玛是盗贼，因此擅长于隐藏自己的踪迹。事实上，他也的确潜入了这座圣神殿，而我却浑然不知。

    不过只要事先做好准备，还是可以察觉的。

    我在隐形的状态下巡视了整个圣神殿，每个角落都不放过，但没有发现任何可疑的人物。

    如此一来，剩下的只要交给「探测魔法」就可以了。

    我回到客厅，坐在椅子上休息了一会儿。

    我忽然间想到――如果那个叫做阿尔玛的人有所企图，那他的目标会是什么呢？

    这座圣神殿里最有价值的――就属玛尔的第五个石碑、玛尔的墓碑，以及古书『玛尔的轨迹』这三样东西了。

    石碑和墓碑是不可能偷得走的。

    这么一来……该不会……

    我急忙回到神官室，小心翼翼地四处枪查。

    ……有人躲在我床上的棉被里！

    我慎重地拿稳魔杖，猛地掀开了棉被！

    「咦！？」

    躺在那儿的，不是盗贼，而是妮娃！

    「啊，这是……」

    我赶紧把棉被盖回去，跌坐在地。

    妮、妮娃为什么会在我的床上！？

    是说，我因为太过于紧张，而忘记了妮娃的存在。

    仔细想想，妮娃不仅是幻术系魔术师，察知玛纳的能力也很优异。

    只要她还醒着，不可能没发现银兽人所散发出的强烈玛纳。

    我轻轻地站起身，俯瞰妮娃的脸。

    妮娃脸上浮现现着幸福的微笑，睡得正香甜。

第二卷 第五章

    第五章・表　夕暗影炮士

    「人家的爸妈在乌尔格罗布的郊外经营牧场。」

    我们躺在被窝里聊着天。

    红色月亮和蓝色月亮混合在一起，洒下紫色的月光，照在人家和史菲亚所褪下的衣物上。

    耳边传来海浪的声音，这是一个美丽的紫月夜。

    「人家是九个兄弟姊妹中的老大，所以每天都一大早就起床，帮爸爸准备牧草；为了减轻妈妈的负担，人家从煮饭到打扫、洗衣服、照顾弟妹都会帮忙，经常忙到半夜。」

    史菲亚说他想知道人家的成长背景。

    把有关自己的一切告诉老公大人――史菲亚，人家当然不会有任何抗拒。

    当人家说：「可是人家的背景很平凡，很无聊喔。」的时候，他摸摸人家的头，害羞地说：「我想知道关于我喜欢的人的一切。」

    「然后呢，人家的爸爸是个很棒的人喔！他打从心底爱着妈妈，也很公平地对待人家和弟妹们。

    爸爸说的话，都很有深度喔。虽然一开始总是不明白他的意思，但每次遇到了困难，爸爸说过的话一定都会在人家的心里浮现，成为人家的助力唷。」

    「哇，真不愧是蕾贝卡的爸爸呢！」

    「不过，只有这次，人家有一点点怨恨他。因为他突然对人家说：『喂，蕾贝卡，你现在去嫁人！』一开始人家还以为他在说梦话呢！」

    听到人家模仿爸爸的语气，压低声音这么说，史菲亚便眯起眼睛笑了出来。

    「这样啊，那你爸爸就是在没有取得你同意的状况下，把你送去应徽影炮士的新娘罗？」

    「对呀。人家在梅尔加德时听他们说，把女儿送去当影炮士的妻子，那个家庭就可以得到国家赏赐的奖金。所以爸爸那家伙根本就是为了钱，才把人家卖掉的。为此，人家消沉了好一阵子，甚至怀疑这是不是在做梦呢。

    可是这是真的。当来接人家的马车出现在家门口时，人家还考虑着要不要当场抓狂呢。所以，人家把爸爸之前藏起来的书，全都放到餐具橱柜去了！不知道爸爸现在会有什么样的表情呢。」

    「啊哈哈哈，真不愧是蕾贝卡！」

    「可是啊，人家还是打从心底尊敬着爸爸的。因为爸爸所说的话，从来没有错过。所以，爸爸叫人家来当影炮士的新娘，一定也是因为他觉得只要这样做，人家就能得到幸福喔。」

    「嗯，真好。好羡慕你喔。」

    「效，接下来换你了。史菲亚的爸爸是个什么样的人呢？」

    「他是个很过分的人。我从小就觉得『为什么非得忍受这种痛苦才行？』……我很讨厌他。」

    「嗯……」

    「他的口头禅是『不这样的话，就不能成为优秀的影炮士喔』。我和爸爸在一起的时间，永远都是在训练。所以我唯一的乐趣，就是在那间图书室看书，还有听妈妈讲以前的故事。」

    史菲亚用充满悲伤的眼神望着人家。

    「但是我不会寂寞啦。这里有萨伊鲁先生和约翰先生在；更重要的是，我总算有真心想守护的人了。」

    史菲亚再次拥抱人家，亲吻人家的双唇。

    接着，他在床底下翻找了一阵，拿出一个圆形的物体。

    「这也是和影炮士结婚的证明。你愿意……收下吗？」

    那是影炮士所使用的加萨利乌姆弹。

    「人家很乐意收下。」

    人家带着满脸的笑容，回应他的心意。

    从隔天开始，住在长城的三个男人，脸色就变得和以往不同了。

    距离影巨人出现的时间还有三天。史菲亚在检查加萨利乌姆弹，萨伊鲁在准备医疗用品，而约翰则在确认修补城墙用的材料。

    每个人都在为迎击影巨人做准备。而人家能做的，就只有一边祈祷着大家都能平安无事，一边准备晚餐了。

    当太阳沉入夕暗之海，我们总算能聚集在一楼的大房间，享受片刻的休憩。

    「这是小姐第一次看见巨人呢。」

    约翰先生一边喝着咖啡，一边说道。

    「是的。不过人家不太感到害怕。因为有大家在。」

    「哈哈哈，听到你这么说，还真令人感激呢。那么，影炮士大人也得展露出你帅气的一面罗。」

    史菲亚搔搔头，彷佛很伤脑筋似地，只说了一句：「对呀。」

    「喂、喂，老爷爷，不要给这家伙施加太多压力啦。要是他没打中，必须击发第二次的话，治疗受伤的史菲亚可是很累人的耶。」

    「哈哈哈，说得也是。这样一来我的工作也会变多，还真伤脑筋呢。」

    萨伊鲁一如往常地开着玩笑，替史菲亚增添了更多压力。

    不知道是不是因为那天人家去找萨伊鲁说的话，带给他太大的冲击，隔天他一整天都待在房里；不过现在已经完全恢复原状了。

    「等等，你们两个，可以不要G负人家的老公大人吗？」

    听到人家一心想护着史菲亚的这番话，约翰先生和萨伊鲁相视而笑。

    「哎呀，真是抱歉。」

    「你已经完全习惯担任老婆的角色了嘛，蕾贝卡。」

    正当人家鼓起脸颊，想对两人抱怨的时候……

    我们突然感受到一阵剧烈的震动！

    就好像整个房间被什么东西给抬了起来似的。

    「什、什么，什么什么什么！？」

    「喂、喂，这该不会是――」

    萨伊鲁赶忙冲出客厅。我们也跟在他的身后跑出客厅，顺着楼梯往上爬，来到城墙上。

    「等一下，萨伊鲁，到底发生什么事了？」

    他怔然地站在那儿，缓缓地举起手，指向海面。在夕阳的照射下，海的颜色不是黑色，而是呈现一片橘色。顺着他手指的方向望去，只见天空和海平面之间，有一个巨大的人影伫立着。

    「怎么可能，不是应该三天后才……」

    约翰先生受到极大的冲击，只说了这么一句话。

    「G，史菲亚，那就是影巨人吗！？」

    史菲亚转向人家，默默地颔首，接着如脱兔般飞也似地冲进了城内。

    「不知道他为什么今天就出现了，可是既然已经来了也没办法。老爷爷，蕾贝卡就拜托你了！」

    「我知道。那影巨人就交给你了！」

    「好！」

    巨人突如其来的出现，让整座城陷入一片忙乱。

    萨伊鲁进入城里，约翰先生从怀里拿出望远镜，确认巨人的动向。

    「那、那是什么……」

    他放下望远镜，揉了揉眼睛，接着再看一次。他不断地重复这样的动作，同时喃喃自语地说道。

    「怎么了，约翰先生！？」

    「巨人……跟以前不一样！」

    约翰先生说，并把望远镜递给人家。他说巨人和以前不一样，但是人家也不知道以前的巨人长什么样子，叫人家看也没用啊。人家在巨人每走一步，就传来的一阵令人不悦的震动之下，将眼睛凑上望远镜。

    在海上朝这里走来的巨大黑影，眼睛发出黄色的光芒，下方则有像是蓝色血管的东西延伸至胸口，在巨人的上半身形成一个发亮的网状。

    而最诡异的，就是他的左胸口，竟然戴着一个巨大的白色面具。

    「那、那个蠢东西该不会……」

    约翰先生不禁冒出冷汗，似乎在思索着什么。就在此时，史菲亚装备着连肩部也包覆住的臂铠，拿着加萨利乌姆弹，回到约翰先生的身边。

    「约翰先生，现在的距离是？」

    「巨人已前进了不少，现在已经进入射程范围里了，可是他不是之前的巨人！」

    「你说什么？」

    人家把望远镜递给史菲亚，让他确认巨人的模样。

    「约翰先生，这、这是……」

    「比以往十天的间隔还要早出现，而且又是以这种异样的姿态……影巨人确实出现了某种变化吧。

    史菲亚将望远镜还给约翰先生，接着以锐利的眼神望着海面，脱下了外套。

    「无论如何，该做的事情都还是一样。约翰先生，蕾贝卡就拜托你了。」

    「喔，好。」

    史菲亚脱掉外套，站上城墙的边缘，银发在海风的吹拂下飘扬。

    「你、你要做什么？」

    人家说完，史菲亚便缓缓地转过头来，凝视着人家。

    「蕾贝卡，你还没有看过我的这个样子呢。」

    一阵海风将人家的麻花辫吹得扬了起来。

    「以往的新娘，有一半在看到巨人之后，另一半则是看到我的模样，知道我的本性之后……就逃走了。可是，你――」

    「人家没关系！！」

    人家握紧拳头，朝站在城墙上的史菲亚喊道。

    「不管发生什么事，人家都不会从你身旁逃开！」

    人家从怀里拿出加萨利乌姆弹，高高地举在史菲亚眼前。

    「因为蕾贝卡是影炮士史菲亚的妻子！」

    史菲亚那张一直看起来都很稚嫩的脸孔，突然变得威风凛凛。

    「谢谢你，蕾贝卡。」

    史菲亚握住加萨利乌姆弹，于是炮弹便发出蓝白色的光芒，飘浮在他的胸前。接着，史菲亚敞开手臂，闭上双眼。

    史菲亚的身体渐渐产生了变化。上半身的筋肉隆起，银色的头发变长，随风飘荡。耳朵和指甲都变得又长又锐刊，尖尖的牙齿也从嘴里露出。

    「这就是我真正的姿态……我是银兽人。」

    虽说这是人家第一次看到他有如野兽般的模样，但奇妙的是，人家却一点都不会感到害怕。

    「你好棒喔，史菲亚。」

    在夕阳的照射下，那银色的身影美得无可比拟，甚至带给人一种神圣的感觉。

    「我没有任何迷惘了。」

    「咦？」

    他突然从城墙上一跃而下！

    人家吓了一跳，赶紧将身子探出城墙，只见史菲亚背着魔法阵，浮在空中。

    「约翰先生！史菲亚在飞耶！？」

    「安静点，小姐！你会让影炮士大人分心的！」

    被他这么一责骂，人家立刻捣住嘴巴。

    史菲亚将右手掌伸向飘浮在空中的炮弹，注入玛纳。于是，炮弹所发出的蓝白色光芒便随之变得更加刺眼。

    影巨人将夕阳抛在背后，一步一步地朝我们走来。

    巨人每跨出一步，大地就传来一次震动，红砖的碎片发出啪啦啪啦的声音，掉落在沙滩上。

    他那发出诡谲光芒的双眼，彷佛望着比长城更远的地方。

    「那个巨人侵略的速度也比较快！」

    约翰先生小声地对人家说。

    「史菲亚能迎击那个巨人吗？」

    「………」

    约翰先生没有回答。人家似乎太小看影巨人了。

    「小姐……如果遇到最坏的状况，至少也要让你逃离这里。」

    「人家不要。人家要在这里！」

    人家没有一丝犹豫。毕竟正面与巨人对峙的又不是人家，而是史菲亚。人家能做的，也只有在这里祈祷他平安无事了。

    人家握紧拳头，对着史菲亚的背影大声喊道：

    「史菲亚，加油！人家还没爱够你呢！」

    在下方沙滩上抱着急救箱的萨伊鲁，以及在人家身旁的约翰先生，都变得脸色铁青。这也是理所当然的，因为他们刚才已经那么强烈地要人家保持安静了，人家却还是这样大喊。

    不过，史菲亚却将左手往旁边伸出，举起大拇指予以回应。

    「我要上罗！大家闭上眼睛，捣住耳朵！」

    史菲亚大喊道，接着用左手压住右手手臂，将右手往前伸，把手掌朝向炮弹。人家迅速地捣住耳朵，蹲了下来。

    就在下一瞬间，眼睛感受到一道彷佛要穿透眼皮的强烈光线，耳边传来即使捣住耳朵也几乎令人耳鸣的爆炸声！人家赶紧往海面望去，只见史菲亚正猛烈地朝这边飞来，撞上了城墙，发出一声巨响！！

    「史菲亚啊啊啊啊！」

    长城因为受到撞击而摇晃，城墙凹陷，红砖的碎片四处飞散，尘雾弥漫。

    「蕾贝卡，史菲亚交给我就好！你继续看着巨人！」

    萨伊鲁的声音让人家大吃一惊。人家把视线转向海面，只见史菲亚发射出的炮弹，在一团蓝白色光芒的笼罩下，渐渐地接近巨人。巨人发出吼声，重低音撼动了四周，接着他将双手交叉在胸前，摆出防御的动作。

    史菲亚击发的炮弹不偏不倚地击中了巨人，发出了剧烈的爆炸声！

    海面因受到冲击而涌起波浪，巨人将力量集中在手臂上，拚命地试图抵挡炮弹的冲击与破坏力。

    然而史菲亚发射的炮弹威力十分强大，影巨人不由得被迫缓缓后退，那恶魔般的脸孔，浮现了痛苦的神情。

    最后，炮弹贯穿了巨人的上半身，把巨人的上半身给炸毁了！

    失去上半身后，巨人的下半身无力地倒向海里，巨人身体的碎片化为黑色的泡沫，一一坠入海中。

    「太好了……太好了！成功了！」

    约翰先生朝着城墙下方喊道。

    人家急忙往下一看，只见史菲亚撞到的城墙形成了一块凹陷，沙滩上的瓦砾堆积如山。

    「史菲亚――――！」

    人家冲下沙滩，朝着瓦砾堆奔去，看见萨伊鲁正在替史菲亚疗伤。

    「萨伊鲁！史菲亚怎么样！？」

    萨伊鲁眯起原本就很小的眼睛，举起大拇指。

    「没问题。他意识很清楚，伤得也不重。」

    史菲亚突然坐起身来。

    长长的银发随着海风飘扬，他对着人家微笑，好像什么事都没发生似的。人家流着眼泪，情不自禁地奔向他。

    「喂，喂喂，不要乱――」

    「没关系的，萨伊鲁先生。」

    史菲亚温柔地抱住嚎啕大哭的人家，轻轻地抚摸人家的头发。

    「史菲亚你这个笨蛋。为什么不说明得清楚一点呢？人家很担心耶！」

    「对不起。因为我觉得影炮士的工作，实在没办法用言语解释清楚嘛。」

    人家的手，触碰到了他身上混着砂砾的黏稠血液。

    「你到目前为止，每十天都要射击巨人一次，然后承受这样的伤吗？」

    「嗯，因为这是我的工作啊。我的爸爸、爷爷，以及更古老的祖先们，都是影炮士。为了让这个王国的人民能够安心无虞地生活，派一个人去做这种辛苦的工作，也是没办法的――我那最讨厌的爸爸总是这么说。」

    卷谠饶什么都不明白。不，不只是人家，这个国家里几乎所有的人，都不知道这个一直在流血作战的松炮士。

    一想到这点，人家的眼泪就停不下来。

    「你为什么哭？我还以为你会笑着夸奖我说『干得好』呢。」

    人家霸道地亲吻了还是野兽姿态的史菲亚。

    接着人家稍微离开他一些，擦乾眼泪，露出一个灿烂的笑容。

    「干得好，真不愧是人家的老公大人！」

    听完人家的话，史菲亚便恢复了人类的姿态。

    「嘿嘿，我今天也很努力了喔。」

    人家轻柔地抱住强忍着痛、挤出笑容的史菲亚。

    「嗯，史菲亚……人家已经完全爱上你了。」

    人家和史菲亚拥抱着，同时对一脸不悦又害羞的萨伊鲁说：

    「萨伊鲁，人家要和这个人生小孩。就算你不赞成也没用。」

    「喂、喂，那――」

    萨伊鲁惊讶地注视着人家的双眼。

    「人家再说一次。就算你不赞成也没用！」

    萨伊鲁终于明白人家是认真的，于是叹了一口气，开始收拾医疗用品。

    「唉――我大概知道蕾贝卡是个什么样的家伙了。她是个只要把话说出口，就绝对不会改变的超级顽固鬼。」

    人家用笑容回应萨伊鲁的抱怨，萨伊鲁用鼻子发出「哼」的一声，拍拍身上的沙，便转身离去。

    「史菲亚，既然你站得起来，就回去吧。我在城里帮你治疗。真是的，明明不久之前还是个小鬼，娶了一个好太太之后，就马上变得充满男子气概……」

    人家让史菲亚搭着盾，并与他相视而笑，接着跟在萨伊鲁身后走去。

    「话说回来，今天发生的事，还真是特例中的特例呢。那个巨人不但打破了十天间隔的原则，还以奇怪的模样出现……」

    约翰先生望着在暖炉内舞动的火焰，低声说道。我们聚集在大房间，讨论着今天发生的事情。

    据说这次治疗史菲亚所花的时间，比上次还短。只要撞击到对的地方，就能像今天一样只受到一点轻伤，立刻就站得起来。

    「而且，今天的巨人在快要中弹的时候，还采取了防御的姿势呢。这个行为也明显地和以往不同。」

    看来萨伊鲁也觉得今天出现的巨人有点奇怪。

    「人家可以插个话吗？今天是人家来到这里之后，第一次看见巨人；今天的巨人跟之前究竟有什么不同呢？」

    史菲亚回答了人家的问题：

    「原本的影巨人就像他的名字一样，全身漆黑，并戴着白色的面具。眼睛、鼻子、嘴巴都没有像今天看到的怪异样貌。而且，巨人以往总是慢吞吞的，就算遭到了我的炮击，也都是动也不动地站在原地。可是今天出现的巨人，不但眼睛会发出诡异的光芒，还会摆出防御的姿势。换句话说――」

    「巨人可以说是进化了吧？」

    萨伊鲁手拿着咖啡说道。

    「这是最合理的解释没错。」

    史菲亚的话，让全场的空气凝结了。

    「看来事态正在急遽地变化呢。」

    约翰先生说道。紧接着史菲亚也提出了疑问：

    「约翰先生，你是在二十年前来到这里的对吧？」

    「是啊。」

    「那你知不知道什么线索？事情为什么会突然变成这样呢？」

    「嗯……」

    约翰先生垂下视线，思忖了一阵后，忽然拍了一下膝盖，抬起头来。

    「我的确知道影巨人出现的间隔第一次缩短时的情况。」

    「在这种时候，如果你知道些什么，请告诉我们！」

    约翰先生瞥了萨伊鲁一眼，叹了一口气后，开始说道：

    「在那之前，我想先说明影巨人出现之前的事。在过去，包括梅尔加德相乌尔格罗布等地的这一带，都遭到罗格那克的侵略，成为罗格那克的领土。」

    「罗格那克……也就是说，那是在杰德联邦成立之前的事罗？」

    「没错。当时他们和塔隆王国的关系还不好，因此在塔隆王国的援助之下，总算赶走了罗格那克军。

    影巨人就是在这之后才开始出现的。巨人第一次出现的时候，就如同大家所熟知的，人类是在他登上了陆地之后才击溃他，那个大漠腐也就是因为这样而形成的。」

    史菲亚一边听着约翰先生的说明，一边翻开一本老旧的笔记本。

    「根据这本历代影炮士的纪录，一开始巨人出现的间隔是三十天。可是在三十年前，间隔却突然变成二十天，最后又变成现在的十天。也就是说，在你来到这里的十年前，影巨人是不是发生了什么事？」

    「嗯，这、这个嘛……」

    「等一下！」

    萨伊鲁忽然大声说道。

    「这么说来，最基本的一点，连我也不知道呢。约翰，你在来到这里之前，是在什么地方、做什么的？你是因为什么罪名，才被送到这里的？」

    人家不由得插嘴：

    「萨伊鲁，罪名是指……？」

    「这里是边境金德里的边缘地带。如果不是在首都做了什么事，是不会被流放到这里的。约翰老爷爷，我之前一直以为你只是个好奇心很强的工匠，但你有时不经意流露出的神情，反而比较像是军人呢。」

    「约翰先生是军人！？」

    听见萨伊鲁的这番话，史菲亚也吓了一跳。

    「我的事情待会儿再说吧。现在我想先说明三十年前发生的那场骚动。」

    在大家充满疑惑的此刻，约翰先生彷佛想要打破这份紧张感般开口说道。

    「距今三十年前，当时的加萨拉国王，也就是当今国王的父亲，接到了一份报告――在首都梅尔加德的某座山丘附近，发现了一个疑似罗格那克统治时代建造的巨大地下迷宫。于是当时的国王便召集了精锐部队与优异的冒险者，组成探索队，派遣他们前往地下迷宫。

    迷宫内部已经成为怪物的巢穴，但以精锐结成的探索队顺利地将怪物驱除，打破封即，进入了地下二楼。然而就在此时，探索队突然接到命令，于是即刻返回了。」

    「为什么？都进展得那么顺利了。」

    约翰先生转向萨伊鲁，用严肃的口吻说道：

    「因为首都接到了从夕暗长城传来的紧急通报。也就是――」

    「影巨人出现的间隔……缩短了。」

    约翰先生点点头，同意史菲亚说的话。

    「没错。从此之后，国王就将地下迷宫视为机密，进行严密的监视。」

    「也就是说，地下迷宫的封印，会对影巨人造成某种影响？」

    「嗯。换言之，最近可能有人闯进迷宫，解开了迷宫里的封印吧。」

    「那人家就知道了。」

    人家站起来，看着大家说。

    「大家长期住在这里，所以不太清楚首都发生的事情，对吧？不要说首都梅尔加德了，现在整个亚连希亚大陆的人，大概没有人不知道加萨拉的地下迷宫吧。」

    「你说……什么？」

    约翰先生脸色发青，一阵愕然。

    「因为谣传说迷宫的最深处，有一把传说之剑。全亚连希亚的冒险者，都以那把剑和宝藏为目标，今天也应该有人在迷宫里探索吧。」

    「怎么可能！那种谣言，是谁――」

    「天晓得。谣言的出处，人家就不知道了。」

    「知道那座地下迷宫的封印的人，应该只有少数几个才对啊……」

    「约翰先生，你今天第一眼看见那个巨人时，说了一句『那个蠢东西』对吧？你口中的『蠢东西』，指的该不会是当今的加萨拉国王吧？」

    史菲亚和萨伊鲁都露出惊讶的神情，望向人家。

    「蕾贝卡，你到底想说什么？」

    人家走向低着头的约翰先生。

    「二十年前，当时的国王加萨拉十七世，因为政变的关系被逐出首都，从此消失了踪影。现在的加萨拉王国，是由加萨拉十八世统治，但他即位之后，不但对人民课以重税，又加强军备，甚至与加萨拉矿山的矮人族的友好关系，都变得岌岌可危。」

    约翰先生瞪大了眼睛，看着人家。

    「G，萨伊鲁，你没见过前任国王吧？」

    「嗯，毕竟我加入王国的军队，是十五年前的事啊。」

    「可是，你应该有听过关于前任国王的评价吧？」

    「当然。听说他是一位明君，不要说邻近诸国了，就连大国菲尔格特王国，都对他敬重有加呢。」

    「人家听到的评价也是这样。G，约翰先生，你是在二十年前来到这里的，而那位明君加萨拉十七世遭到流放，也是二十年前的事――你应该知道人家想说什么了吧？」

    听到人家的这番话，萨伊鲁和史菲亚都震惊得站了起来。

    「约翰先生的餐桌礼仪和不时流露出的高贵气质，都不是一般人会有的。那只有在王侯贵族身上才能看到。好了，约翰先生，请你回答人家！」

    约翰先生深深地叹了口气，像是觉悟了一般，无力地瘫坐在椅子上。

    「没错。我就是前任加萨拉国王――强纳森・赛伯提斯・提尔・加萨拉。现任国王巴尔帝亚・艾提斯・提尔・加萨拉……是我的儿子。」

    第五章・里　卡纳克与妮娃

    自己的床被占据的我，最后在修道士的房间度过了一夜。

    那感觉就好像回到了在赛连迪亚的时候，令人怀念。

    翌日一早，雨总算停了。

    雨滴在光泽饱满的嫩叶上弹开，太阳在巴斯特山脉和玛尔村洒下充满恩典的光辉。

    宛如棉花一般的云朵飘浮在天空中，像是在游戏似地一边改变形状，一边缓缓移动。

    比我先起床的妮娃，却没什么精神，和今天的好天气形成对比。

    「喔，早啊，妮娃。」

    「早安。」

    她一副软趴趴的样子。

    「G，妮娃，你为什么在我的房间睡觉？」

    「因、因为昨天，我以为应该会――」

    「咦？」

    「没事～」

    妮娃垂下肩膀，彷佛十分丧气。我做了什么吗？

    「对了，妮娃，从今天开始，我也会暂时睡在修道士的房间里喔。」

    听到我这么说，妮娃突然眼睛一亮！

    「啊，原来是这样啊！说得也是，再怎么说，在神官大人的房间里，未免也太不恭敬了嘛！」

    「咦？不恭敬？」

    「啊――我真是个笨蛋！所以卡纳克先生昨天就睡在修道士的房间吗？」

    「嗯。我睡得很舒服喔。」

    「唉呀――真是的――明明只要稍微想一下就知道了……对不起！」

    她为什么要道歉呢？

    难道是因为她没发现阿尔玛的入侵？

    「啊，不，没关系。昨天我自己想办法解决了。」

    「咦……咦咦咦咦咦！？自自自自自自自自自、自己解决了！？」

    妮娃的脸顿时涨红，眼睛瞪得老大。

    「嗯。虽然有点危险，但总算是解决了。」

    「危险……啊、啊呜，一、一大早就这么大胆……」

    「什么？」

    「今、今晚我一定会帮忙的，请放心！」

    「喔，谢谢。所以我希望你暂时不要一个人独处。」

    现在又眯起眼睛，泪眼汪汪的。

    「竟、竟然对我这么……我好开心！」

    「因为不知道那个男的什么时候会再来袭，也不能排除有其他入侵者的可能性嘛。毕竟我们不知道对方有什么企图，说不定目标是你也说不定。」

    「入、入侵者？」

    「嗯……嗯？」

    「啊呜，咦？咦？这是什么意思？」

    我把昨晚发生的事情告诉了一头雾水的妮娃。

    当然，我隐瞒了自己是银兽人的事。

    「――所以，那个叫做阿尔玛的盗贼，恐怕正躲在村子的某处呢。」

    「昨、昨天竟然发生那种事……」

    「昨天我虽然自己解决了，但如果身为幻术系魔术师的你也在我身边的话，我一定会更放心的。」

    「啊！原、原来是这么一回事啊！」

    嗯嗯？

    她现在才弄清楚！？

    而且她的脸红到不行。

    「你、你怎么了？发烧了吗？」

    「……我去冲冷水冷却一下头脑。」

    妮娃摇摇晃晃地走出了房间。

    真、真的没事吗？

    接着，我们度过了一如往常的一天。

    我们一起阅读玛尔教典，吃饭，并巡视了雨后天晴的村子。

    「啊呜……哇哇哇，啊！」

    妮娃跌了一个狗吃屎，脸埋在水洼里。

    衣服又全沾满泥巴了。

    「噫――」

    「那是你昨天跌倒的地方……」

    「呜呜，对不起――」

    妮娃还真不是普通笨拙啊……

    「你先回圣神殿去吧，我也马上就会回去。」

    「是――」

    我很快地巡视了村子一遍，查看村民们的状况。

    天气晴朗的日子，大家的身体状况也很好。有些人去田里工作，有些人去钓鱼，有些人去采买物品――玛尔村总算变得稍微有活力了一些。

    这么一来我就可以放心了。我和路上的行人打了招呼后，便准备回到圣神殿去。

    途中，我看见一个女孩子坐在水洼旁哭泣。

    原来是妮娃。

    「你、你怎么了，妮娃！？」

    「呜呜，对不起……我的脚扭伤了，根本动不了……」

    「你说什么！？」

    我跑到妮娃身边，摸摸她的脚踝，发现她的右脚肿起来了。

    「你的治疗魔法呢？」

    「我忘记带魔杖了……」

    「你、你、你说什么……」

    魔术师的魔杖，就等同于战士的剑。

    忘记带魔杖，实在是件稀奇的事。

    「而且不但在同一个地方跌倒，脚还扭伤，真是丢脸……呜呜，哇――」

    「没办法，这也不是你的错。来，我背你。」

    「咦！可、可是神官衣会被弄脏耶！」

    「书是用来看的，鞋子是用来穿的，衣服是用来弄脏的啊。别在意，来吧。」

    我拉起娓娃的手，将她背起来。

    「啊呜呜，真的很抱歉。」

    「没关系啦。」

    背上传来一阵冰冷的触感，接着慢慢变得温热。

    「呃，那个……」

    「什么？」

    「不，没什么？」

    昨晚偶然瞥见的妮娃的睡姿，突然浮现在脑海中，于是我闭上眼睛，将它挥去。

    「对不起，妮娃。」

    「咦！呃、不，我才对不起呢。」

    「不是，我的――」

    这时，我感到眼前的圣神殿，传来一股巨大得令人惧怕的力量！

    「那、那是什么！？……那不是玛纳，好像是一种更黑暗、混浊的……」

    「在圣神殿里！？」

    探测魔法明明就没有任何反应，那股力量到底是怎么入侵的！

    我赶紧回到圣神殿，让妮娃坐在礼拜堂的椅子上。

    「妮娃，你在这里不要动！我去看一下情况！」

    「等一下，卡纳克先生！？」

    我匆忙地跑向石碑之室，只见石碑前站着一个全身被斗篷覆盖住的人。

    「不准动！」

    我把魔杖对着那个人。

    对方的个子很小，但是却散发出极大的力量。那力量大到让人的脸颊不禁颤动。

    「你是什么人？你是怎么来到这里的！？」

    那个人缓缓地转向我，掀开斗篷的帽子。

    「怎、怎么可能……！」

    那张脸映入眼帘的瞬间，我诧异得连手中的魔杖都不禁掉落在地。

    如绢一般柔滑的紫色长发，气质出众的五官，浑圆的双眼。

    那个人……绝对是优莉叶没错。

    「你忘记人家了吗？卡纳克。」

    我怎么可能会忘记！

    这个声音，这个容貌，真的是优莉叶不会错！

    「可、可是，为什么……你不是应该被传送到一千年前，而且已经寿终正寝了吗……」

    「人家很想见到你，所以回来了呀。」

    我的眼泪几乎要夺眶而出。

    啊……是优莉叶。

    是我最爱的优莉叶！

    「卡纳克，人家好想你喔。」

    「我也是……我也是啊！！」

    我一步又一步地走进优莉叶。

    「人家最喜欢卡纳克了。」

    「我也是……我爱你！」

    我忍不住走到她身边，紧紧地抱住她。

    「卡纳克……」

    「优莉叶！优莉叶！」

    ……………………

    ………………

    …………

    ……

    不对！

    「……你是谁？」

    「你在说什么呀，人家是优莉叶呀！优莉叶・利巴尔特呀！」

    「优莉叶自称自己的时候，不会说『人家』，而是说『我』。你――」

    「够了！」

    此时，一个熟悉且强而有力的声音传入耳中。

    我一回头，只见盗贼阿尔玛正站在那儿。

    「阿尔玛！？」

    「不要被骗了，笨神官！」

    「你为什么会在这――」

    「不要管那么多了，闪一边去啦！」

    阿尔玛不理会搞不清楚状况而一团混乱的我，像闪电一般地迅速绕到优莉叶的背后，用短剑抵住她的脖子！

    「优莉叶！！」

    我捡起魔杖，画出魔法阵，同时大喊道：

    「反弹空气波！！」

    一阵风钻入优莉叶和阿尔玛之间，接着爆炸般地膨胀，将两人分开。

    「优莉――」

    那并不是优莉叶。被短剑刺伤的地方变成了沙粒，不断滑落，脸和身体也渐渐地崩解，令人不忍卒睹。

    「啊呜呜……」

    正当我不知该如何是好时，我的身后又传来了另一个声音。

    「火焰之雾！！」

    一瞬间，正在崩解的优莉叶脚下出现了一片火海，优莉叶的哀号声响遍屋子。

    「卡纳克先生，您没事吧！？」

    原来是拖着扭伤的脚，倚着墙，手拿着魔杖的妮娃。

    「妮娃，优莉叶她……优莉叶她……」

    「冷静一点，卡纳克先生！优莉叶小姐已经不在这个世界了！」

    看着优莉叶在我的眼前痛苦哀号，我实在无法冷静。

    「那是优莉菜，她好痛苦！快、快去救她――」

    我的腹部传来一声「咚」的钝物撞击声。阿尔玛的拳头击中了我的腹部。

    「唔……为什么……」

    「笨神官，看清楚！那是人类吗！？」

    优莉叶……不，那个本来是优莉叶的东西，在火焰中笑了起来。

    「小心！那家伙不是普通人！」

    阿尔玛放低姿势，再次用双手握紧短剑。

    妮娃也用单手拿着魔杖警戒。

    「呵呵呵，要是没有这些干扰，我早就可以轻松地把你带走了。」

    女子挥了一下手臂，妮娃变出的火焰便立刻消失。

    「这种程度的魔法，是没有办法阻止我的。」

    如黑夜般的漆黑长发和眼珠，血红的双唇，土黄色的肌肤――那个人根本不是优莉叶，而是完全不同的陌生人。

    「你就是魔导师莉洁对吧！？」

    被称为莉洁的女人，瞪了阿尔玛一眼。

    「你怎么会知道我是谁？」

    「我不会将这个笨神官交给你的！」

    突然间，四周的空气一变，莉洁身上散发出混浊的黑色气团。

    「喔――？算了，你这种小角色，我根本就不在乎。」

    莉洁的身体在黑色的气团中浮起。

    「你来这里的目的是什么！？」

    阿尔玛用短剑挡住脸部，大喊道。

    「G，卡纳克。」

    女子S然呼唤我的名字，让我吓了一跳。

    「我啊，是来告诉你一件重要的事情的。」

    「不要听她说！」

    阿尔玛站在怔住的我的面前。

    「玛尔一边想念着你，一边度过了几十年孤独又痛苦的旅行喔。」

    「那种事不用你说，我也――」

    「如果我说，玛尔的……优莉叶的苦，可以靠你的力量解救，你相信吗？」

    「你……你说什么！？」

    「你这个……怪物！」

    短剑闪过一抹金光，阿尔玛瞬间跳进我和莉洁之间，挥舞短剑！

    「盗贼技，破门！」

    莉洁的身体被切成两半，上半身滑落在地。

    然而，接下来却发生一件不可思议的事情。

    莉洁一副若无其事的样子，握住了阿尔玛的短剑。

    「什、什么！？」

    我对着一脸惊愕又困惑的阿尔玛，急忙画出魔法阵。

    「毫发无伤防护魔法！」

    在我吟唱咒语的同时，一个巨大的黑色拳头，从莉洁的身体中伸出，槌了阿尔玛一拳！

    阿尔玛瞬间被弹飞到我身后，撞上了墙壁。

    「啊……呜！」

    阿尔玛垂下头，昏了过去。

    毫发无伤防护魔法的效果只有一次。虽然抵挡住了莉洁的一击，但却无法抵挡他撞上墙壁时的冲击。

    「我话还没说完呢。」

    莉洁对着我和妮娃说。

    她被阿尔玛斩断的身体在不知不觉中恢复了原状，背后又伸出一只巨大的黑色手臂，抓住了地板。

    这……这到底是什么！

    「我再说一次，卡纳克。只要运用你的力量，就能将玛尔从悲惨的宿命中拯救出来。只要你愿意，就连让你回到一千年前……我都能做到。」

    「你到底是什么人！？」

    妮娃抓住我，对莉洁问道。

    「我是莉洁，来自梦与意识的世界・伊斯特利亚的使者。」

    「伊斯特利亚？」

    「我今天只是来打个招呼而已……再见了，卡纳克。」

    黑色的手臂贯穿了天花板，发出轰然巨响，黑色的气团也像被吸走似地从天花板上消失，莉洁就这样消失了踪影。

    我可以将优莉叶从痛苦之中拯救出来？

    我可以去优莉叶所在的一千年前？

    这些都是常识无法憩像的事情。

    但是……即便如此，我的心……为什么会有所动摇呢？

    我甩甩头，和妮娃一起把失去意识的阿尔玛抬到修道士的寝室去。

    盗贼虽属于战士系职业，但为了进行隐匿的行动，通常不喜欢穿着金属制的铠甲。一般盗贼所穿着的皮制盔甲，防御效果非常差。

    我轻轻脱下阿尔玛的盔甲，看见他的背部果然渗着血。

    「卡纳克先生，您没事吧？」

    妮娃担心地望着我。

    「啊，嗯。我没事。」

    「那就好。」

    「妮娃…你可以用治疗魔法帮阿尔玛疗伤吗？」

    「喔、是，好的。」

    妮娃在画魔法阵的时候，仍一边紧张地看着我。

    「好吧，我去修补一下石碑之室。不赶快修好，珍贵的石碑就会被雨淋湿了呢。」

    「啊……是。」

    我转身背对妮娃，赶忙前往石碑之室。石碑之室的天花板破了一个大洞，宛如雾般的蒙蒙细雨淋在石碑上。看起来就像石碑在哭泣似的。

    「对不起。我现在马上帮你修好。」

    我仔细地画出一个巨大的魔法阵，吟唱修复魔法。

    天花板上损毁的红砖，缓缓地逐一恢复了原状。

    我往下一看，草人们正流着眼泪，互相拥抱着。

    「对不起，让你们害怕了。来，现在已经没事了，过来这里吧。」

    草人发出「哔――哔――」的哭声，朝我跑过来。

    被送往一千年前的优莉叶所制作的草人，和一千年后的我所制作的草人――这两个草人，正是我和优莉叶之间的羁绊。细碎的雨滴从还没修补完全的天花板中飘落而下，我躺了下来，让雨水打在我身上。

    一直以来，我以为我能为优莉叶做的，就只有陪伴在沉眠于这块土地中的她而已。

    我以为我只能继续这样活下去。

    但是那个叫做莉洁的女人说――

    『只要运用你的力量，就能将玛尔从悲惨的宿命中拯救出来。只要你愿意，就连让你回到一千年前……我都能做到。』

    她的话是真的吗？

    站在现实的角度来看，这实在不可能发生。

    然而，我心中的不安与骚动，又是怎么一回事呢？

    我抱着这样的心情，将石碑之室修复完毕，再把睡着了的草人们放到他们平常睡的地方去。

    他们两人在石碑的台座下挖了一个洞，在那里生活着。

    草人是我发明的魔法，本来必须透过与施术者的连结，才能让施术者远端操纵草人；然而优莉叶被传送到一千年前的世界后，改良了这个魔法，让草人连结的不是施术者，而是这个含有大量玛纳的石碑。为了仿效她，我花了很多时间来解析这个法术，终于成功地让我的草人也和石碑产生连结。

    从此，这两个草人便形影不离。

    ――代替无法永远在一起的我和优莉叶。

    我能从小优身上，感受到那份来自一千年前的无声讯息。

    玛尔……优莉叶，真的很爱我。

    所以她才会拚了命地寻找着我。

    如果可以的话，我好想回应她的这份感情。

    但是，但是………

    我静静地离开石碑之室，走向妮娃和阿尔玛所在的寝室。当我正要握住门把，打算将门推开的时候，我听见了房里传来的对话，因此不由自主地停下了动作。

    「咦――原来阿尔玛是一流的盗贼呀。」

    是妮娃的声音。

    「不要看不起人好吗？你这个臭丫头！我在留西欧法库尔盗贼团里也算是小有名气的呢！」

    「是喔――」

    「那是什么完全没兴趣的反应啊！真是令人讨厌～！！」

    「对了，那你接下来要怎么办？」

    「暂时住在这里吧。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「今天发生的事情让我明白了――我不在这里不行啊！」

    「我不要！」

    妮娃用尽全力拒绝道。

    「为、为什么？我住在这里也没什么关系吧？」

    「卡纳克先生由我来保护就可以了！」

    「你明明就没办法保护他……」

    「我会从现在开始加油的！你去柏拉先生那里啦！」

    「啊？那是谁？」

    「这里的村长。」

    「是个老伯？」

    「嗯。」

    「为什么我非得跟老伯同睡一个屋檐下才行啊……」

    「反正我不要就对了啦！讨厌讨厌讨厌！！坚决反对！给我滚出去，你这个小偷！」

    「不、不准叫我小偷！我们根本没从这附近的居民身上偷过一枚铜币耶！」

    「臭小偷！快回家啦！这里是神圣的玛尔圣神殿耶：」

    「臭……喔，我知道了――！你说这些话，其实只是想跟那个笨神官卿卿我我而已吧？要是我在的话，就变成电灯泡了嘛～该不会其实你今晚就有什么企图了吧？」

    「才才才、才不是呢！才不是那样！」

    「喂，笨拙修道士。」

    「什么啦！」

    「你这个色狼。」

    「…………可恶――――――！」

    我将手从门把上收回，转过身去。

    反正妮娃也在，看他那么有精神，应该也没事了吧。

    更重要的是，那个莉洁所说的话，一直盘旋在我的脑海中。

    ……我必须花些时间思考。

    我悄悄地走开，转而前往神官室。

    翌晨。

    被晨雾笼罩的村庄，在阳光的照射下，呈现出宛如幻境般的样貌。

    玛尔村真的是一个很棒的地方。

    不但有着冰凉且洁净的空气和水，还有百看不厌的丰富景致。

    「早安，卡纳克先生。」

    当我在进行早晨礼拜时，背后传来了妮娃一如往常的声音。

    「早安，妮――」

    看到她的脸，我顿时无言。

    她的脸颊肿了起来，手臂和脚上都是擦伤。

    「你、你是怎么了？」

    「那个叫做阿尔玛的人，还满厉害的……」

    「原来你们打架了啊……你还好吗？」

    「我没事！更重要的是，卡纳克先生，那个男的明明是盗贼，可是却说要暂时住在这里耶！？」

    「这样啊。那就住啊，有什么关系呢？」

    「咦――――――为什么！？」

    「他住下来，这里也会变得比较热闹嘛。」

    因为热闹一点，我也就不用烦恼许多事了。

    例如莉洁的事……还有优莉叶的事。虽然不知道阿尔玛有什么企图，但是现在的我，很需要有他这种人在身边。

    「卡、卡纳克先生不是已经有我了吗！」

    妮娃涨红着脸大喊道。

    「嗯。我很感激有你这个朋友喔。」

    妮娃的肩膀顿时失望地垂了下来。为什么！？

    「而且，阿尔玛人其实不坏啊。」

    「看、看到我的脸，您还这样觉得吗！？」

    「嗯。」

    「哪里不坏！？」

    「阿尔玛从来没有因为你是黑暗精灵而轻蔑你，对吧？」

    「…………！」

    「所以你们一定能相处得很愉快的。」

    「可可、可是，他是盗贼耶！？盗贼是暗职业耶！？」

    「身为暗族的你，怎么可以歧视暗职业呢？」

    「唔！」

    「就算是暗族，也有好人――告诉我和优莉叶这件事的，就是你呀。」

    「呜呜呜，是的。」

    我对妮娃微笑。

    「啊，那个，卡纳克先生，昨天那个叫做莉洁的女人说的――卡纳克先生的能力，是什么呢？」

    我凝视着妮娃的双眼，犹豫了一会儿。

    「……你会好奇吗？」

    「说完全不会是骗人的。」

    「这样啊……」

    我闭上眼睛，静静地将外衣褪下。

    「卡――卡卡卡卡卡、卡纳克先生！？」

    「你是我的朋友，如果不让你看，也太不公平了。』

    我缓缓地解放沉眠于体内的力量。

    我的银发变长，指甲变硬，牙齿如野兽一般。

    我展现银兽人的姿态让妮娃看。

    「这就是我的本性――银兽人。我变身成这样之后，就算不用魔杖也能很快地画出魔法阵，遇到再顽强的战士，我也有信心不会输。」

    我本以为妮娃会感到惊讶或害怕，但她却不知为何双颊泛红。

    「好、好………」

    「嗯？」

    「好帅喔。」

    「咦！？」

    「啊，不，这个，那个，我什么也没说！」

    我对慌张失措的妮娃投以一个微笑，再度变回人类的样貌。

    「没想到卡纳克先生竟然是银兽人………真是太令人惊讶了！我以前只听过银兽人的谣传而已。」

    「谣传？」

    「是的。尤其是在加萨拉，听说银兽人和玛尔一样，都被当成守护国家的神只崇拜呢。」

    「咦，是喔？」

    「而且再怎么说，银兽人都是这个亚连希亚大陆上最强的稀少种族啊！」

    「我想就是因为这个缘故，我才会受到莉洁的觊觎吧。」

    「怎、怎么会……！！」

    这时，我察觉有人走进了礼拜堂。

    「早啊，阿尔玛。看来你的伤已经好了嘛。」

    「唷，笨神官的鼻子竟然这么灵啊。」

    妮娃惊讶地抬起头，在她眼前的是额头上贴了一个大OK绷的阿尔玛。

    「你的额头怎么了？」

    阿尔玛难为情地红着脸说：

    「昨、昨天一时大意啦！」

    「因为他的动作太敏捷了，所以我就用幻视魔法把房里的摆设全都变成透明的了。」

    「真是的，这样怎么对得起我阿尔玛之名呢？真没想到我竟然会被反将一军！」

    看来他是在快速移动时撞上了什么吧……感觉真痛……

    「哼，所以我就跟笨拙修道士和解了！」

    「我的脸颊也很痛耶！」

    「那我们就扯平了！别在乎那么多啦人」

    阿尔玛豪爽地笑道，同时伸手拍拍妮娃的肩膀。

    「那我们去吃饭吧！饭菜就有劳你准备罗！」

    「什么……你给我来帮忙！」

    妮娃怒气冲冲地追在阿尔玛身后，离开了房间。

    这两个人好像挺合得来的嘛？

第二卷 第六章

    第六章・表　夕暗影炮士

    「你你你你你、你说什么――――――！」

    听见约翰先生的自白后，萨伊鲁惊讶得从椅子上跌了下来，史菲亚也目瞪口呆地僵在那儿。

    「不过，我很喜欢现在的生活。难得有人叫我约翰爷爷，把我当成自己人嘛。」

    「可是，老国王，在影巨人已开始逐渐侵略我国的此刻，你也必须尽力去做些事情啊。」

    「小姐，我已经是超过七十岁的老人了。你说我现在还能做些什么？」

    「年龄又不是一切！只要抱有坚定的意志，不管几岁，都能做出了不起的事！」

    萨伊鲁忽然大声地说。

    「那么，萨伊鲁，难道你想叫我这把老骨头再重新站起来吗？这个早在二十多年前就被流放的我？」

    「再这样下去，反正加萨拉王国都会被影巨人或塔隆王国，甚或杰德联邦攻陷而灭国，不是吗？如果是这样的话，那我们就去做我们能做的事嘛。

    而且，老爷爷你其实比你想像得还要硬朗喔。我可以挂保证！」

    萨伊鲁说得没错。他在修复城墙的时候，动作也敏捷得根本不像超过七十岁的人。

    「可是，一个国家并不是那么容易就能被推翻的啊。」

    「老爷爷，现在已经没时间了。能攻击巨人的炮弹只剩三个，以目前的状况看来，也不必冀望获得补充了吧。我们只能采取行动了！」

    正当人家听着他们两人的对话，同时陷入沉思时，史菲亚对人家说：

    「蕾贝卡，你在想什么？」

    「人家在想该如何说服贤君出马，把昏庸的笨国王推翻。」

    「那岂不是政变？」

    「对方那些家伙也是透过政变，把王位强行夺走的啊。只是扯平而已。」

    「话是这么说没错啦……」

    人家望着约翰先生的脸。

    他的表情不知该说是困惑，还是感到迷惘。

    「对不起，我拒绝。」

    「为什么！？再这样下去，王国会灭亡喔！」

    约翰先生展露出过去从不曾见过的威严。

    「我一点都不想发动政变。花那么多时间和国家、人民抗争，有什么意义呢？」

    「老国王，你唯一的缺点，就是这种想法。」

    「你说什么？」

    人家必须驳倒约翰先生才行。

    人家紧握着拳头，面对约翰先生。

    「二十年前，王国内流传着你和商会违法交易，中饱私囊，于是你当时身在密斯堤卡的四男，便以匡正王室为由，出兵攻城。

    虽然以战力来看，加萨拉王国的国军占有绝对的优势，但你却自己认了罪，最后被流放。」

    「事、事实才不是那样！当时我身边的亲信几乎都被收买，几乎全站在巴尔帝亚那边。虽然双方的兵力差距很大，但若真的打起来，加萨拉的国力就会顿时减半；这样就会正中密斯堤卡公国的下怀了啊！」

    「这样啊……原来那是密斯堤卡的计谋啊。」

    萨伊鲁咬了咬嘴唇。

    「很遗憾，巴尔帝亚没看出这一点。为了保护人民，维持国力，我也只好接受这个诬陷，离开王位了！」

    约翰先生的不甘，不知道有多么地深。一个热爱国家、热爱人民、热爱和平的国王，竟然就这样含泪被赶下了王位。

    「所以，我并不打算现在再出现在幕前。让国家变得混乱、让许多人民流血牺牲的政变，我是绝对不考虑的……」

    「可是，你的这种想法，却让你的其他孩子和王妃都牺牲了。」

    听到人家这番话，约翰先生顿时脸色大变，瞪大双眼。

    「那、那、那是真的吗？」

    「当今国王把不服从自己的哥哥、姊姊都……就连自己的母亲也……请节哀。」

    「喔喔、喔喔喔喔喔喔喔……」

    约翰先生双手掩面，哭倒在地。

    萨伊鲁转过头去，闭上了眼睛。

    但现在不是悲叹的时候。

    人家紧紧地抱住约翰先生的肩膀，用坚定的口吻继续说道：

    「老国王，当今国王的恶形恶状，已经罄竹难书。为了导正错误，政变是绝对必要的。」

    「呜呜……」

    「而且，其实你有点会错意了。」

    人家坚决地说。

    「约翰先生以为人家想要发起一场血流成河的政变，但事实上，人家想的跟这个截然不同喔。」

    「截然不同？」

    「也就是――加萨拉的无流血政变。」

    人家大声地喊出来后，约翰先生便重重地叹了一口气。

    「那是不可能的啦。」

    相对于这么说的约翰先生，史菲亚的双眼却散发出光芒，这还真令人意外。

    「只要有深富魅力的强力领导者，以及具有绝对优势的战力，就能在不引起无益争端的情况下，让对方屈服！」

    萨伊鲁耸耸肩，露出一抹苦笑。

    「有老爷爷在，领导者应该没问题；但是所谓具有绝对优势的战力在哪里？所以说我老是搞不懂外行人的想法……」

    话说到一半，萨伊鲁的脸色忽然大变。

    「该、该不会……原来如此，原来是这么一回事啊！？」

    人家笑着坐了下来，啜饮一口红茶。

    「什么嘛，怎么连萨伊鲁都……」

    不知道是不是没有把约翰先生的话听进去，萨伊鲁用手抵着下巴，开始沉思。

    「看来萨伊鲁好像知道计划是什么了？」

    「嗯，大致上知道了。不过话说回来，你是认真的吗？」

    「当然啊。所以，人家明天就去首都，跟国王交涉。晚点你们三个人就把剩下的加萨利鸟姆弹全都带来首都吧。」

    「等等，要是这么做的话，万一影巨人――」

    史菲亚忽然惊觉了什么，用手捣住嘴巴。

    「蕾贝卡你该不会……」

    「看来史菲亚也明白了。」

    「你、你真是异想天开耶！」

    剩下一个人。

    「喂、喂，到底是怎么一回事啊？我完全搞不清楚啊。」

    「刚才萨伊鲁不是也说了吗？发动政变所需的，就是强力的领导者和具有绝对优势的战力；而我们两者都具备了，不是吗？人称明君的前国王加萨拉十七世，正是无可取代的领导者；而从夕暗之海一步步走来的，不就是具有绝对优势的战力吗？」

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    约翰先生拍手，发出低吟。

    「可、可是，要是在梅尔加德射击影巨人的话，一百五十年前的惨剧岂不是会重演？」

    「所以我们必须在大漠腐附近，就先把影巨人击倒。反正如果炮弹用宪了，巨人也会往首都前进嘛。

    这个国家的人民享受了长达一百五十年的平稳生活，却浑然不知这全是影炮士的功劳。

    所以，为了让他们从此不要再扯影炮士的后腿，我们必须让住在首都的人们亲眼看看影巨人。为了达到这个目的――」

    人家执起约翰先生的手。

    「这种机会再也不会有第二次了。约翰先生，你一定要站出来。」

    「怎、怎么这样……」

    「做爸爸的，怎么可以不导正儿子的恶行呢！」

    「唔，话是这么说没错啦――」

    「约翰先生，不，老国王。现在能拯救这个国家的，只有你一个人了。亲子之间应有的关系，就是父亲引导孩子，孩子协助父亲――这个道理不管是在王室或农家，应该都一样吧？人家说的有错吗？」

    约翰先生紧紧地回握住人家的手。

    「我今年已经七十二岁了喔？」

    「可是你身子硬朗得很啊。」

    「我剩下的日子已经不多了喔？」

    「所以才要趁现在赶快做，不是吗！？」

    「…………」

    沉重的沉默笼罩着我们四人，只有暖炉里木柴燃烧时的劈啪声，振动着四周的空气。

    「一切确实如你们所说。我活到这把年纪还能够健步如飞，也都是玛尔的保佑吧。

    我知道了，我赞成这个提案。我决定拚了这条老命，也要让我那个笨儿子尝到教训！」

    史菲亚和萨伊鲁的脸上，也流露出坚决的表情。

    「好，总觉得热血沸腾了起来！就让这个消息传遍加萨拉王国的每一个角落吧！蕾贝卡，我也加入这个计划！」

    在人家眼前的萨伊鲁已不是那个成天悠哉的男子，而是一名经历过无数场战争的勇者。

    「总之，今天就先讨论到这里，明天早上再定案吧。」

    史菲亚把暖炉的火熄灭后，约翰先生和萨伊鲁便点点头，走出了房间。

    「G，蕾贝卡，跟我来一下。」

    「咦？嗯。」

    史菲亚这么说后，人家便跟在他身后走去。

    史菲亚带着人家来到位在二楼、收纳老旧军备的武器库。他打开放在房间深处的一个上了锁的大箱子，从箱里拿出一个用红布包住的东西。

    「我希望你收下这个。」

    从史菲亚手中接过后，才发现那个东西体积虽大，但很轻。

    「啊，谢谢。人家可以打开吗？」

    「当然。」

    人家小心翼翼地将布打开，映入眼帘的是一个美丽而闪耀的红色护胸铠。

    「盔甲？」

    「嗯。对不起，不是送你戒指或宝石之类的东西，而是这个。不过，这是第一代影炮士榭里欧爱用的魔法盔甲……我想它一定能代替我保护你的。」

    「人家可以穿穿看吗？」

    「嗯。」

    这个护胸铠本来虽然稍大了些，但人家一穿上后，它就自动变形成贴合人家身体的大小了。

    「谢谢你，史菲亚。不管多么贵重的东西，都比不上这个盔甲喔！」

    人家百感交集地紧紧抱住他。

    史菲亚亲吻人家，接着又温柔地抱住人家。

    「小心点。愿玛尔保佑你。」

    「谢谢……谢谢！」

    人家投入他温暖的怀抱，对自己肩负的重大使命，感到胸口一阵灼热。

    翌晨，人家穿上史菲亚赠送的红色护胸铠，带着剑，跨上长城里跑得最快、最健康的马儿后，便往首都前进。由于人家是在牧场长大的，因此对马术相当有自信，而且虽然这里是边境，但这匹马不愧是被饲养在长城的军用马，脚程果然很快。

    金德里村和首都梅尔加德中间有一座小山丘，人家在那里休息了一晚，隔天清晨又立刻快马加鞭地赶路。

    此刻浮现在人家脑海里的，是当人家离开长城时，最爱的史菲亚的笑脸；以及有点讨厌，但实在很聪明、很了不起的爸爸那张满是胡子的脸。

    史菲亚现在在做什么呢？刚到长城的时候，人家做梦都没想过事情会变成这样。明明就必须赶紧奔向梅尔加德，但离长城愈远，就愈感到寂寞，这份苦闷紧紧地揪着人家的心。

    另外，爸爸――

    正因为人家曾经差点丢掉性命，所以爸爸才对人家这么严格吧。当时，因为爸爸的教诲人家只能理解一半，所以好想离开这个家。

    没想到真的离家之后，爸爸对人家说的话，竟一一在脑诲中鲜明地复苏。放出香气，凝聚成形，成为人家内在的强力武器。

    谢谢你，爸爸。谢谢你，史菲亚。

    人家会加油的。

    沿着左手边森林里的小路，穿过不断吐着气泡的腐败大地――大漠腐之后，眼前便出现一片巨大的城墙。

    这就是坐落于亚连希亚东北部，传承了十八代的加萨拉王国首都――梅尔加德。

    人家来过首都好几次，所以已经很熟悉了。

    在源自巴斯特山脉的茱莉裘尔河的阻隔下，形成天然要塞的梅尔加德，拥有由内壕、中壕与外壕构成的三重护城河，要前往王宫晋见国王，必须经过三座吊桥。

    首都外围的区域，是劳动阶层的居住地，以及专为旅人们设置的市场、旅馆等。西部的茱莉裘尔河上游处，就是地下迷宫的所在地。

    王宫耸立于首度的中央，属于上流阶级的贵族皆居住于此区；此外，军事设施、玛尔圣神殿等，也像是在守护着王宫似地围绕在王宫四周。

    长时间持续奔跑的马儿已现出疲态，人家抚摸着它的颈子，直接来到了城门。

    人家告诉卫兵，人家是从金德里的长城来的紧急使者，并出示影炮士史菲亚署名的信，卫兵就让人家通行了。

    渡过了三座吊桥之后，人家抵达了王宫的门前。

    「站住！你是什么人？」

    人家跳下马，对阻挡人家去路的卫兵说：

    「人家是从夕暗长城来的紧急使者，有紧急的事要禀报，请让人家晋见国王。」

    「什么，从长城来的？你有什么可以证明身分的东西吗？」

    「人家是影炮士史菲亚的妻子，蕾贝卡。这里有影炮士的亲笔信。总之请快一点，这是攸关国家存亡的大事！」

    「知、知道了。我去确认一下就回来，你在这里等一下！」

    卫兵进入了王宫，却迟迟没有回来。

    人家明明说是紧急使者耶。就在人家焦急得打算干脆直接进去的时候，刚才的卫兵汗流浃背地回来了。

    「紧急使者，对不起让你久等了。我已经确认了你的身分。」

    「这样就能去晋见国王了吗？」

    「这、这个嘛……呃，国王陛下说，现在是他吃早餐的时间，要你等一下再来。」

    「啊？什么！？」

    人家顿时怒气上升，不禁感到一阵晕眩。

    「还、还要等多久？」

    「这个嘛，陛下吃饭都会吃很久，大概还要再三个小时吧。」

    「不用再说了。」

    人家推开卫兵，准备直接进入王宫。

    「国王在哪里吃饭？」

    「站住站住站住！就算你是影炮士的妻子，也不能这样擅自闯进――」

    人家在试图阻挡的卫兵肚子上，狠狠揍了一拳。

    卫兵脸上浮现痛苦的表情，连声音都发不出来，就倒下了。

    「什……你、你这家伙！你在干什么！？」

    「你区区一个弱女子，还想要跟我们打斗！？」

    一瞬间就有十名卫兵出现，将人家团团围住。

    这些男人竟然联合起来，用长枪威吓一个女孩子？

    人家感到愤怒，同时为他们的没用叹了一口气。

    「好了，如果你不想吃苦头的话――」

    人家快速地使出回旋踢，漂亮地踢中这名不知道在说些什么的卫兵，于是他就像一颗小石头似地弹开，就这么掉进了护城河里。

    「你、你、你这家伙！」

    「烦死人啦――――――――――――――――！」

    人家将打从心底涌出的愤怒，化为一声几乎可以响逼王宫的怒吼。卫兵们听到人家的怒吼之后，开始感到畏惧，握着长枪的手也松开了些。

    「人家是为了禀报要事，特地从金德里千里迢迢来到这里的使者！由于事态紧急，分秒必争，因此即使身为一名女性，人家也努力地挥鞭策马赶到了这里！

    没想到竟然得到这样的对待……还有比这更令人沮丧的事吗！再这样下去，影巨人就要把整个城给踏平了，到时候你们就在另一个世界好好地后悔吧！」

    此时，大地突然产生震动，摇晃的感觉像波浪一般在卫兵之间传开。

    「这种摇晃……又来了吗！」

    S然间，一道粗糙的声音，从陷入一团混乱的卫兵们和人家的背后传来。

    「不要慌张。」

    不知何时敞开的城门里，伫立着一名男子。在震动停止后，这名穿着金色护胸铠与褐色长裤的男子，便缓缓地朝我们走过来。他有一头金发，以及充满威严的胡须，全身散发出慑人的气息。

    看来他不是普通人。

    「这、这是，柏德将军！」

    柏德将军。

    这个名字人家有听过。

    「我听见了使者大人的声音。她说得很对。而且刚刚的地震也很不正常。这里留下两个人就好，其他人去镇上确认有没有灾情！」

    「遵、遵命！」

    卫兵们对将军敬礼后，便像受惊的野兔般迅速跑开了。

    「好了，听说你是影炮士的妻子是吧？长城发生什么事了？」

    柏德将军像是在试探似地望向人家。

    「这件事情在这里很难说明清楚。但是，真的是非常紧急的事情。影炮士马上就无法炮击影巨人了。在事情演变成那样之前，人家想去恳求国王。」

    「这样啊。陛下虽然还在吃饭，但如果我也一起去，说不定能有些帮助。跟我来。」

    「谢谢你，将军。」

    原来这座城里还有这么懂礼节，又可以沟通的人啊。人家抱着有点看走眼的心情，跟着将军走去。

    然而这份心情，在人家一踏进入王宫后，便再度一口气坠落在地。

    据说饭厅在王宫的二楼。在抵达饭厅之前，人家看到了许许多多富丽堂皇的高调装饰品。

    毛茸茸的地毯、让人联想到大瀑布的水晶吊灯、用黄金打造的无数烛台、用油彩画成的漂亮画作、大理石制成的楼梯……

    人民因为重税而苦于饥寒，年轻男子皆被迫离家进行劳役或从军，长期对加萨拉贡献良多的矮人族，如今也和加萨拉处于敌对状态。

    如此疲弊的国家，竟有这么奢华的王宫，实在令人无法想像。

    「……希望你不要把我想得很坏。我和你的心情是一样的。」

    看来他似乎从人家的表情，察觉了人家的想法。

    「没想到你似乎是个正直的人呢。」

    「你这句挖苦我就心领了。」

    柏德将军敲了敲那扇装饰得极其豪奢的门，没等里面的人回应，就直接开门进去了。

    「本王在吃饭！不是叫你等一下再来吗？」

    丰盛得让人无法相信这是早餐的料理，摆满在铺着纯白桌巾的桌上。桌子后方站着两名卫兵，墙边则站着十人左右的女仆。

    饭厅同样奢华至极，放眼所及之处，皆摆满了绘画或花瓶等装饰品。这张至少可以坐二十个人的大餐桌后方，坐着一名穿着华丽，个子娇小，将稀疏的头发扎起，想藉此展现出些许威严的男子。

    这就是当今国王加萨拉十八世啊。头脑很差的坏国王果然都长这样。

    「柏德，又是你啊。那个脏脏的小丫头又是谁？而且那么漂亮的铠甲，怎么会穿在这种女孩子身上呢？」

    一瞬间，人家差点就忍不住发怒了，但将军立刻走上前来，把人家挡住。

    「很抱歉打扰您的用餐时间，但这个女孩捎来了十万火急的讯息，所以……」

    「刚才卫兵已经告诉本王了。可是，不管发生什么事，谁都不准打扰本王吃饭。你这家伙应该也知道不是吗，柏德？」

    「但是……」

    「碍眼死了，给本王退下！真是的，看到你那张苦瓜脸，就突然想吃点油炸的东西。喂，去给本王烤一整只猪，然后把油脂最多的地方端来就好。」

    女仆听见国王的命令，便轻轻屈膝作为应答，接着急忙离开饭厅。

    「对不起，使者大人。我们还是暂时先退下吧。」

    人家把柏德将军搭在肩上的手用力地拨开。

    「闹剧可以结束了。」

    人家走向国王，发出哒哒的脚步声。

    「使者大人，冷静点！」

    听见将军的声音，人家怒不可遏地答道：

    「冷静？那是不可能的吧，将军。一个从边境千里迢迢来到这里传达急报的使者，竟然遭到这种对待。面对这种笨国王，你教人家怎么冷静得下来！」

    笨国王瞪大了眼睛，满脸通红地发起了脾气。

    「你、你、你这家伙，你说什么！」

    「人家说你是笨国王！要是你不喜欢笨这个词的话，人家可以改用驽钝、昏君、愚昧、暴君等词汇来形容！」

    「来、来、来人啊！把这个丫头给本王关进地牢里！现在就来！」

    加萨拉国王的怒气顿时爆发，大声地怒吼道。于是，女仆们一一发出尖叫，逃离饭厅，而站在国王身后的两名卫兵，则挥舞着长枪，朝人家袭来。

    「蠢蛋，长枪不是用来挥舞的好吗！？」

    人家用力地朝卫兵的腹部踢了一脚，卫兵便瞬间被踢飞到国王的旁边。

    另一个卫兵丢掉长枪，拔出剑来砍向人家，但人家轻轻松松地闪过，同时顺势一拳打在他的下巴上。

    可怜的卫兵一顽撞上天花板，就这么昏倒了。

    「唔……柏――德！喂，你上！」

    听见笨国王的命令，人家回头瞪视着柏德将军。

    虽然没有和一国的将军打斗的经验，但老实说，人家不认为自己会输。萨伊鲁舍弃了自己的地位而赐给人家的这份力量，并没有那么弱。

    将军叹了一口气，闭上眼睛，接着拔出剑来指向人家。

    第六章・里　卡纳克与妮娃

    阿尔玛来到圣神殿，已经一个星期了。

    我和妮娃与阿尔玛一起吃过早餐后，便去村子巡视，一如往常地工作。

    阿尔玛每次吃完早餐后，就会在不知不觉中消失踪影；而到了吃晚餐的时间，又会自动出现在餐桌旁。

    今天的晚餐是妮娃大显身手，特地煮的法式炖肉火锅。

    「嗯――味道还不错啦，只是量少了点。」

    阿尔玛又说了让妮娃暴怒的话。

    「什么嘛！你什么忙都没帮，就只有抱怨的功力一流啦！」

    「喔，什么叫做『只有抱怨』！听起来真不爽耶！」

    「那你就赶快回家去啊！」

    「才・不・要！」

    「为什么！」

    「因为我最讨厌被人命令了！」

    「那你给我一直待在这里！这是命令喔！」

    「这样啊。那我就恭敬不如从命罗。」

    妮娃顿时理智断线。

    「什么嘛什么嘛什么嘛――！这跟你刚刚讲的不一样啊！」

    「这就叫做临机应变。」

    「你用错地方了啦，这个臭小偷！」

    「我不是说过不准叫我臭小偷吗！」

    「不管几次我都要叫给你听。臭小偷！」

    「你这个……连笨神官都诱惑不了的小丫头！」

    「什……哪哪哪、哪有那种……」

    「你应该去学一些让胸部变大一点的魔法吧，你这个平胸女！」

    「跟胸部没有关系――！！」

    简直就像小孩子在吵架。

    我再庋悄悄地离开饭厅，走向神官室。

    虽然不知道阿尔玛到底是喜欢上了什么，才决定住在这个穷乡僻壤的圣神殿里，但托他的福，我和妮娃都过得很开心。

    但是……话说回来，那个莉洁的问题还是没有解决。

    总有一天，莉洁一定会再次出现在我的面前吧。

    她口中的「伊斯特利亚」，我曾经听过。

    那是位在亚连希亚东北部的加萨拉王国流传的传说――亚连希亚的人们，一旦睡着之后，精神就会脱离肉体，飞向梦的世界伊斯特利亚。

    人们在那里得到净化，梦见幸福的美梦后，再回到亚连希亚苏醒。

    另外还有这种说法：

    『要是一直做坏事，魔王就会很喜欢你，不让你从伊斯特利亚回来喔！』

    据说父母常对孩子这么说。

    此外，我记得优莉叶最后一次使用的魔法，也就是禁术阿尔巴达古的最后一句咒语，确实也提到了「伊斯特利亚」。

    所以，伊斯特利亚或许真的存在吧。

    莉洁也说她是从伊斯特利亚来的。

    她也说……只要利用我的力量，就能拯救优莉叶。

    到底哪些是谎言，哪些是真实呢？

    愈想我的头就愈热。

    如果……如果莉洁所说的一切都是真的，那我该怎么办呢？

    我戴上石碑巡礼的手环，走向石碑之室。

    这是优莉叶留下的最后一个石碑。

    我将手环高举，叫出睽违已久的魔法阵。

    你是否顺利看到了这篇文章呢？

    我花了好久的时间，才想起这一切。

    对不起喔。

    我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。

    但是我在这个世界，却自称「玛尔」。

    我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？

    当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的心中。

    这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。

    当我看见你真正的姿态时，虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。

    我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是封不起。

    我从来没有说过一句体贴的话，真是对不起。

    谢谢你愿意跟这样的我在一起。

    我将在这块大地沉眠。

    但是，你的旅行才刚开始而已。

    你要坚强地、好好地活下去唷！

    还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！

    最后，请让我告诉你这句话。

    不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。

    双月历545年　　给一千年后的你　　优莉叶

    我躺了下来。

    优莉叶所希望的，应该是我在这个世界能过得幸福吧。

    但是，这样太狡猾了。

    你花了好几十年想念着我，不是吗？以红发魔女的身分活着，就算被世人咒骂、轻蔑……仍然从未忘记我，不是吗！

    我从小就学习有关晓之贤者玛尔的一切，因此非常熟悉。我知道她的旅途有多么艰辛，她的遭遇有多么悲惨。

    所以，莉洁的话才会深深烙印在我的心中。

    眼泪不知不觉地顺着我的脸颊滑下。草人们看见我这样，便一脸担心地走了过来。我擦掉眼泪，用手指摸摸草人们的头。

    两人开心地露出笑容后，又回到石碑旁的小洞里去了。

    优莉叶，我无法忘记你。

    我也想要像草人们一样，永远和你在一起。

    如果这个愿望真的能实现，就算要我舍弃一切……

    我回到寝室，没有上床，而是在躺在坚硬的石子地上。

    这座村子三面环山，而这间圣神殿更是坐落在村中最高的山丘上，因此时序虽然已经进入春天，到了夜晚还是很冷。

    被传送到一千年前的优莉叶，就算在更冷的寒冬夜晚，也没有办法睡在温暖的被窝里。据说她只能尽量找野草比较茂盛的地方，缩着身体，忍耐着酷寒。

    她所经历的苦痛，不是一般人能想像的。除了不断遭到人们的辱骂，无论寒、暑、雨、雪、饥、渴，都必须忍受。在这种难以熟睡的环境下，好不容易睡着了，却又可能遭到魔兽、盗贼团或暗杀者的偷袭。

    优莉叶历经了无数的痛苦。

    而我……却悠闲地躺在温暖的床上，每天衣食无虞地，和妮娃、阿尔玛他们开开心心地过日子。我闭上双眼，感受靠着地面的背部所传来的疼痛。这种程度的疼痛，跟优莉叶所遭受的痛苦相比，根本就不算什么。

    我必须遭受更多痛苦才行。我不能受到妮娃的奉献与阿尔玛的豪放影响，而忘记自己身上所背负的重担。

    这时，寝室的门忽然被推开。

    我无力地转头往门口望去，却不由得瞪大了双眼。

    站在门口的是妮娃。

    藉着从窗外射进的光线，我看见她身上只有一件薄得可以清楚看出身体曲线的罩衫，也就是只穿着内衣。

    我赶紧坐起来，转过头去。

    「妮娃，你这身打扮……」

    「卡纳克先生，请什么都别说。」

    「可是――」

    突然间，妮娃抱住了我。在这个突如其来的推挤下，我被她推倒在地。在呼吸都变成白雾的寒冷夜晚里，她的身体已变得冰冷，不停颤抖。

    「卡纳克先生……请您温暖我。」

    「什――」

    「我知道卡纳克先生在想什么。卡纳克先生虽然没有表现出来，但是那个叫做莉洁的女人所说的话，已经让您相当动摇了。您在想，如果那个女人说的是真的……如果真的能去一千年前，如果真的可以回到优莉叶小姐的身旁……」

    「妮娃……」

    「可是，优莉叶小姐并不这么希望。石碑上不是也写着『希望你在这个世界幸福地活下去』吗？

    优莉叶小姐的愿望，应该是卡纳克先生在这个世界得到幸福才对啊！」

    「可是，那是――」

    「我就不行吗？」

    我大吃一惊，顿时语塞。接着，我感觉到冰冷的泪水滴在我的额头上。

    满溢着心意的泪水，从妮娃湿润的双眼滚落。

    「我一直很喜欢卡纳克先生。我最喜欢的就是您了！结束石碑巡礼之后，我之所以来到这里，当然也是因为想要继续缅怀优莉叶小姐。

    但是最大的原因，其实是想要待在卡纳克先生的身旁……」

    妮娃颤抖着抱紧我。

    「我是黑暗精灵，是拥有污秽身体的暗族。我知道，像我这种人不能喜欢上卡纳克这么优秀又温柔的人。可是……即便如此……呜……呜………」

    妮娃的脸哭得皱成一团，拚命地想把自己的心意具体地表达出来。

    「妮娃，我不认为你污秽。像你这么关心朋友又有行动力的人，实在很少见。我觉得你的灵魂美丽而澄清，不输仙女精灵。」

    「才不是因为我们是朋友！」

    妮娃大声地喊道，接着强吻了我。

    「才不是因为我们是朋友呢……我希望您在这个世界获得幸福，而不是回到一千年前去。我想继承优莉叶小姐的意念，让您幸福！

    为了让您幸福，如果您不介意我的身体，喜欢怎么用就怎么用没关系……呜、呜呜呜。」

    我感受到了……她那比言词还要深切的心意。

    妮娃是想要告诉我，不要再做梦了。

    的确，莉洁所说的话并不可信。但是，听到我有能力拯救因为我而被传送到一千年去，受尽痛苦而死的优莉叶，我的心怎么可能不动摇呢？

    但是另一方面，这个村子里又有那么多人需要我。他们赐予我神官的地位，让我能够待在永眠的优莉叶身边。

    这也是不争的事实。

    我坐起身，把妮娃抱上床。

    「啊……」

    我在仰卧的妮娃额头上轻轻地亲吻了一下，接着帮她盖上棉被。

    「卡纳克先生？」

    「我无法做到你所希望的事。」

    「…………」

    「在我心中，优莉叶是一种无可替代的存在，一辈子都不会变。所以我没办法轻易和你……呃……成为那种关系。

    但是你的心意我都收到了唷。谢谢你。」

    妮娃噙着泪，把棉被拉上来盖住嘴巴，眯起眼睛，点了点头。

    「真的很谢谢你，妮娃。」

    我轻抚着妮娃的头发，接着离开了房间。

    我继续走到圣神殿外，仰望天空。

    满天星斗闪烁，美不胜收，蓝月彷佛在追赶着红月一般缓缓地移勤。

    我和优莉叶就像月亮一样――那两个无论怎么追，都不会有交集的月亮。

    不要再做梦了。

    我生活的是这个现实的世界。

    这个有列尼伍斯、莉莉露、阿尔玛、奥丽维亚女王、古维尔大神官、索恩先生、雅希萝、赛连迪亚的神官大人……还有这个玛尔村的村民，以及妮娃存在的世界，才是我生活的世界。

    我绝对不可能忘记优莉叶。但是，也不能因为太执着于优莉叶，而给关心我的人们添麻烦。

    告诉我这一点的，就是妮娃。

    她费尽心力想传达的讯息，确实已传进我的心里，并帮助我找回冷静的判断力。

    没错。我听到「或许可以回到优莉叶身边」这句话就丧失了理智，忘记说出这番话的莉洁，其实是一个可疑的谜样人物。

    莉洁到底是什么人？她真的是从伊斯特利亚来的吗？

    她假扮成优莉叶的姿态，而且被阿尔玛的剑砍伤也丝毫不以为意。那并不是魔法，也不是什么奇怪的法术。至少拥有那种身体特征的种族，在亚连希亚是不存在的。

    我究竟能不能打败莉洁呢？

    不，我非得打败她不可。

    为了关心我的人。

    也为了继续在这个世界生存下去。

第二卷 第七章

    第七章・表　夕暗影炮士

    「使者大人，请明白我没有恶意。」

    人家和将军交换视线。

    柏德将军……是认真的。

    正因如此，人家才更觉得这个人值得信赖。

    只要是国王的命令，就算不合理，也会接受――这证明了他是个忠义之人。

    「将军。很遗憾，那是人家的台词喔。」

    人家嘴角微扬，握住了柏德将军指向人家的剑。

    「什……唔，唔！？」

    柏德将军的剑丝毫无法动弹。

    「你、你、你在干什么呀，柏德！还不敢快收拾她！」

    国王歇斯底里地高声大喊。被人家一瞪，国王就微弱地发出「噫」的一声，全身僵硬。

    「别以为你可以称心如意，人家可是骄傲的影炮士的妻子呢！」

    人家用力一握，剑就发出尖锐的声响，被折断了。

    「怎、怎么可能……这是魔法剑耶！你、你竟然可以单手把它……！？」

    将军瞪大了眼睛。

    「柏德！唉，这个没用的东西！」

    嗯――再怎么看，这个笨国王都不像是有本事把约翰先生流放边疆的人耶。

    这个国王的器量、智慧和力量都不足。

    这种人之所以可以发起政变――

    「你们在吵什么啊，柏德将军？」

    一道阴沉的声音，从身后传来。

    一回头，只见那里站着一名身穿华丽斗篷，戴着金色眼镜，刚步入老年的纤细男子。

    「萨留丞相！」

    人家将视线投向这名男子。

    丞相的地位在大臣及将军之上，是除了国王之外，一国之中权力最大的人。他给人的第一印象是头脑转得很快，同时散发着一种令人不可轻忽的气息。

    原来如此。二十年前，怂恿笨儿子发起政变的，就是这个人！？

    「喔喔，你来得正好，丞相！赶快把这个无礼的家伙给我赶出去！」

    丞相用如蛇般的眼光望向人家，开口道：

    「陛下非常繁忙。有什么事跟我说就好。你们两人都跟我来。」

    他那种不由分说的语气和声调，令人不禁背脊发凉。

    总觉得这个叫做萨留的人不太对劲。

    但是人家决定暂时不要想这么多，先跟他走就是了。

    丞相带人家和将军来到了大会客室。

    「我刚才也接到报告，听说金德里派来了紧急使者。你叫做蕾贝卡是吗？有什么十万火急的事，赶快告诉我吧。」

    人家虽然感到诧异，但还是把在长城发生的事情告诉了他。将军看起来半信半疑，而丞相则是闭起眼睛，静静地听人家说明。

    这也难怪。发生在比边境金德里还要更偏远的地方的事，生活在首都梅尔加德的人一定会觉得完全事不关己吧。

    「这样啊……影巨人………」

    「而且，影炮士在攻击巨人时不可或缺的加萨利乌姆弹，也只剩下三个了。在无法推测影巨人下次什么时候来袭的状况下，这个数量实在太少了。我们希望加萨利乌姆弹可以立刻获得补充。」

    萨留丞相思忖了片刻后，貌似沉重地开口道：

    「很遗憾，我们已经没有加萨利乌姆弹了。」

    「为……为什么！？」

    「几天前，加萨拉矿山的矮人族就已经不再进贡矿石了。托他们的福，我国从此丧失了一种珍贵的资源。」

    始作俑者明明就是你们！

    「如果国王能够对矮人族低头，像以前一样和他们维持友好的关系的话……」

    「为什么我们高贵的加萨拉子民，要向满身矿臭的矮人族低头？」

    ……人家只能无言以对。

    「你回去转达影炮士，叫他再等一下。位于首都的地下迷宫，已经快要探索完毕了，届时我们将会得到传说之剑和莫大的宝藏；而那些宝藏之中，应该也有由加萨利乌姆制成的东西。等我们把加萨利乌姆从那些宝藏里提炼出来，制作好炮弹，就立刻送去长城。」

    啊，他们果然对地下迷宫出手了……

    人家有股当场大闹一番的冲动，但要是真这么做，一切就前功尽弃了。

    现在只能握紧拳头忍耐。

    「丞相，请您下令叫地下迷宫探索队立刻返回！」

    「你说什么？怎么可能！」

    「您知道老国王为什么禁止人们进入地下迷宫吗！？」

    「难道不是因为地下迷宫里，住着罗格那克统治时代的怪物，所以很危险吗？」

    「不是的！」

    人家把约翰先生说的话告诉萨留丞相，但他却始终带着怀疑的眼神。

    「这个说法根本毫无根据，不是吗？」

    他露出半信半疑……不，应该说是一信九疑的表情。

    「人家从金德里出发的前一天，原本间隔十天才会出现一次的巨人，竟然在第七天就来袭了；而且，事实上你们也的确派人进入了地下迷宫。过去发生的事，如今再次发生……这个状况应该已经足以佐证了吧。」

    丞相发出「嗯」的一声。他是个聪明人，人家说的话，他应该很快就能理解才对。

    「而且，听说迷宫里通往下层的阶梯都受到了封印。到底是谁、透过什么方法，得知这个没人去过的迷宫最深处藏着那些宝藏呢？」

    「这么说来……这点的确很奇怪。」

    站在一旁的柏德将军也不由得回应道。

    「先遣部队的队长，是我国最自豪的圣骑士团长――艾吉，不过我手下的士兵，也组成后继不对，进入了地下迷宫。刚才不是有地震吗？那好像就是地下迷宫的封印被打开的时候发生的。」

    「将军，不准再多嘴！」

    丞相带着锐利的眼神对将军说，但将军也不服输地瞪回去。

    「可是丞相，这个女孩说的都很切中要点。而且地震已经发生两次了。通往地下三楼的封印是在前几天被解开的，因此先遣部队现在应该已经通过地下四楼，进入地下五楼了。」

    人家顿时脸色发自。照这样推算回去，先遣部队解开地下三楼的封印，进入地下四楼的时间点，应该就是影巨人以异样姿态出现的第七天吧。

    而地下四楼的封印，则是刚刚才被解开。

    也就是说………

    「丞相！请您立刻命令探索队停止行动！影巨人的威力比以往更为强大。要是动作不快一点，恐怕就连影炮士也无法阻止巨人――」

    「闭嘴！！」

    丞相喝斥道，接着转身背对我们。

    「已经太迟了。我国已经没有资金了。矮人族开始反抗我们，我们也无法再从人民身上榨取税金。如今拯救这个国家唯一的方法，就只有传说沉眠于地下迷宫的宝藏了。」

    「丞相………」

    「我的话已经说完了，你们赶快离开吧。我很忙。」

    萨留丞相快步地走出房间。

    被留在会客室的人家和柏德将军，被一片绝望的空气包围。

    「使者大人，我们该如何是好？」

    「天晓得。人家目前想到能做的，只有一件事。」

    「是、是什么？」

    「顶多就是加强丞相宅邸的戒备吧。照这个情况看来，丞相很有可能会急忙从这里逃走呢。」

    「你、你说什么！？遇到这么重要的事，一国的宰相竟然会逃走！？」

    「那个叫做萨留的人，在侍奉现任国王之前，是在做什么的呢？」

    「据说他本来在密斯堤卡公园从商。他发现了前国王在背地里从事不法行为的证据，受到现任国王的赏识，于是举兵发起政变，将前国王流放到金德里去。据说他就是因为这件事立下大功，所以才爬到丞相的位子的。」

    「商人啊……如果是这样的话，那就更有可能了。商人是靠计算来行动的。要是在这个国家得不到好处，他一定会立刻逃走的。」

    人家皱起眉，思索着丞相的脱逃路线。

    「巨人是从北方的夕暗之海，越过大漠腐而来的，因此他不会往东北方逃。巨人有可能会越过梅尔加德，因此也不可能逃往位在西南方的菲诺恩。这么一来，就只剩东方的斯特克和加萨拉矿山了。不过，一旦城里出事，人民们应该会往东方逃，届时势必会形成一团混乱，因此他也不会往这里逃。那么剩下的就是……？」

    「西边的……乌尔格罗布吗？喂，来人啊！！」

    将军用可怕的表情怒喝道，随即便有三名卫兵飞奔进大会客室。

    「你们去传令给西门的卫兵，还有我军的第二军和第五军。在西门和乌尔格罗布方向配置兵力，要是看见萨留丞相，就立刻将他逮捕！」

    卫兵们显然对这项命令感到困惑。

    「那、那个……要逮捕丞相大人吗？」

    「没错，萨留肩负着丞相这个要职，却企图逃往国外。一切责任由我柏德来负，你们只要严守命令即可！好了，去吧！」

    「遵、遵命！」

    目送卫兵们慌忙地冲出大会客室之后，将军以温和的眼神望向人家。

    「不过，还真奇炒呢。你的话相当有力。以你这样的头脑和辩才，或许可以担任一国的军师呢。而且，你竟然能用单手把我的爱剑捏得粉碎，这就算以蛮力自豪的食人魔都办不到吧。你究竟是什么人？」

    人家用满脸的笑容回答：

    「我是影炮士的妻子。不在这之上，也不在这之下。」

    「……这样啊，影炮士大人真是娶到了一位好妻子呢。」

    人家不禁对笑着这么说的柏德将军抱有极大的好感。

    这位柏德将军效忠的是现任国王吗？还是因为知道国家的内情，所以只好勉强地顺从？如果是后者的话，那他应该可以成为约翰先生的强力援手。

    「柏德将军，你对这个国家在二十年前发生政变之后的状况，有什么想法？」

    将军屏住气息，垂下双眼。

    「我每天都觉得很难过。然而，我是因为受到前国王的赏识，才得以担任将军的。无论现任国王多么愚昧，他都是伟大的前国王的亲生儿子，所以我认为我有侍奉他的道义。」

    看来这个人真的是个忠义之士。人家下定决心，对将军坦承：

    「将军，人家现在有个重要的问题想问你。根据你的回答，我可能必须取你的首级，请原谅。」　　

    「你、你说什么？」

    柏德将军紧张地屏住呼吸。

    「金德里的长城，住着一位年逾七十的老士兵。他一直以来都自称为约翰，但我们最近才发觉，原来他就是前加萨拉国王。」

    「！！」

    「所以，我们打算推翻驽钝的现任国王，将因为被诬陷而遭到流放的前国王再度迎回城里。我们想要迅速，且在不流一滴血的状况下进行。请问你愿意参加这个计划吗？」

    柏德将军哑然地望着人家。

    「对、对不起，我想再确认一次。前国王真的还活着吗？」

    「如果你怀疑，可以亲自去长城看看。那里有一位自称强纳森・赛伯提斯・提尔・加萨拉的人。」

    「这、这个名字，应该只有非常少数的人知道啊！」

    将军双膝跪地，流下喜悦的泪水。

    「这样啊，原来前国王还……活着……喔喔……」

    「能够拯救这个国家的人，只有前任国王了。将军，请你务必协助我们！」

    将军拭去泪水，站了起来。

    「你们到底想做什么？」

    人家表明了我们想要把巨人引来这里，攻陷首都的计划。

    「如果柏德将军也能加入我们，那就再令人放心不过了。假使前国王能够顺利地回到王宫，这个国家一定就能童新再站起来了！」

    「就算这个计划成功了，那现任国王该怎么办？你们该不会要杀了他吧？」

    人家摇摇头。

    「就像人家刚才说的，人家希望在不流一滴血的状况下完成这件事。当然也包括现任国王在内。不过，人家倒是希望他能尝尝他父王吃过的苦，或是更艰辛的生活。」

    「呵……哈哈哈哈，原来如此！」

    将军眯起眼睛，朝人家伸出了手。

    「如果你们只是单纯的反乱，我是不会协助的，但这次为了帮助对我有大恩的前国王，我就加入你们吧！」

    「谢谢您，将军。」

    柏德将军和人家用力地握手。

    从他手中传来的力道，同时也让人因为得到强力的援手而感到安心。

    接着，人家立刻离开了梅尔加德，奔向金德里。

    只要首度发声事情，反乱势必会立刻遍及全加萨拉。人家想要尽可能地避免流血冲突。因此，人家必须如风一般地迅速传递讯息。

    人家骑着马儿奔驰了一段时间之后，右前方大漠腐旁的小山丘上，出现了三名骑马的男子，正朝这里狂奔而来。

    「喂――蕾贝卡啊啊啊啊！」

    一个熟悉的声音。

    「该不会是萨伊鲁！？」

    跑在最前面的，确实是萨伊鲁没错。

    而跟在他后方的，则是约翰先生以及穿着影炮士装备的史菲亚。

    「史菲亚！约翰先生！？为什么――」

    「不好了！影、影巨人他……越过长城了！」

    听见史菲亚的话，人家不禁感到眼前一黑。

    「不只这样。巨人的样子，也变得比以前更可怕了！而且他的移动速度也比以前快上很多！你看！」

    约翰先生说，同时手指着大漠腐的方向。

    当一个模糊的黑色人影映入眼帘时，人家不由得背脊发凉。

    「史菲亚，剩下的炮弹呢！？」

    「只剩下一个了。你离开长城之后，只过了两天，巨人就来袭了；于是我使用了一颗炮弹。而昨天，则出现了一个前所未兄的强大影巨人。」

    「人家离开长城的时候，不是还剩下三颗炮弹吗？」

    「那个巨人把我发射的炮弹给打掉了，所以现在只剩下一颗。要是在长城把最后一颗炮弹用掉，就没有炮弹了。」

    「所以我决定带着最后一颗炮弹前往梅尔加德。虽然有点赶，但现在已经没有别的办法了。」

    约翰先生说得一点也没错。

    「总之，没时间了。接下来就边赶路边说吧！老爷爷，你的腰没问题吧！？」

    萨伊鲁略显焦急地问。

    「这点小意思算得了什么！我骑马的功力还不会输给你呢！」

    「就是这份冲劲，老爷爷！史菲亚、蕾贝卡，走吧！！」

    我们点点头，一挥马鞭，四头马匹便发出嘶声，拔腿奔驰。

    虽然距离还太远，无法清楚辨识，但这次的巨人的确不同于以往。

    他的背生长了像蝙蝠翅膀一样的东西，眼睛散发红色的光芒，而下半身则有着散发蓝白色光芒的条纹。

    从巨人身上散发出的黑色蒸气飘散在大漠腐中，他就这样朝着梅尔加德逼近。

    「喂，蕾贝卡，首都到底发生什么事了！？巨人变成那样，就表示地下迷宫的封印又被解开了对吧？」

    人家把抵达梅尔加德之后所发生的事情，钜细靡遗地告诉他们。

    最不想听到这些话的，应该是约翰先生吧。他一听见现任国王的丑态，就皱起眉，低下了头。

    「那个笨蛋！没想到他竟然尽信佞臣的谗言……真是个难以原谅、无可救药、世间少有的大笨蛋啊！」

    「正因如此，从很多方面来看，这次的行动都非成功不可。G，史菲亚，对于那个不怕炮击的巨人，你有什么对策吗？」

    史菲亚用令人捏把冷汗的方式操纵着马匹，同时答道：

    「我当然不会再用和在长城时一样的方法了。如果他不怕来自远处的攻击，我也只好近距离迎战了。」

    「所以，如果我们没有先抵达梅尔加德，事情就不妙了！等到那家伙攻进梅尔加德，我们就束手无策了。」

    萨伊鲁沉痛的声音刺进人家的胸口。

    「的确如此。既然事已至此，也只能这样了……」

    骑在马上的人家，一边奔驰着，一边拚命地思等，最后导出了一个结论。

    「大家听好了。人家要小小地修改一下这次的计划。」

    史菲亚对我投以不安的眼神。

    「约翰先生和萨伊鲁，现在立刻和我们分开，往东边的斯特克去。人家和史菲亚则继续往梅尔加德前进！」

    约翰先生和萨伊鲁互相对望了一眼。

    「不是要利用巨人来攻陷梅尔加德吗？」

    「因为首都有我们的伙伴了。巨人现身之后，首都一定会陷入一片大混乱吧。所以，我们会趁着混乱，指示人民和军队往斯特克逃。」

    「这样啊，我们在斯特克会合之后，再一起前往梅尔加德就好了，对吧？」

    「嗯。因为就这样直接把约翰先生带去梅尔加德，实在太危险了。要是约翰先生出了什么意外，一切就结束了。」

    「话说回来，你说的伙伴是谁啊？」

    「是柏德将军。他一听到约翰先生还活着，就流着眼泪，允诺帮忙我们。」

    「柏德将军啊！嗯，他是可以信赖的人！」

    萨伊鲁的表情恢复为武将的表情。

    「为了了解现任国王是个什么样的人，人家试着恫吓他，看看他有什么反应――而国王手足无措到令人不忍卒睹。这种人一旦得知自己的父王和名将柏德将军联手攻来，一定会仓皇逃走的。」

    萨伊鲁用他那双细长的眼睛望着人家。

    「我对你的计划没有异议。那么，我和老爷爷就先走了。毕竟要是一直配合史菲亚的速度，恐怕会来不及。」

    「呜呜，对不起……」

    努力地紧握缰绳的史菲亚，满脸通红地道歉。

    「喂！要是你敢看轻人家的老公大人，小心人家把你的脖子折断喔！」

    「哇，好可怕。好像真的会被折断脖子呢。」

    萨伊鲁和约翰先生互相对彼此点点头。

    「好，走吧，年轻的！除了水和食物之外，其他的行李全部丢掉！」

    「当然啦，老爷爷！就算你闪到腰，也有我会帮你治疗，别担心！」

    他们两人将绑着睡袋、锅子等物品的绳子解开，减轻马匹的负担。胡须随风飘扬的约翰先生说：

    「夕暗影炮土大人……那个巨人就交给你了！」

    「对啊。要是史菲亚没把巨人打倒，我们想取回的首都，就会变成大漠腐了。」

    约翰先生和萨伊鲁说得没错。

    无论再怎么计划，最后的关键还是掌握在史菲亚手中。

    「包在我身上。我一定会把巨人击垮的！」

    两人露出笑容后，便甩动缰绳，奔驰而去。两人的马术皆非常高明，一转眼，就跑到很远的地方去了。

    人家和史菲亚骑着马，直奔梅尔加德的城门。

    正跨越大漠腐的巨人，就在我们的左后方。距离梅尔加德还有一段距离，照这个速度应该来得及。

    「G，蕾贝卡。」

    史菲亚用略显疲惫的声音说道。

    「怎么了？」

    「你好棒喔。头脑又好，又有行动力和包容力，长得又可爱。」

    「哎呀，人家希望你把『可爱』摆在第一位呢。」

    看见人家的微笑，他的表情也稍微放松了一点。

    「我在遇见你之前，很不喜欢自己，甚至还诅咒身为银兽人的自己，埋怨为什么我要是影炮士。」

    这是史菲亚的真心话吧。人家静静地听着他的倾诉。

    「每次击发加萨利乌姆弹，全身都要承受剧烈的痛楚。我不断问我的父母，为什么我非要做这种事不可？但我的父母却只回答『总有一天你会明白的』。」

    他抬起头，用浑圆的双眼凝视着人家。

    「现在，我觉得我好像终于明白了。要是我选择逃避，我就不会遇见你了；就是因为我一直努力到现在，我才能与你相遇。」

    「史菲亚……」

    人家已经爱他爱得无可救药了。他因为拥有野兽的身体，而必须接受的这份上天赋予的试炼，绝对超乎一般人的想像。

    「正因为你不断地努力，人家才能平安地生活在这里。不只是人家，这个王国的一切，都是因为有你才得以存在的。你大可以自豪喔！」

    「谢谢你，蕾贝卡。」

    人家不会离开他。

    无论发生什么事情，人家永远都会以身为史菲亚的妻子而感到骄傲。

    人家绝对不会离开他。

    因为人家打从心底深爱着他。

    第七章・里　卡纳克与妮娃

    在那之后，又经过了好几天。

    我们以为莉洁很快就会再次来访，因此一直绷紧神经；但由于她迟迟未出现，所以我们的心情放松了许多。

    尤其是这个人。

    「这个可恶的东西！！你有种就尽量放马过来啊～～～！」

    坐在桌上的阿尔玛大吼道，额上浮现青筋。

    「吵死了――不要在神圣的礼拜堂里没水准地大吼大叫啦――」

    正在打扫礼拜堂的妮娃，用单手扭乾抹布。

    「走开啦，臭小偷！」

    「哇，等、等一下――」

    妮娃用抹布擦桌子，把阿尔玛推开。

    「啊，那个，妮娃，不要用擦过地板的抹布……」

    「啊！对、对、对不……呀啊！」

    她一脚踢翻了自己放在地上的水桶，把地板弄得湿答答……

    「啊哈哈哈哈哈哈！果然是笨拙修道士！」

    转眼间，阿尔玛又坐到别张桌子上去了。

    「可恶――！什么嘛――！」

    阿尔玛完全无视于怒气冲冲的妮娃，从桌上跳了下来。

    「好吧，我去村子里晃晃再回来。」

    「你这个闲人！偶尔也帮忙打扫一下吧！」

    「那应该是你的工作吧？」

    「那你的工作是什么？」

    「你有必要问盗贼这个问题吗？」

    听到这个答案的瞬间，妮娃便将手中的抹布朝阿尔玛扔去。当然，抹布并没有击中阿尔玛，而是贴在墙壁上，像蛞蝓一样缓缓地滑下来。

    那里我刚刚才打扫过的……

    「你该不会想要偷袭村民吧！」

    「哈，不要把人当白痴好吗？这种穷酸的村子，就算是村长家，也没有什么了不起的宝物可偷吧。」

    「那你平常到底都去哪里啊？」

    这一点也很好奇。因为阿尔玛每天吃完早餐后，就会消失无踪，到了吃晚餐的时间，又会自动出现――他每天都重复着这样的行为模式。

    「好吧――我看笨神官搞不好也会有所误解，所以我就透露一点好了。」

    阿尔玛语毕，便从怀里拿出一个又黑又旧的雕像。那个雕像只有小指般大小，但却施有极其精细的雕工。

    「这、这是什么？」

    「虽然里面参杂了一点银，但这是货真价实的金子喔！」

    「咦！？金子？这个黑黑的东西？」

    「唉，一般人或许看不出来，但像我这种等级的盗贼，通常都具备监定贵重金属的能力呀！」

    「话说回来，这个东西你到底是从哪里……」

    「喔，这可不是从村子里偷来的喔！而且啊，盗贼的工作可不只有偷窃喔！」

    我想也是。因为拥有这种贵重物品的人，应该不会住在这里才对。

    「好啦，我要去工作了！不知道今天会出现什么东西呢　　」

    阿尔玛拿着雕像，一边哼着歌，一边走出礼拜堂。

    「卡纳克先生，阿尔玛真的没有偷东西吗？」

    「应该没关系吧。他以前也说过，他不会从村民身上偷走一个铜币。」

    「可是，不是有某种宝藏，被藏在这个村子的某处吗？」

    「不晓得，毕竟我对这种事情没有兴趣。不过如果是旧书的话，我倒是想看看。」

    妮娃带着诧异的神情往外望去。

    「来，我们先把打扫工作做完吧。地板上的水，还有那面墙，都要清理喔。」

    「啊啊啊！对不起！」

    妮娃赶忙开始擦起了地板，我对她投以微笑。

    等扫得差不多时，已经过中午了。正当我在礼拜堂对妮娃解说玛尔的教义时，忽然感觉到有人站在门口。

    「哇――你好认真学习喔。」

    我们一回头，只见阿尔玛伫立在那儿。

    「这里是玛尔圣神殿啊。学习玛尔的教诲，本来就是天经地义的事。」

    「对呀。阿尔玛，既然你都住在圣神殿了，偶尔也可以翻翻玛尔经典嘛！」

    阿尔玛露出一个浅浅的微笑，转过身去。

    「说得也是，这或许是个打发时间的好方法。」

    语毕，他便再度信步往外走去。

    「唔？真是个怪人耶。」

    「对呀。会不会是工作没有进展呢？」

    「阿尔玛的工作，随便怎样都好啦。」

    「哈哈。好吧，那我们今天就到这里为止吧。」

    我阖上经典，站了起来。

    「那我去村里买东西唷。今天晚餐想要吃鱼。」

    「啊，我去买好了。刚好我也想送药去给柏拉先生。」

    「这样吗？那就麻烦您了。」

    「我会买看起来很好吃的鱼回来的。阿尔玛应该也会很高兴吧。」

    「不管做什么菜，那个人都只是吃下去而已。那些菜都是为卡纳克先生做的！给那个人吃的，只是多出来的份而已。」

    不过，妮娃嘴上这么说，实际上却总是端出比我还多的分量给他。妮娃和阿尔玛的关系还真是难懂。

    「那我出门罗。」

    「好的！」

    我步出圣神殿，顺着斜坡往下走。围绕着村子的山峦，山峰上还残留着白雪，沐浴在阳光下的森林，渐渐地染上一层翠绿，在凉风的吹拂下摇摆着。

    这个村子虽然又小又贫穷，但定期会有联络船来，也有杂货店和酒吧。此外，柏拉先生等人也很努力让村民们生活得更愉快，由玛尔湖捕获的鱼获也非常肥美好吃。

    把药迭去给柏拉先生后，我去杂货店买了三条据说是中午才钓上来的鱼，接着便踏上归途。

    一回神，太阳已经下山了。

    我在上坡途中回头望去，玛尔湖反射着夕阳，散发出橙色的光辉，赋予巴斯特山脉山顶上的霭霭白雪梦幻般的色彩。

    这里真的很美。在我发现石碑之前……也就是一千年来，都没有遭到人类的破坏。

    根据妮娃的说法，晓之信徒都称这里为「理想国」。

    大家之所以这么称呼它，一定是因为这里的美景。就算没有人想在这里定居，但想来这里造访的玛尔信徒也不在少数。

    然而，除了妮娃和跟这个国家有关的人之外，我绝不会让任何人看这第五座石碑。

    因为第五座石碑上所刻的，是优莉叶写给我的文章。别人就算看了，也无法理解，而且我想优莉叶应该不想让这篇文章曝光吧。

    玛尔的真实身分，其实就是使用了禁术的优莉叶――在女王和古维尔大神官的协助下，这件事至今仍是个不为人知的秘密。

    我必须感谢更多人。我这么想着，同时正打算踏出脚步往圣神殿前进时，我感觉到身后有人出现了。

    一回头，我看见有人正走在斜坡上。

    「咦？这不是笨神官吗？你在干嘛啊？」

    原来是阿尔玛，他手上拿着一个皮革制的小袋子。

    「阿尔玛，你又去哪里了？」

    「啊？我早上不是说过，我要去工作吗？」

    「咦？」

    「你看！这次的收获不少喔！」

    阿尔玛把皮革袋子打开，从里面拿出一个类似我们早上看过的黑色小鸽子像。

    「唉呀――今天超累的。从早上到现在都一直在工作，什么都没吃也没喝呢！」

    「你说从早上到现在！？你中午的时候不是有回圣神殿一趟吗？」

    「啊？你在说什么？我没有回去啊！」

    「怎么可能――」

    不对劲。总觉得哪里不太对劲。我心中涌起一股非常不好的预感。

    该不会……那个阿尔玛………

    「――莉洁！？」

    「什、什么！？」

    「我们中午在圣神殿看到你。那可能是莉洁假冒的！！」

    「那家伙……终于现身了啊！」

    「糟了，现在只有妮娃一个人在！她有危险了！」

    我从怀里拿出魔杖，阿尔玛也脸色大变，拔出短剑。

    「我的脚程比你快！我先走一步罗！」

    「嗯、嗯！拜托你了！」

    阿尔玛果然不愧是盗贼，他用极快的速度跑上山坡。

    待我也好不容易抵达圣神殿时，只见阿尔玛伫立在礼拜堂门口。

    「怎、怎么了？阿尔玛――」

    我朝礼拜堂内望去，顿时哑然失声。礼拜堂变得一片凌乱，而妮娃则倒在地上。

    「妮娃！」

    我赶忙跑向妮娃，将她抱起。

    「笨、笨蛋！」

    「没关系，妮娃只是睡着了而已。」

    但是，在这种状况下睡着，实在太不自然了。

    她一定是中了催眠魔法。

    「小心！莉洁就在附近――」

    忽然间，我的背脊传来一阵凉意。

    「太迟了啦！你不知道我为什么要站在门口不进去吗！？笨神官！」

    我满身寒意地缓缓抬起头，静静地伫立在我眼前的，正是――脸上带着鄙视笑容的莉洁。

第二卷 第八章

    第八章・表　夕暗影炮士

    我们总算赶在影巨人之前抵达了梅尔加德。

    王军已经聚集在城门前，手中拿着长枪，朝向大漠腐戒备。虽然内部腐败，但加萨拉王国不愧是加萨拉王国，情报传达得非常迅速。

    「喔喔喔，喂――蕾贝卡大人！」

    一回头，只见柏德将军正骑着一匹漂亮的白马，迎向我们。

    「柏德将军！」

    S然，在我们周围的卫兵把长枪转而朝向人家和史菲亚。

    「将军在和你们说话，你们竟然不下马？太无礼了！」

    身穿闪耀盔甲的高大男子对我们这么喊道，但将军立刻把他手中的长枪推开。

    「无礼的是你！以后再有人敢用长枪对着这两位，就立即惩处！」

    「啊，是！」

    听到将军的喝令，禁卫兵们赶紧收起长枪。

    「蕾贝卡大人，请原谅士兵们的失礼。毕竟我们被迫迎战一个未知的敌人，大家不免感到有些惶恐。

    柏德将军对人家低头道歉。

    「不，没关系的，将军。倒是这些兵力是怎么一回事？」

    「陛下得知影巨人即将来袭后，便下令集中全国的兵力来阻挡。聚集在这里的，都是加萨拉的主力部队。和我同等地位的其他将军，也全都上战场了。」

    「没想到会有这么大的阵仗来迎接我们。对了，更重要的是……圣骑士团呢？」

    「他们在王宫里保护陛下，但大多数都还在迷宫里。」

    这么说来，圣骑士团的大多数成员都可以不用迎战巨人了。

    这或许会成为一个严重的错误。

    「但是，对方不是一个巨大的怪物吗？用这里的所有兵力迎击，能阻止他吗？」

    「老实说，其实很困难。」

    「我想也是。」

    「这就是他轻S了影巨人的证据啊。对了――」

    人家把脸凑近将军，小声地问道：

    「萨留丞相怎么样了？」

    「啊――果然如蕾贝卡大人所言，在他正想逃往乌尔格罗布的时候，被我军发现，于是我的手下便立刻将他逮捕了。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    人家让马走到史菲亚旁边，面对着将军。

    「柏德将军，请让人家为你介绍。这位是人家的丈夫，也就是夕暗影炮士――史菲亚。」

    史菲亚紧张地提高声音打招呼道：

    「幸、幸、幸会，将军。我就是影炮士史菲亚。久仰您的大名………」

    将军让马儿走到史菲亚旁边，接着跳下了马，对史菲亚深深鞠躬。

    柏德将军是国军里首屈一指的名将，而这位名将竟然对一个年仅二十岁左右的年轻人鞠躬，也难怪引起了周围的士兵们一阵骚动。

    「夕暗影炮士大人。欢迎你来到梅尔加德，谢谢你。」

    「啊，那个，怎么这样……」

    史菲亚也赶紧下马，还差点滚落。

    「如果没有你，这个国家早就该面临今天这样的危机了。没有办法再供给你加萨利乌姆弹，我们也有责任。真的很抱歉。」

    「不、不，这也是没办法的。」

    正当柏德将军和史菲亚握手的时候，大汉腐那头出现了一个黑色的影子。

    「将军、史菲亚，巨人来了！」

    听见人家这么说，两人便立刻跃上马背，往大漠腐望去。

    随着黑影的姿态愈来愈清晰，士兵们也陷入了极度的惊恐。

    「那……那种怪物，要怎么跟他对抗啊………」

    惶恐不断扩散，最后转变为一团混乱。

    甚至有些士兵已经开始逃窜。

    「G，史菲亚，你只要变身，就可以用魔法飞起来对不对？」

    「喔，嗯。」

    「那么……你抱着人家，把人家送到王宫顶楼的一间房间去吧。加萨拉国王应该在那里。你就在从那里看得到的地方攻击巨人！」

    「我知道了。已经没时间了，现在马上出发好吗？」

    「拜托你了。」

    人家走到将军身旁，对他耳语：

    「将军，我们用史菲亚的变身作为暗号！等他一变身，你们就立刻回到首都内，打开东城门，和人民一起前往东方的斯特克避难。」

    「东方的……原来如此，有人在那边等着我们对吧？」

    「一点也没错。」

    「我知道了。另外，我有一件事情还没跟蕾贝卡大人你说――目前已有本国的十名将军、我的两名义兄弟以及一位刎颈之交，共计十三个人愿意与我共同行动。」

    「那……真是太好了！」

    柏德将军素有名将之称，因此人家本来就料想到应该会有其他将军支持他，但没想到竟然有这么多人愿意加入我们。

    这么一来，就等于有超过半数的士兵聚集在前国王的麾下了。

    「我们一定要让这次的行动成功！蕾贝卡大人！」

    「是！」

    史菲亚紧握最后一颗加萨利乌姆弹，脱下外套。

    「那我们出发吧，蕾贝卡！」

    「嗯。开始吧！」

    他抖动了一下身体，抬头仰望天空。他的银色头发、蓝色眼睛以及瘦弱的人类肉体，逐渐变化为连狰狞的猛兽都必须屈服的强韧体魄。

    四周再次陷入一片骚动。从大汉腐走来的影巨人、阵营中突然出现的银兽人――在这些早已习惯和平的人们眼前发生的事情，全都超乎了他们的想像，因此他们会惊惶失措，也是无可厚非的。

    此时，柏德将军大声地喝道：

    「不要慌张！他正是唯一龙够打倒那个巨人的玛尔使者――影炮士大人！现在就把巨人交给影炮士大人，我们则以确保梅尔加德市民的安全为第一优先！第三军，去打开东城门！让全城人民前往斯特克避难！」

    差点就陷入混乱的军队，在柏德将军的号令之下，总算回过神来，开始迅速地遵照指示行动。

    「我们也出发吧，蕾贝卡。」

    「咦？哇，啊！」

    变成银兽之姿的史菲亚，二话不说就单手把人家抱起，在背上画出魔法阵，飞了起来。

    「哇哇、哇……」

    虽然第一次从高空俯瞰的景致，让人家有点紧张，但是变成银兽人之后的史菲亚，真的和平常差很多。不但个性变得强硬，又有男子气概，让人家不禁觉得「这样的他也好棒喔！」而脸红心跳，结果连人家也陷入了混乱。

    史菲亚在完全不知道人家在想什么的情况下，把人家送到了王宫的上空后，人家便看见了带着愚蠢表情，愤怒地大吼大叫的加萨拉国王。

    「就在那儿，史菲亚：」

    他不发一语地急速下降，直接飞进了加萨拉国王所在的房间。

    「哇，这这这、这是怎么一回事！？」

    人家无视于惊慌失措的国王，拍了拍裙子，接着在史菲亚的脸颊上亲吻了一下。

    「蕾贝卡……」

    人家从怀里拿出史菲亚送人家的加萨利乌姆弹，递给他。

    「这个，还是让你拿去用比较好吧？」

    史菲亚摇摇头，凝视着人家。

    「影炮士的妻子只有在和影炮士分手的时候，才会把影炮士送她的加萨利乌姆弹还给影炮士。如果我有什么三长两短，我希望你把这个当成我的遗物。」

    「如果是这样的话，那人家更要还给你。人家只要你在身边就好，才不要什么遗物呢！」

    「蕾贝卡……那么，就把这个当做我们一定会再见面的证明吧。」

    「如果是这样的话，那人家就绝对不放手了。」

    人家和史菲亚相视而笑。

    「史菲亚，这次你的身后没有长城，能替你疗伤的萨伊鲁也不在。所以，虽说要你不要受伤，似乎是不可能的……但是你绝对不可以死喔！」

    「好，我答应你。你就在这里看着吧。」

    史菲亚用犀利的眼神望向北方，只见影巨人已经非常逼近，从这里都能看得清楚他的模样了。

    史菲亚露出尖牙，从体内散发出玛纳，笔直地朝着巨人飞去。

    「你、你不就是那个无礼的丫头吗？你、你、你来这里干什么！？」

    一回头，加萨拉国王就站在人家的身后，四周则有身穿圣骑士专用的蓝色铠甲的圣骑士保护着他。

    人家指着影巨人，对国王说：

    「我是来告诉你，那个巨人是你引来这里的唷，国王。」

    「你说什么？那、那个怪物，是本王引来的？」

    「没错。你和在加萨拉矿山工作的矮人族交恶，没有把足够的加萨利乌姆弹送给影炮士。结果就是现在这样！」

    「怎、怎、怎么可能！单靠加萨利乌姆弹这种东西，怎么可能对付得了那种怪物！」

    人家轻轻地摸了一下这个笨国王的脸。

    ――下一秒，国王便猛烈地撞上了墙壁，喷出鼻血。

    「你、你这家伙！」

    激动的国王对圣骑士们发出指令，于是五名圣骑士便准备拔剑。

    『不要吵――！』

    人家的一声怒喝，让五名圣骑士顿时停下了动作。

    「影炮士现在就要炮击巨人了。你们就在这里仔细地看清楚，所谓的影炮士是什么！要是影炮士没办法击倒巨人，届时也就是这个国家灭亡的时候了！」

    听完人家的话，五名圣骑士和国王不约而同地将视线转向近在眼前的影巨人。影巨人用拳头一槌，就像摧毁沙雕似地，轻易地破坏了城墙。

    我们只能把一切希望寄托在史菲亚身上了。

    浮在城市上空的他，就像一颗发出蓝白光芒的小星星。

    那光芒愈来愈强，四周还出现刺眼的闪光。

    接着……

    轰――――――――――――――――！

    猛烈的爆炸声，瞬时响遍了整个梅尔加德。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    加萨拉国王没用地大叫，一屁股跌坐在地。

    就在影巨人破坏城墙，正要踏进梅尔加德城内的时候……史菲亚的炮击有如一道闪光，击中了巨人！

    近距离炮击的破坏力果然惊人，炮弹将巨人的双手炸开，直接击中了巨人的脸，接着又往大汉腐的方向直线飞去，逐渐消失于视野之外。

    巨人失去平衡，缓缓地倒下，倒地时的冲击使得整座王宫育如摇篮一般剧烈摇晃。

    史菲亚在炮击的反作用力下，有如流星一般拖着尾巴，飞往西北方的山丘。

    「史菲亚――！」

    在这里可以看得很清楚。

    那是梅尔加德地下迷宫的入口！

    人家推开仍然瞠目结舌的人们，冲出城外，跳上一匹看似因主人逃走而被野放的马儿，往史菲亚坠落的方向奔驰而去。

    大马路上已经不见人烟。

    柏德将军和伙伴们应该已经顺利地让人民前去避难了吧。人家抵达山丘后，便拚命地寻找史菲亚的身影。

    在细心搜寻之下，人家发现山丘上有一个大洞穴。

    人家赶紧跑去朝洞穴里一看，只见史菲亚全身瘫软地倒卧在那儿！

    「史菲亚！」

    人家滑下洞穴，抱起他的身体。史菲亚仍是银兽人的姿态，但昏厥了过去。

    「啊……史菲亚……」

    人家紧紧地抱住他。

    「嗯……啊，蕾贝卡……」

    史菲亚一睁开眼睛，人家便吻上他的双唇。有土的味道。

    「巨人……怎么样了……？」

    此时，人家和史菲亚突然感受到大地的撼动。

    「该、该不会……」

    人家抬起头，映入眼帘的，是站在城墙外，愤怒地朝这个方向凝望的――失去双臂的巨人。

    「史菲亚，快逃！巨人还活着！」

    人家背着他，正准备爬出洞穴时，突然有一支箭射到人家的脚边。

    不知从什么时候开始，我们被一群身穿着蓝色盔甲的骑士包围了。

    那是加萨拉王国最自傲、最强大的圣骑士团。

    此时，一辆豪华的马车从那一丝不苟的队伍中穿出，而从马车上滚落下来的，则是加萨拉国王。

    「呼――呼――你、你好大的胆子，竟敢这样对待本王！」

    为什么搭乘马车来的人，会喘成这样呢？

    而且，看来他们似乎不明白城墙外究竟发生了什么事。

    「本、本、本王要把你们以侮辱国王罪处刑！你们觉悟了吗！？」

    这个国王真的愚蠢刭无可救药了。人家不知道该为他感到羞耻还是难过，几乎要提不起力气了，但人家还是用尽全力大喊道：

    「不要再说蠢话了，快逃！影巨人要来了！」

    「什、什么？」

    此时，失去了双臂的巨大漆黑人影，已经一脚踏进了城里。

    首都梅尔加德被影巨人给攻陷了。

    影巨人东张西望了一阵后，将焦点锁定在我们所在的山丘，接着一边捣毁建筑物，一边朝这个方向走来！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    加萨拉国王率先仓皇失措，害怕地爬进了马车。而圣骑士们也不禁显露出慌乱之色。

    巨人只踏了两、三步，就把整个首都梅尔加德给夷为平地，转眼间就来到了我们所在的山丘。近距离看见巨人，果然恰如其名，就只是很巨大而已。圣骑士们各自用弓箭或魔法来攻击，但完全没有用。

    『吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！』

    巨人发出宛如地鸣般的吼声，接着弓起身子，把身体变成圆球状，飘浮在半空中。圆球移动至地下迷宫的入口处后，便逐渐缩小，颜色变得更浓，最后发出一声爆炸声，就这么掉进了地下迷宫里！

    沙尘辽蔽了视线，地面的摇晃让人失去平衡。四散的瓦砾从空中掉落，人家紧紧地抱住史菲亚，深怕与他分开。

    接着，四周恢复一片诡异的宁静。

    圣骑士们以为危机已经度过，于是发出欢呼；加萨拉国王也再度抱着他肥滋滋的肚子，露出满面笑容。

    「什么嘛，还想吓唬本王？原来那个什么影巨人，根本就完全无害嘛！」

    圣骑士们听到这番话，便再次欢欣鼓舞地欢呼，并将长枪和弓箭对准了我们。

    然而，此时人家却感受到一股强烈到令人不舒服的不祥预感。

    史菲亚也全身冒着冷汗，流出温热的鲜血，身体不停地颤抖。

    没错，事情已经发展到最糟糕的地步了。

    人家下是用头脑，而是用感觉得知了这一点。

    「好吧，你三番两次愚弄本王之罪，就够你死一万次了。不过，如果你现在当场下跪，向本王磕头求饶，说不定本王会愿意饶你一命喔？」

    自以为获胜而沾沾自喜的加萨拉国王，话中充满了残暴和恶意。人家对他那卑俗的声音充耳不闻，背起了受伤的史菲亚，站了起来。

    「不准乱动！好啦，赶快向本王道歉，恳求本王饶你一命吧……噢，噢噢噢噢噢！？」

    国王难看的大肚子左摇右晃，接着像小孩的玩具一样倒了下去。圣骑士们也因为突如其来的大地震而重心不稳。

    「蕾贝卡，把我放下，你自己逃吧！好像有什么很可怕的东西……要出现了！」

    史菲亚想把人家推开，但是他的力量却非常微弱。

    「人家知道，可是人家不会逃走的。反正事情都已经演变成这样了，至少在最后一刻也要和你在一起――」

    「不行！我怎么样都没关系，可是你……就算只有你一个人逃走也好！」

    此时，位于迷宫入口处、为了监视迷宫而建造的建筑物，突然被一支巨大的石枪贯穿。建筑物瞬间崩塌，而石柱上站着一名女性。

    满是尘埃的衣服和柔软的黑发，都随风扬起。

    「看来那就是让人心神不宁的原因了。」

    在人家的眼中，那个女人身上散发着和影巨人相同的黑色气团。

    或许是因为人家是仰赖玛尔石而活的，所以才能感受到那份力量吧。加萨拉国王和圣骑士们，看来都没察觉那个女人所拥有的异样能力。

    女子一看见人家和史菲亚，便立刻钻入石柱之中。

    「什、什么――」

    「榭里欧？不，是榭里欧的后裔啊。」

    一回头，只见刚才距离我们非常遥远的女子，竟站在人家的正后方。

    「长久以来，一直妨碍我复活的……就是你们吧。」

    她的声音冰冷至极，令人背脊发寒。

    现在或许可以打倒这个女的。

    这个想法突然浮现于人家的脑海。只要人家奋力挥拳，应该可以贯穿这个女人的胸口――不是开玩笑的。

    人家离开史菲亚身边，以迅雷不及掩耳的速度冲向她，用尽全力朝她的胸口挥去，于是人家的拳头便轻松地贯穿了她瘦弱的身体！

    「唔――没想到你竟然可以这么轻易地贯穿我的身体啊。你不是普通人喔，小姑娘。」

    当人家感到一阵寒意，想要立刻将手抽回来时……人家的手却无法动弹！

    「蕾贝卡！」

    史菲亚奋力地撑起自己虚弱的身体，露出尖牙。

    他放低重心冲过来，打算攻击女子的脚，但女子却在把人家的手埋在体内的状况下飞了起来。

    「哇啊！」

    她身体浮起时所造成的冲击，集中在人家的手臂上，人家顿时感到一阵刺痛。

    「蕾贝卡！等一下，我马上去救――」

    史菲亚话还没说完，就咳出了一滩鲜血，双脚跪地。

    虽说他的身体非常强韧，但炮击影巨人时的反作用力，仍对他造成超乎想像的伤害。

    「史菲亚！」

    人象忍耐着手臂的痛楚，将另一只手伸向他。

    「你跟那个银兽人是什么关系？」

    女子冷静地问道。人家按住被拉扯的手臂，大声喊道：

    「人家是伟大的影炮士的妻子！你又是什么人！为什么……身体……穿了一个洞，却……啊！」

    夹住人家手臂的力道愈来愈紧，让人家呼吸紊乱。

    「喔，原来榭里欧的后裔，现在被称为影炮士啊。」

    「呼……呼……放……开人家……呜……」

    「那可不行。你和那个银兽人……」

    「呜呜……你……到底是……什……什么人？」

    「我是莉洁。一百六十多年前，我从伊斯特利亚来到这瑰土地上，后来我的力量却被那个令人憎恨的野兽给夺走，丑陋的蜥蜴人也背叛了我，害我被封印在这里。我竟然会被亚连希亚的家伙搞到这种地步，还真是始料未及呢。」

    伊斯特利亚？

    她在说什么啊？

    「『影巨人』和『影炮士』？呵呵，亚连希亚人取的名字还真有趣呢。」

    「影巨人……到底……是什么？」

    「那是我被夺走的力量，也就是由黑梦凝聚而成的物体。在我的力量被榭里欧夺走的那瞬间，我做了一个安排――无论我的力量被传送到什么地方，都会回到我的身体里。我本来以为它会更快回来的，没想到竟然等了一百五十年。你们的努力还真值得肯定呢。」

    总觉得……听不太懂，但人家的手臂几乎快被扯断，剧烈的痛楚让人家全身竖起鸡皮疙瘩。

    这个女人的语调很平静，但其实内心相当愤怒。

    「呜……为什么！？你为什么可以在这种状态下还活着！？」

    人家的手臂完全贯穿了莉洁的身体。无论是哪一种生物，在这种状态下，都不可能像她这样若无其事啊！

    「喔……还真是幸运啊……」

    莉洁把人家推向石柱，再把人家的双手埋进石柱里，让人家动弹不得。

    「好痛……你……你想干嘛……」

    「我就放你一条生路。不过呢――」

    下一瞬间，她用非常可怕的眼神瞪着人家。

    「那个银兽人，我是绝不会放过的。」

    莉洁对人家微笑，接着缓缓降落在地面。

    她降落的地方，就是史菲亚所在的位置。

    「史菲亚――快逃―――――――！」

    人家忍住双臂的痛楚，放声呐喊，但史菲亚看起来实在已经无法靠自己的力量行动了。

    莉洁降落在双膝跪地、发出痛苦呻吟的史菲亚面前。

    「为了保险起见，我来测试你一下好了。虽然我想应该是没用吧。」

    「啊……唔……」

    莉洁从怀里拿出一颗黑色的石头，强迫史菲亚握住。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    史菲亚的身体瞬间膨胀了起来，黑色气团从他的身体窜出，他的身体几乎要被撕裂了！

    「史菲亚――――！！」

    人家拚了命地挣扎，但是被埋在石柱里的双臂，却怎么也拔不出来。

    「呜……啊啊啊啊啊啊……蕾……贝卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    天空、地面、河川……来自四面八方的黑色气团，全部流向史菲亚的身体里。

    那些气团撕扯着、敲打着他的身体，把他的身体弹飞。

    「呜呜呜呜啊啊啊啊啊！不要、不要！放、放开人家，放开人家――――！」

    人家流着泪，用尽全力地喊着。

    「啊啊……啊啊啊……住、住手……快住手……求求你，快住手啊啊啊啊啊！」

    忽然，黑色石头从史菲亚的手中滚落地面。

    史菲亚早已遍体鳞伤，全身上下不断涌出鲜血……即使如此，即使如此，他的视线仍然没有离开人家的脸、人家的眼睛。

    他的眼神一如往常地温柔。

    他的嘴角甚至浮现一个浅浅的笑容。

    他那满是鲜血的嘴巴，缓缓地吐露出三个字――

    「我、爱、你。」

    接着，史菲亚就像坏掉的人偶一般，倒了下去。

    「唉，――果然不行。」

    莉洁连眉毛都没挑一下，若无其事地捡起了黑色石头。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    你竟然把人家最爱的人……！

    你竟然把人家最喜欢的老公大人……！

    人家将全身的力量集中在手臂上。就算双手都断掉，人家也不在乎！

    石柱因这份力量而裂开，人家的双手满是鲜血，但总算拔出来了！

    「莉――――洁――――――――――――――――――――！」

    人家咬紧牙关，奋力地往石柱一踢，整个人便如箭矢一般地飞向莉洁。

    人家的双手已经无法施力了。所以人家用膝盖，狠狠地踢向莉洁的脸！

    莉洁在毫无防备的状态下遭到我的膝盖重击，就这样被弹飞，在地上画出一道凹痕，扬起了一阵尘烟。

    「呼……呼……史菲亚……史菲亚………」

    人家抱起史菲亚的身体。

    他的身体正急速地变得冰冷。

    「不要……不要丢下人家……史菲亚！」

    没有回应。

    人家握住了放在怀里的加萨利乌姆弹。

    「这不是要让我们再见的证明吗！！」

    人家的眼泪，滴在一动也不动的……他的笑脸上。

    「G，起来啦！起来！！我们一起逃走！」

    突然间，人家的肩膀被人从身后抓住。

    「！！」

    一回头，只见莉洁那张恐怖的脸从土中露出！

    莉洁用另一只手抓住人家的头顶，使人家整个人腾空。

    「虽然我说了我不杀你，但是如果你闹得太过分，我可是会改变心意的唷？」

    一股令人绝望的力量，从她的手心传来。

    不行，这个女人不是普通人。

    绝对……赢不了她。

    人家流着眼泪，因为第一次感受到的恐惧而颤抖不已。

    「就让你稍微见识一下我的力量好了。」

    她忽然将人家放开，于是人家一屁股掉落在坚硬的地面上。

    抬头一看，只见莉洁正闭着双眼，敞开双臂。

    接着，莉洁的背后闪过刺眼的光芒，两只巨大的黑色手臂从她的背上伸出，抓住凹陷的大地。

    地面摇晃，岩石崩落，沙尘漫天飞舞。

    「这是……影巨人的……」

    「没错。你们称之为影巨人的东西，就在我的身体里唷。」

    根本不可能打赢她。

    在绝望与虚无之中，那双黑色的手臂缓缓地包住了人家。

    下一瞬间，人家便因冲击而失去了意识。

    一回神，才发现自己躺在草丛里。

    太阳已经下山了。

    到底发生了什么事……

    人家的身旁，好像坐着一个人。

    「你醒了？」

    那个声音不是史菲亚……而是莉洁。

    人家无力地从怀里拿出短剑，毫不犹豫地刺进莉洁的背部。

    「你用那种东西刺我一百次，我也不会死。」

    人家当然知道。

    但是，人家还是拚命地、疯狂地朝着莉洁的背部猛刺。

    对这个女人来说，人家的存在或许就像一只在地上爬行的蚂蚁吧。

    她完全不把人家当一回事，只是凝视着前方。

    顺着她的视线望去，映入眼帘的景象让人家不由得停下了手中的动作，屏住了呼暖。

    那是――正在被火焰无情吞噬的加萨拉首都梅尔加德。

    「或许是有人趁乱发起了暴动吧？」

    人家费尽心力，为的就是避免这种事情发生啊……

    人家的手一松，短剑就这么掉落在草地上。

    为了不被那几乎令人昏厥的失落感击溃，人家双脚施力，颤抖地开口问道：

    「他……史菲亚怎么了？」

    「死了。」

    「你骗人。」

    「真的。」

    「你骗人！骗人！那一定是骗人的！」

    「我骗你对我有什么好处？」

    「骗人………」

    人家双腿一软，不由自主地放声大哭。

    啊啊，史菲亚……

    「呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    强烈的虚脱咸，把人家的所有力气都夺走了。

    「你可能拥有我想要的东西。所以我把你带来这里。」

    她是指人家身体里的东西吗？

    这个女人的目的……难道是玛尔石？

    可是，玛尔石是人家存活下去不可或缺的东西。

    要是玛尔石被夺走了，人家一定会死吧。

    不过……

    「如果你想要玛尔石，就赶快把它从人家的身体里挖出来啊。反正史菲亚已经不在这个世界上……人家也没有任何留恋了。」

    人家的手正巧碰触到刚才掉落在草地上的短剑。

    人家拿起短剑，打算用力地刺进自己的喉咙。

    没想到，莉洁竟然制止了人家。莉洁迅速地拉住人家的手，同时握住短剑的刀刃，于是短剑便渐渐锈蚀，变得粉碎，只留下刀柄。

    「住手。这样一来，你身体里的孩子也会丧命喔。」

    她的话让人家吓了一大跳。

    人、人家的身体里，怀着史菲亚的……他的……孩子？

    「影炮士的妻子呀。未来你的人生将永远不得安稳。因为我会不断地觊觎你的性命。」

    人家鼓起最大的勇气，站了起来，与莉洁对峙着。

    「如果你想取人家的性命，现在就杀了人家啊。」

    「你是不是有点搞不清楚？如果我想杀你，我早就这么做了。」

    ………或许吧。

    「那么轻易就把影炮士杀掉，真是失策。这样一来，我被幽禁了一百五十年的怨气，根本就没办法消除。所以，就让身为他的妻子的你……来背负他的罪孽吧。」

    「你想做什么！」

    「首先，你要生下小孩。你要养育这个小孩，享受幸福的滋味。你要打造一个温暖的家，然后………」

    看见莉洁的脸上浮现残酷的笑容，人家低下头，流下眼泪。

    因为人家已经知道莉洁接下来要说什么了。

    「我会将这一切全部毁灭。包括守护着你的同伴、你的朋友、你的孩子，还有你。」

    比起普通的跌倒，被高举之后再摔落，将会痛上许多倍。

    莉洁的企图，就是这样。

    人家跪在地上，全身颤抖着……不停地哭泣。

    「不这么做，我的怒气是没办法消除的。接下来，你就好好地活下去吧。因为，就算你平安无事地度过了今天，也不知道明天会怎么样喔。」

    「你到底想要什么？为什么要做出这么过分的事………」

    「这一切都是为了黑梦魔王呀。」

    「黑梦魔王？」

    「没错。魔王是伊斯特利亚的再生者，同时也是亚连希亚的破坏者。」

    人家不懂这是什么意思。

    莉洁的嘴角微微上扬，接着用手盖住人家的额头。

    「你累了吧？你就好好地睡一觉吧。嗯……大概一年左右。」

    「咦？」

    人家的眼皮突然变得沉重，一阵强烈的睡意袭来，让人家的身体也变得沉重．感到天与地彷佛倒了过来。

    「骗、人……人家不要……」

    人家的视野，全被蓝色的月亮与俯瞰着人家的莉洁占据了。

    「呜……呜……史菲……亚……」

    人家的头脑，像是被蒙上了一层雾霭般地蒙胧。

    人家感受到泪水顺着自己的脸颊滑落，接着坠入了……名为睡眠的……黑暗之中。

    第八章・里　卡纳克与妮娃

    我来到了一个不可思议的地方。

    四周没有可称为景致的东西，空间里只有像油画颜料似的东西，如波浪般缓缓起伏。

    忽然，眼前出现了一个小小的光点。

    于是我往光点走去。

    最后视野变得宽广，但四周却被一片漆黑所包围。

    这是个伸手不见五指的黑暗空间。

    我不知道脚下有没有路，只有一种奇妙的浮游感，连自己到底是站着还是飘浮在空中，都无法判断。

    「肚子好饿……」

    突然有个声音传来。

    「我的背好痛……」

    那是一个熟悉的声音。

    「啊……血，还在流个不停。」

    这是优莉叶的声音！

    「是不是把箭拔出来的时候，没有拔好呢？」

    这是什么？这是什么……这是什么！！

    「呜呜，好痛喔………」

    砰！

    耳边传来一声爆炸声，四周的景色顿时改变。

    高耸的树木遮蔽了天空，潮湿的空气流动着。

    这里是……杰诺亚？

    我漫无目的地在森林中徘徊，四周忽然冒出了火焰，森林瞬间陷入了一片火海。

    「不要！！」

    叫声再度传入耳里。

    「为什么！？为什么！？」

    热风让喉咙感到灼热。

    「啊啊……大家………不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对这种人力根本无法扑灭的火势，实在是无计可施。

    景致又改变了。

    这里是昏暗的牢狱。

    「快了。再过不久，这里就会毁灭了。」

    唔……这里是吉拉碉堡……

    「你听，你听得到对吧？毁灭的脚步声……」

    强风从嵌着铁栏杆的小窗户吹进来。

    「可是，这样真的好吗？只要活着，就有可能获得幸福啊！」

    牢狱开始摇晃，砂砾和尘埃从天花板掉落。

    「要是死了，就绝对无法……得到幸福喔。」

    接着，我又再次被漆黑包围。

    「不要再这样了！」

    我对着虚空大喊。

    「够了！为什么要――」

    （你最喜欢的这个女孩子，一定也曾多次这么想吧。）

    那是另一个女人的声音。

    「莉洁！？你是莉洁吧！？」

    眼前出现了一道光芒。一名黑发女子出现在光线之中。

    那是莉洁。

    （这一切都是因为你。这个女孩所承受的痛苦，远远超出你所能想像的范围，而且非常令人难受。）

    「这我当然知道！」

    （不，你什么都不知道。）

    莉洁往前跨出了一步。

    （我在伊斯特利亚看过无数人的人生，但没有一个人的命运，比这个叫做优莉叶的女孩还要悲惨。

    我再说一次，这一切都是肇因于你。）

    「呜呜……呜……是啊……」

    （伊斯特利亚是个位在生死之间的隙缝，专属梦与意识的世界。但是，现在却因为亚连希亚人的关系，变成了一个乱七八糟的脆弱世界。）

    她又再靠近我一步。

    （你不想救她吗？）

    「我当然想救她！如果可以的话，我当然想要救她啊！！」

    （那你为什么不相信我呢？）

    「我怎么可能那么轻易就相信呢？就算是我刚才看过的世界，也可能是你所制造出来的幻觉啊！」

    （幻觉？）

    莉洁突然停下脚步，闭上眼睛叹息。

    （你说那个女孩壮烈的人生、她所经历过的痛苦，全都是幻觉？）

    「不、不是，不是这样的！」

    （我让你看见的，是那个女孩的意识喔。）

    「可是，这种事根本就――」

    （在伊斯特利亚，这些都是可能的。因为那是一个超越时间与空间的世界。）

    「超越……时间与空间？」

    （也不能怪你不相信啦。毕竟生活在亚连希亚的人们，是看不见伊斯特利亚的。就像被关在箱子里的人，无论如何都看不到箱子的外面一样。

    不过，我想你只要看了这个，一定就会相信了。）

    莉洁再度从我的眼前消失。

    「卡纳克……啊，卡纳克……」

    一个呼唤着我的声音，从比脚下更低的地方传来。

    「卡纳克……我现在就去救你！我会保护你！」

    眼前浮现了鲜红色的线条，线和线、圆和圆、文字和文字互相连结在一起。

    这是什么？

    这个形状彷佛似曾相识。

    这个声音我好像听过。

    「我不会让你死的！我绝对、绝对不让你死！」

    优莉叶？

    是优莉叶吗！？

    「就算我的身体粉碎……就算付出我的生命，我也绝对不让你死！」

    眼前的红色线条，变成了一个巨大的魔法阵。

    接着，耳边传来响彻整个空间的叫声。

    『遥远的伊斯特利亚啊！请用你的力量，使他的伤痊愈……阿尔巴达古！！』

    这、这是……那个时候！？

    红色的魔法阵变成一个球体，球体的下方裂开，形成一个巨大的嘴巴，对我说道：

    「你说要让我看的，就是你的那个姿态，对吧。银色的野兽……没想到那么温柔、那么体贴，总是被班上女孩子调侃的你，竟然隐藏着这种秘密。」

    下一瞬间，球体融化在黑暗之中，把四周染成一片鲜红。

    眼前所见的，是流着泪水，拚命想要说些什么的我。

    「卡纳克……我已经听不见你的声音了，但是我知道你想说什么唷。

    我也好喜欢你。好喜欢好喜欢，喜欢到无法自拔呢。我们的心意好不容易相通了……却必须在这里分开，真是讨厌……」

    呜呜、呜呜呜……

    「我不想离开你……我不想和你分开。」

    强烈的心念窜入我的体内，从胸口内侧紧紧地揪住我的心。

    「卡纳克、卡纳克、卡纳克………」

    视野被染成一片鲜红。那红色浓得……连我的脸都快要看不清楚了。

    「我……不要……」

    「哇啊啊啊啊啊啊――？？？呃！」

    我用双手捣住脸，跪在地上。

    「莉洁……你到底想要我做什么？」

    （我想要你拯救一切。）

    莉洁的声音从我身后传束。

    （你看上面。）

    我拾起头，只见一片巨大、漆黑的波浪，覆盖着天空。

    （那就是黑梦，也就是混沌的起源。在过去，伊斯特和亚是个富饶而充满慈爱的世界，能够将人们从亚连希亚送来的欲望以及自私的梦――也就是「黑梦」，变成幸福的「白梦」。然而，随着黑梦的力量愈来愈强大，伊斯特利亚连自我净化能力都逐渐丧失，很快地荒废了。）

    莉洁把手放在我的肩头。我从中感受不到一丝体温。

    （现在的伊斯特利亚，成了一个被亚连希亚的人们恣意破坏的世界。被迫看不想看到的东西、被迫听不想听见的东西，就连不想知道的事情，也被迫一定要知道。你们倒好，可以随心所欲地想做什么就做什么。

    可是住在伊斯特利亚的人们，根本承受不了啊。）

    她的声音里，蕴含着无可言喻的愤怒。

    （再这样下去，伊斯特利亚总有一天会毁灭。届时亚连希亚也会受到影响。所以我才想要你帮忙。）

    「如果是这样的话，你只要直说不就好了吗？为什么要变成优莉叶的样子，又欺骗阿尔玛，还让妮娃睡着，更没有必要让我看那些东西……不是吗？」

    （如果我用说的，你就相信我吗？）

    「…………」

    （而且，我的请求，必须让你承受相当大的痛苦。因此我希望你能下定决心，做好觉悟。）

    「你的请求？」

    （没错。那就是………）

    莉洁在我的耳边低语道：

    『我想要你当「黑梦魔王」。』

    「黑梦魔王？」

    『对呀。想要拯救伊斯特利亚和亚连希亚，就必须有人在亚连希亚担任黑梦魔王。原本的计划，是由我来当魔王。所以我才费尽了苦心，从伊斯特利亚来到这个亚连希亚。』

    莉洁语带惋惜地说道，接着她继续说：

    『但是呢，身为伊斯特利亚人的我，来到这里的代价，就是失去了肉体。没有肉体，我就不能成为接受黑梦的容器。而且，一般的肉体是没用的。若不是同时拥有强韧的精神与肉体的人，瞬间就会被黑梦给吞噬。』

    ………

    『所以才非你不可。如果是银兽人的身体，就算接受了黑梦，一定也能撑得住。』

    「我接受了黑梦之后，会变成怎样？」

    『黑梦是梦境中最强的能量。在你接受黑梦的期间，伊斯特利亚就恢复能自我净化的能力。这样一来，一切就能得救了。』

    「可是……可是，这为什么能救优莉叶？」

    『黑梦魔王可以让黑梦成为自己的力量。这份力量强大到足以让人从位于现世的亚连希亚，前往伊斯特利亚喔。只要你想，无论是毁灭亚连希亚或是伊斯特和亚，你都办得到。』

    「也就是说，只要利用这份力量，就连超越时空……」

    『当然是可能的。』

    「即使是回到一千年以前？」

    『跟几年前没有关系。不要用亚连希亚的常识来思考。』

    「我可以前往优莉叶的身边……」

    『其实那个女孩所使用的阿尔巴达古，并不是亚连希亚的魔法，而是伊斯特利亚的力量――也就是黑梦的力量。所以，只要蓄积黑梦的力量，你便能前往一千年前，回到那个女孩的身边，而且还能用这份力量……将那个可怕的副作用消除。』

    「我可以把玛尔所背负的……那份残酷的宿命消除！？」

    『刚才让你看到的一切，就能证明我所说的话和黑梦的力量了吧。难道你想要抱着沉重的悔恨，永远和那个黑暗精灵在一起吗？』

    莉洁走到我的面前，朝着天空高举起一只手。

    四周逐渐变得明亮，纯白的亮光慢慢包围我们。

    『好了，我的话就说到这里。接下来，就让你在那边决定吧。』

    「那边？」

    『对。觉醒与现实的世界，亚连希亚。』

    莉洁被刺眼的光线笼罩，消失了身影。

    「…………纳克……先生……卡纳克先生！」

    「笨神官！喂！」

    有人正在摇晃我的身体。

    「妮娃……阿尔玛？」

    一回神，我才发现原来自己被妮娃抱着。

    「你为什么可以在敌人面前瞬间睡着啊！？」

    敌人？他在说什么？

    「你可能感觉过了好几个小时吧。但是在这个世界里，其实只经过了区区几秒钟而已。」

    我转头朝声音传来的方向望去，只见莉洁正坐在礼拜堂的祭坛上。

    「超越时间和空间，就是这么一回事。你懂了吗？」

    莉洁静铮地站起身，缓缓走向我。

    妮娃和阿尔玛瞬间放低重心，做好迎战的准备。

    「再给你一点时间考虑一下好了。」

    下一秒钟，妮娃用魔杖画出魔法阵，吟唱咒语。

    「零度白雾！！」

    莉洁的头顶出现一团黑色的雾状物体。那是能遮蔽敌人视线的幻术系魔法。紧接着，阿尔玛也用短剑从正面将莉洁的身体斩断！

    「怎么样，这个家伙――」

    阿尔玛吓了一跳。从莉洁那被斩断的身体流出的，不是血，而是沙子。

    这么说来，莉洁曾说她没有肉体。

    换言之，那只是构成莉洁现在形体的容器。

    也就是………沙子。

    阿尔玛愕然地僵立着，莉洁则若无其事地走过他的身旁。接着她弹了一下手指，覆盖在她头上的零度白雾便立即消散无踪。

    「啊呜……」

    莉洁拍拍妮娃的肩膀，便走出礼拜堂，一副心情很好的模样。

第二卷 第九章

    第九章・表　夕暗影炮士

    「――医生，请过来一下！」

    好像有什么声音。

    总觉得好像很久没听见人的声音了。

    人家缓缓地张开双眼，眼前是一个陌生房间的天花板。

    人家的身旁，站着一个小女孩。

    她有着如绢一般滑顺的浅蓝色头发，以及像玻璃珠一般透明的翡翠色眼睛；年纪虽小，但端整的五官却非常吸引人。她是半精灵。

    「喔！沉睡的客人终于醒来了吗！？」

    耳边传来另一个声音，正当人家想转过头去时……脖子却无法动弹。

    这种笼罩着全身的虚脱感足什么？

    好像自己不是自己似的，觉得全身好痒。

    「怎么样？你清醒了吗？」

    低头望着人家的，是一位穿着华丽衣裳，戴着圆框眼镜，留着一头整齐的美丽金色短发的半精灵。

    从他那和蔼的眼神，可以看出他应该不是坏人。

    「你还是暂时先不要乱动比较好，毕竟你已经睡了将近一年了。」

    他说什么？人类怎么可能睡那么久？

    「我虽然很想问你到底发生了什么事，但我想还是等你做好心理准备之后再问好了。你好像被施了非常强力的魔法呢。」

    强力的魔法？

    人家被施了魔法，所以才一直呈现睡眠状态？

    为什么？人家做了什么坏事吗――？

    此时，那一天的情景突然在脑海里复苏。

    可怕的影巨人、地下迷宫、挂着轻蔑笑容的莉洁、熊熊燃烧的梅尔加德。

    还有……遍体鳞伤的史菲亚！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不行！你应该还不能动才对。一般人如果睡了这么久，必须要花好几倍的时间，才能恢复身体原有的能力――」

    人家缓缓地坐起身来。

    「咦？你应该还不能动才对呀？」

    带着圆框眼镜的人露出惊讶的表情，而人家对他投以一个微笑。

    正当人家想要站起来的时候，人家发现自己的下腹部好像被什么夹住了似地，难以行动。

    人家的肚子变得很大。

    「这真是太奇妙了，你的身上充满了特例耶。这只能用奇迹来形容了。被施以强力催眠魔法的人，竟然能这么快就坐起来，还能在睡眠之中养育胎儿。」

    胎儿？

    对了……这是史菲亚和人家的孩子。

    人家轻柔地抚摸肚子，而肚里的胎儿也动了一下。

    眼泪，就这么滑落。

    「一般来说，这是完全不可能发生的事。虽然过去也有一些怀孕女性遭到催眠魔法攻击的前例，但每个例子都因为太过衰弱，而使得母子都无法苏醒。」

    这么说来，萨伊鲁好像也曾说过，如果人家要生小孩的话，玛尔石的玛纳可能会被消耗殆尽。

    然而奇妙的是，人家的身体并没有感觉到什么负担。

    或许是……那个莉洁做了什么吧。

    为了将人家玩弄于股掌之间！

    「总之，请你再休息一下吧。毕竟奇迹可不是时时都会发生的呢。」

    人家听话乖乖地再躺回床上。

    「这里是哪里？现在是哪一年？」

    「这里是赛连迪亚！现在是双月历1499年唷！」

    小女孩精神饱满地回答。

    赛连迪亚……啊，应该是位在亚连希亚西方的城市吧。

    然后，现在是1499年。也就是说，在和莉洁的那一战后，已经经过整整一年了。

    人家的思路渐渐变得清晰。

    「谢谢你，小妹妹。人家的身体虽然还不太能动，但头脑已经没问题了。」

    「太好了，嘿嘿嘿！」

    小女孩留下一个天真无邪的笑容后，便充满活力地跑出了房间。

    「真是个好孩子。她是你的小孩吗？」

    房间里的半精灵绅士这么说，他的脸上浮现了有些难为情的笑容。

    「我是这么认为的。不过，那孩子还不肯叫我爸爸。」

    看来似乎有什么隐情。不过，要是再追问下去，就太没礼貌了。

    「你知道人家为什么会在这里吗？」

    那个人点点头，接着坐在椅子上。

    「我是索恩音乐团的团长，路易・索恩。当时你就倒在赛连迪亚与菲恩地区交界处的路上，于是正在旅行的我们，便把你带来这间圣神殿。这里的神官大人是我的朋友。」

    「路易・索恩……你就是菲尔格特王国的五英雄之一，吟游诗人路易・索恩吗？」

    「你知道我的事情？你是菲尔格特人吗？」

    「不，人家是加萨拉人。不过人家听过菲尔格特五英雄的故事。」

    「真是不好意思。那么，我也有问题想问你。你是什么人，遭遇了什么事情呢？」

    人家原本有点犹豫，究竟该不该把所有的事都告诉这个人，但他毕竟是人家的恩人，因此人家决定告诉他一切。

    人家从乌尔格罗布嫁到金德里的事、在长城结识的两名卫兵的事、影巨人、梅尔加德地下迷宫的事，似及那名自称莉洁的诡异女人的事。

    最后，还有勇敢战斗的……我深爱的史菲亚的事。

    「这样啊……你遇到了好多事呢。加萨拉的叛变，我也有耳闻。」

    「加萨拉变得怎么样了？」

    「叛军大获全胜。加萨拉十八世在梅尔加德放火，企图逃亡，但立刻就被逮捕了。首都梅尔加德受到的损伤实在太严重，因此他们迁都到新首都斯特克，由加萨拉十七世登上王座，渐渐地恢复以往的国力。」

    这样啊……虽然没能做到不流血，但政变成功了。

    「影炮士史菲亚的名字，在重获新生的加萨拉王国里，可谓是无人不知、无人不晓。人们称他为加萨拉的救国英雄，为他举行国葬，并在斯特克建立铜像来纪念他。」

    国葬………

    史菲亚，太好了。

    大家都会缅怀你呢。

    一滴、两滴……眼泪不断滴落在人家的手上。

    失去最爱的人的悲痛，在人家的全身窜走。

    你丢下人家，自己先走了。

    此时，突然有个穿着神官服的人走进了房间，于是人家赶紧把眼泪擦乾。

    他的年纪莫约四十岁：温和的神情中，带有坚定的意志。

    「抱歉打断你们的谈话。刚才雅希萝来叫我，路易，沉睡的客人状况怎么样了？」

    路易・索恩站起身，对神官说：

    「现在还不太能动，但意识已经恢复了。蕾贝卡小姐，这位是赛连迪亚玛尔圣神殿的神官长大人。」

    原来他是神官长啊。但感觉像是习武之人呢。

    「这样啊，那太好了。再这样下去，我还担心会不会在睡眠的状态下生产呢。」

    人家再次看着自己的肚子。

    这里面，有着人家和最爱的人的小孩。

    对了，人家还不是孤单一人。

    无论如何，人家都要把这孩子平安生下来！

    「你才刚醒来，请不要太勉强自己。另外，路易，你差不多该去演奏了吧？」

    「啊，对喔！那么，蕾贝卡小姐，待会儿见了！」

    索恩先生慌慌张张地戴好眼镜。

    「谢谢你们，神官长大人、索恩先生。」

    神官大人和索恩先生露出放心的笑容后，便离开了房间。

    第九章・里　黑梦魔王

    「可恶！她的身体竟然是沙！？」

    我们三人就在这里席地而坐。

    「靠我们的力量，真的一点用都没有吗？」

    妮娃的声音相当微弱，并带着悲叹。他们两人因为看到莉洁的能力而大感惊讶，因此没注意到我内心所发生的变化。

    莉洁所说的话，似乎是可信的。

    只要聚集那种叫做黑梦的力量，就能前往伊斯特利亚。

    这么一来……就能见到优莉叶了。

    因为她说自己是为了拯救伊斯特利亚，才来到亚连希亚的。而只要救了伊斯特利亚，就等于也拯救了亚连希亚。

    如果是这样的话，莉洁就不是坏人了。虽然她的形式风格非常强硬，但那或许是为了拯救世界而不得不采取的行动。

    难道只是我们擅自把她想成坏人了吗？

    「卡纳克先生，你的脸色很难看，你还好吗？」

    妮娃来到了我的身边。

    「嗯，我没事。妮娃你呢？」

    「是。我虽然被假扮成阿尔玛的莉洁催眠了，不过并没有受伤，我想应该没事。」

    「这样啊……太好了。」

    「可恶――――！」

    阿尔玛站起来大吼道，接着便往外走去。

    「等一下，你要去哪里！？」

    妮娃问道，但阿尔玛没有回头，只是小声地说：

    「再这样下去，事情可能会演变成最糟糕的状态，而旦只靠我们是没有办法阻止的。我看那家伙大概在这两、三天内应该也不会再来了吧。

    所以我要趁这段时间去找帮手来。」

    「阿尔玛，你为什么要做到这种地步？」

    他突然停下了脚步。

    「这是工作。我今天晚上就会回来。」

    阿尔玛只说到这里，便跑走了。

    「果然是个怪人呢。」

    妮娃拉住我的衣袖说道。

    「嗯。」

    我必须佯装平静。

    「不管理由是什么，总之阿尔玛还是有事情隐瞒着我们呢。」

    我必须努力不让她察觉。

    「对呀，我也这么觉得。」

    阿尔玛说他今晚就会回来。没什么时间了。

    「您肚子饿了吧。我去煮点东西来吃。」

    我得想办法……把妮娃支开。

    「不，没关系。不过我倒是有件事想拜托你。」

    我必须在不被任何人察觉的状态下，去一趟那个地方。

    「好的，是什么事呢？」

    没时间了。

    「我想要你去弄清楚，阿尔玛到底去了哪里，又做了些什么。」

    「去探查阿尔玛？」

    我必须尽量自然一点。

    「可是，要跟踪脚程那么快的人，不是很难吗？」

    「阿尔玛没有离开这个村子，所以只要稍微思考一下，就能找出线索喔。」

    「您的意思是……？」

    我必须尽量找个不牵强的理由。

    「这座圣神殿位在山丘上。沿着南边的那一条路下山，就能通往玛尔村；不过，北边则是一片茂密的森林。我想他八成是去了那里吧。

    阿尔玛的身上还有太多谜团。说不定他有什么企图。」

    「……我知道了。那我就去查明那个小偷男到底在伦偷摸摸地做什么。」

    「嗯，拜托你了。」

    妮娃拿着魔杖，跑出了礼拜堂。

    好了，这样应该就能争取到一点时间了。

    我赶忙回到神官室，拿起羽毛笔，写下一张字条，并把在这里发现的珍贵书籍――『玛尔的轨迹』，以及代表神官的项链放在字条旁。

    接着，我把魔杖收在怀里，走向石碑之室。

    这是优莉叶留下的第五座石碑。

    这是优莉叶最后只留给我的石碑。

    这是优莉叶强烈的爱。

    没有结束。

    什么都没有结束！

    一切都是现在才要开始！

    等我喔，优莉叶！

    「莉洁，你在吧！？」

    我说完后，石碑前方的土便隆起，渐渐凝聚成一个人形。

    「看来你下定决心了。」

    莉洁出现在我的面前，长长的黑发捌瀚蒋。

    「你为什么知道我在这里？」

    「你的身体是沙子构成的，所以只要是有土壤的地方，你都可以自由移动对吧？你从一开始就没有躲起来，而是一直在我的身边，暗中监视着我、妮娃和阿尔玛，对不对？」

    莉洁鲜红双唇的嘴角微微上扬。

    「我真是没有看走眼呢。」

    「我想你也知道，现在这里只有我一个人。好吧，快告诉我！我该怎么做，才能成为魔王？」

    莉洁把手伸进怀里，取出一颗有如糖果大小的黑色石头。

    「这是一种叫做黑晶石的魔石。只要拥有肉体的生物拿着它，就能将如雾般飘散在各处的黑梦汇集于肉体之中。」

    「也就是说，我只要拿着它就好了吗？」

    「不是只用手拿着就好喔。银兽人的肉体的确可以承受黑梦强大的力量，但心就另当别论了。要是没有强韧的精神力，心就无法承受罴梦了。

    黑梦的意念就是这么强烈。所以，你必须做好觉悟，带着『我一定要救那个女孩』的坚定意志。」

    我早就有觉悟了。

    和独自旅行几十年的优莉叶所吃的苦相比，这根本不算什么！

    我闭上双眼，静静地将手掌伸向莉洁。

    「来，把石头交给我吧！」

    莉洁对我鞠躬。

    「谢谢你。这样一来，世界就能得救了。」

    「这是身为一名神官应尽的义务，但我一点都不想拯救世界。

    我的心愿只有一个，就是回到优莉叶的身边！」

    「这样很好啊。如果只抱着拯救世界这种抽象的意念，是没有办法控制黑梦的。黑梦是亚连希亚的负面力量，它才是我们真正的敌人、才是我们应该要憎恨的对象。

    你只须一心一意想着那个女孩就好。专心地想着她。因为你的这份想念，将能拯救世界。」

    正当莉洁拿出黑晶石，而我也下定决心，准备接过来的时候――

    『不行――――――――――！！』

    一回头，映入眼帘的是气喘吁吁的妮娃。

    「妮娃！！你为什么会在这里！？」

    妮娃的脸上，浮现着无限悲壮的神情。

    「卡、卡纳克先生从来没有对我说过谎，所以我察觉到了。您一直都说阿尔玛不是坏人，可是今天却又突然怀疑他，这实在是太不自然了！」

    「……人果然不能做自己不擅长的事呢。」

    「卡纳克先生，您是在做梦！优莉叶小姐在一千年前就已经过世了！那是千真万确的事实，也是您无法逃避的现实！所以，您不可以被这个女人的话欺骗！」

    莉洁只是闭着眼睛，静静地听着妮娃的话。

    「卡纳克先生，您是一个了不起的人。您是受人尊敬的玛尔神官！求求您……求求您，请赶快从恶梦里清醒过来吧！」

    「…………」

    「如果是我哪里做得不好，我会改进的！请您继续宣扬玛尔的教义，对身在迷途的人伸出援手！

    请您以玛尔神官的身分，和我一起在这个世界活下去吧……卡纳克先生！」

    「对不起，我已经做不到了。」

    「做不到什么！？」

    「眼前明明就有可以拯救优莉叶的方法，但我却视而不见。」

    「可是根本没有证据证明那个方法可行啊！」

    「证据其实是有的。莉洁已经让我看过了。」

    「真的可以那么顺利吗！？」

    「我当然明白不可能那么顺利，但我不能不做啊！」

    我握紧拳头。

    「就算成功的机率是零，我也必须去做。」

    「卡纳克先生………」

    「我已经无法再将优莉叶当成玛尔崇拜了。因为玛尔根本就不存在！一千年前出现的晓之贤者，根本不是玛尔，而是优莉叶！

    是我最爱的优莉叶・赛连迪亚！」

    「呜呜……」

    妮娃一副快要哭出来的样子。

    「所以，我已经不是玛尔圣神殿的神官了。我只是想要追寻那个叫做优莉叶的女孩的一个普通男人罢了！！」

    此时，莉洁将黑晶石递给我。

    「来，卡纳克。拿着这个。」

    我要拯救伊斯特利亚，我要拯救亚连希亚……我要拯救优莉叶！

    「不行……不要啊！」

    我对妮娃悲痛的叫声充耳不闻，伸手接过了魔石。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑晶石一接触到我的指尖，便散发出黑色的光芒。

    「卡纳克先生！」

    妮娃的叫声在我耳边微微响起。

    然而，我所受到的冲击，已经令我无法将意识转向妮娃了。

    我的身体瞬间变成了银兽人，无穷的力量不断注入体内。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我双膝跪地，拚命地想压抑住那份力量。

    黑色的，彷佛蛇一般的图样，从我的肩膀开始一路延伸至手臂。

    那不是玛纳，而是另一种更不自然、不合理的力量，不断地想将我撕裂。

    「呵呵……啊哈哈哈！我等这一瞬间不知等了多久！终于……黑梦魔王终于在亚连希亚诞生了！」

    莉洁高声地笑道，接着用手指在空中画出一个魔法阵，叫出一个黑色的球体。

    这也是瞬间移动魔法吗？

    我所施下的反瞬间移动魔法却没有反应！？

    「来，我们走吧！这里不是你该待的地方。」

    我的胸口感到一阵剧烈的疼痛，我不禁用手压住胸口。

    不知不觉中，黑晶石已经埋进了我的胸口。

    我用我的身体明白了这份力量的道理。所谓的黑梦，其实是一种相对于蕴合在自然界中的玛纳的能量。也就是生物所制造出来的各种情感，是一种非自然的集合体。

    而我，已成为了亚连希亚大陆上，唯一能够操控这份力量的存在。

    「啊呜，不要走……卡纳克先生……」

    此时，妮娃抱住了我的身体。

    「把我一起带走！不然的话，你就当场在这里……杀了我吧！」

    「唔呜呜呜……你、你快离开这里。去别的地方，幸福地……」

    妮娃摇摇头，望着我。

    「不要……不要！我不想离开您！我想和您在一起！」

    「对、对不起。真的很对不起。」

    我将颤抖的手放在她的头顶上，注入些微的黑梦力量。

    「啊――」

    妮娃的身体应声瘫软。

    「不要……我不要………」

    这对她的身体无害。我只是让她稍微睡一下而已。

    「卡……纳……克……先生………」

    妮娃丧失了力气，陷入沉睡之中。

    「真不愧是魔王。你已经理解黑梦的力量了，对吧？」

    我朝莉洁瞪了一眼。

    「不准做出……对妮娃……有危害的事……」

    莉洁跪下，向我低下头：

    「遵命。从此之后，我将听命于你。」

    「走吧。」

    「是。」

    莉洁进入了黑色球体。

    我在心中对失去意识的妮娃道别，然后随着莉洁进入球体。

第二卷 第十章

    第十章・表　夕暗影炮士

    从那之后，不知道又过了几个月，人家生下了史菲亚的孩子。

    他是个长得跟史菲亚很像的男生。

    后来神官告诉人家，银兽人的孩子全都是男生，并能和所有种族产下后代；而孩子会继承父亲的外表，但母亲的特征则全都不会出现。

    话虽如此，以全身覆盖着银色毛发的银兽人之姿出生的这个孩子，依然让博学多闻的神官大人吃惊不已。因为银兽人是稀有种族，实在鲜少有机会见到。

    路易・索恩和他的音乐团早巳离开赛连迪亚，因此没办法让他见到这个孩子。但如果有缘，总有一天他们一定会碰面的。

    人家替这个孩子取名为「卡纳克」。卡纳克是加萨拉王国北部的方言，意思是「希望」。

    这个孩子，正是人家和史菲亚的希望。

    人家和他共度的时间虽然很短暂，但却非常充实。

    因此，人家无论如何都希望能让这孩子获得幸福。

    人家趴在床上，强烈地这么想着。

    生下卡纳克后第十七天的夜里。

    人家总算恢复到可以站起来走路的状态，于是抱着幼小的卡纳克，前往神官大人的房间。

    「喔喔，蕾贝卡和卡纳克。你们两个都好吗？」

    「是，托您的福。谢谢您。」

    神官大人客气地请人家坐在椅子上。

    「我正想去找你们呢。不要太惊讶喔，你有一封从加萨拉寄来的C。」

    从加萨拉寄来的信？会是谁呢？

    「人家可以拆开来看吗？」

    「当然可以。来，把卡纳克给我。」

    神官大人把信放在人家面前，然后接过了卡纳克。

    神官大人在赛连迪亚经营三间孤儿院，因此比人家还懂得如何照顾小孩。

    人家打开用蜡严密地封住开口的信封，阅读信件的内容。

    那是现任加萨拉国王，也就是约翰先生寄来的信。

    信中表示，加萨拉已经从混乱中重新站起，在新丞相萨伊鲁的手腕，以及立刻恢复友好关系的矮人族们的协助之下，国力已经大致恢复了。

    影炮士史菲亚及其妻子蕾贝卡，现在俨然成为全国人民心目中的英雄。因此国王希望人家能尽快回到祖国，协助王室。

    人家闭上眼睛，将信递给神官大人，再抱起卡纳克。

    最近这孩子已经不再呈现野兽的姿态，看起来就像是普通的可爱人类小婴儿。

    如果可以的话，人家想要一辈子和这孩子生活在一起。

    但是那却是一个不可能实现的梦想。

    人家必须做出一个痛苦的决定。

    「真是吓了我一跳呢，没想到你竟然认识加萨拉国王。而且看这封信的内容，彷佛就像是在迎接恩人似的。」

    「人家不记得自己做过什么值得受到这样礼遇的事情。人家只是做好份内的事罢了。另外，人家有事想要拜托神官大人。」

    「嗯。什么事？」

    「卡纳克……可以请神官大人让卡纳克住在您的孤儿院吗？」

    听到人家的话，神官大人面红耳赤地站了起来，

    「你在说什么蠢话！我的孤儿院，照顾的都是因为战争而失去双亲，或是孤苦无依的孩子！我绝对不接受！」

    「但是，人家不能让这孩子继续留在人家身边。让人家睡了一年的那个女人――莉洁，不知道什么时候会再出现在人家的面前。

    莉洁说了，她要把人家身边的一切破坏殆尽。人家的伙伴、朋友……还有孩子。当然，还有人家。」

    神官大人的脸色大变。

    人家的话，的确非常沉重。

    「她真的这样对你说？」

    「是的。而且那个叫做莉洁的女子，确实拥有那样的力量。她一旦说出口，就一定会做到吧。」

    「这实在太疯狂了………」

    「届时，人家没有把握能保护身边的一切。和这孩子分开，对人家来说简直比全身被撕裂还要痛苦。但是为了这孩子的幸福，他不能和人家在一起。」

    人家紧紧抱住卡纳克，流着泪水恳求着神官大人。

    「如果你真的想清楚了，那我也不是不能答应你，但是我有一个条件。」

    「是的。」

    「总有一天，你一定要来接这个孩子。你要向这孩子表明自己就是他的母亲，然后要向他低头道歉。在你做到这一点之前，你不准逃走，也不可以死。你做得到吗？」

    人家低下头，犹豫了一阵。接着紧紧抱了一下熟睡的卡纳克，便将他交给了神官大人。

    「没问题。人家一定……一定会来接他的。」

    神官大人从书桌的抽屉里拿出剪刀，剪下几根卡纳克的头发，放进一个皮革小袋子，递给人家。

    「这孩子的母亲只有你。永远都不可以忘记。好吗？」

    「谢、谢谢您……真的………」

    「那么，你打算怎么回信给加萨拉呢？」

    「他们已经不需要人家了。他们已经靠自己的力量做出决定，重新站起来，并且重拾和平了。人家决定隐姓埋名，当作自己已经死了，从此浪迹天涯。这样对所有的人来说才安全。」

    「这样啊……」

    神官大人抬头仰望天空。或许是对人家的遭遇感到同情吧。

    「那么，就让我就送你一个新名字吧。」

    「谢、谢谢您。」

    「这个嘛……奥丽维亚，怎么样呢？」

    「奥丽维亚？」

    「在这个地方，我们会用『奥丽瓦』来当作『希望』的意思，我把这个词稍微改了一些。如果卡纳克对你来说是希望的话，那么对于卡纳克来说，你也是希望啊。」

    奥丽维亚。人家从现在开始，就是奥丽维亚。

    「那么，从现在起，蕾贝卡就已经死了。请你这么告诉加萨拉和这个孩子。

    但是，她留下了两个希望。一个是卡纳克，另一个是奥丽维亚。」

    人家的眼泪不禁溃堤。

    「对了，这孩子的秘密，我会告诉路易喔。那个人也不能说和你毫无关系，更重要的是，他是个值得信赖的人。我相信未来他一定会成为这孩子的助力。」

    「是……谢谢您。」

    人家紧握住冰冷的小袋子，取代人家那温热的孩子，接着静静地鞠了一个躬。

    人家只对神官大人告别，便悄然地离开了赛连迪亚。

    人家的目标，是位在赛连迪亚与菲尔格特中间的菲恩地区――可尔歇亚自治区。

    可尔歇亚是一股连王室都被推翻，濒临灭亡的势力。

    然而，这种环境正好最适合孑然一身的人家。

    人家在可尔歇亚勤奋卖力地工作。遇到敌人，便毫不留情地将对方打倒，同时想尽各种计策，在战场荡奔驰。人家拚命地抓剑，磨练武艺，更费尽苦心调查各种魔法，试图找出能够打倒莉洁的方法。

    在这段时间里，不知不觉可尔歇亚已统一了菲恩地区，成为亚连希亚大陆上数一数二的强大势力。和人家共同征战的伙伴们，将人家推举为新国王，于是人家便成为了可尔歇亚王国重获新生后的第一任国王。

    身穿史菲亚送给人家的红色铠甲，且为了避免被人认出来而戴着面具，驰骋于战场――功勋显赫的人家，不知从何时开始，便被人们称为『烈翔红帝』。

    加萨拉王国在约翰先生的治理下，已经重新步上轨道。

    然而，无论多么优秀的贤君，终究也无法抵挡岁月的摧残，于是他在位五年后，也就是七十六岁的时候辞世了。

    继承加萨拉王位的，是以加索为根据地的约翰的次子。他是加萨拉十八世的哥哥，个性温厚且声望极高，因此约翰先生正式赐予他加萨拉十九世的封号，让他即位。

    加萨拉十八世和前丞相萨留，都被流放至金德里的长城。但是，金德里的长城现在已不同于史菲亚和人家居住时的样貌，现在已经被改造为专门收容罪人的地方，让罪犯在那里接受残酷的惩罚。

    他们犯下了那么多错，却还能保有一命，这已经算是非常宽容的处置了。

    而萨伊鲁的地位，则由丞相变成了亚父。这个具有特权，且意义为「第二个父亲」的地位，是约翰先生所创立的；如果现任国王的施政偏离了正轨，那么亚父便可将国王流放。

    换言之，约翰先生将国家的未来托付给了萨伊鲁。

    如果是他，一定能完成这份工作。

    只要有他在，加萨拉王国的未来必定能富足安泰。

    「失礼了。」

    当人家坐在书桌前，专心于处理政务时，S然有个声音从人家的背后传来。

    「阿尔玛？」

    「是。」

    人家将椅子转过来面对他。

    阿尔玛是隶属于留西欧法库尔盗贼团的盗贼。

    人家在可尔歇亚之所以能有今天的地位，可说都是留西欧法库尔的功劳。他们所拥有的盗贼网路，可谓是人家的武器，帮了人家非常大的忙。当然，对他们来说这些都是工作，因此必须给他们莫大的报酬，不过如果能用钱来买到战争的胜利，那么无论多少钱都很划算。

    「有什么好消息吗？」

    「如果要用好坏来区分的话，或许是好消息吧。」

    「是什么呢？」

    「我发现了疑似陛下想要找的人了。」

    听到这番话，人家的身体彷佛遭到电击一般。

    「这、这样啊……在哪里？」

    「在一个令人意外的地方。」

    「意外的地方？哪里？」

    「是，就是这里，可尔歇亚。」

    人家站了起来，拿起挂在墙上的剑。

    终于……终于可以替史菲亚报仇了！

    「到底在哪里？快带我去！」

    「在玛尔村。」

    「！！」

    玛尔……村！？

    这么说来，难道莉洁的目标是……！

    人家想起了当时在山丘上，看着熊熊燃烧的梅尔加德时，莉洁所说的话。

    『你可能拥有我想要的东西。所以我把你带来这里。』

    难道她指的是卡纳克！？

    「糟了……！」

    为什么人家没有更早发现！

    莉洁想要的是银兽人，而且是一个对她唯命是从的人。

    莉洁杀了史菲亚，就是为了掩盖这个事实！

    为了把人家的注意力从卡纳克身上移开！

    为了让人家以为她只是杀夫仇人！

    「该怎么办呢？」

    人家把剑丢在地上，打开书桌的抽屉，取出一个戒指，并将它交给阿尔玛。

    「女王陛下，这是？」

    「阿尔玛，你听好。这是被施了瞬间移动魔法的戎指。只要和用它，就能使用魔术师被禁用的瞬间移动魔法。不过，传送点出现的时间很短，大约只有十分钟，所以在莉洁现身之前，你先拿着。」

    「是、是的……这么贵重的东西……真的可以吗？」

    「你立刻带着这个前往玛尔村。等到莉洁再次出现时，你就立刻用这个戒指来通知我！」

    「通知女王陛下吗？」

    「只有我才有办法打倒那个女人。这是命令，不准违背。」

    「……我知道了。」

    阿尔玛敬了一个礼之后，便消失在黑暗中。

    希望来得及……

    第十章・里　卡纳克与妮娃

    有什么小小的东西，啪啪啪地敲打着我的脸。

    「哔――！哔――！」

    那声音听起来好像小动物的叫声。

    ……啊，是卡纳和小优啊。

    「哔――――――！」

    他们拚命地叫着。

    这两个草人，是卡纳克先生和优莉叶小姐之间的羁绊。

    「草人里一定蕴藏着满满的思念。真没想到，我发明出来的草人，会用这种方式来传达优莉叶对我的思念呢。」

    卡纳克先生轻柔地抚摸草人们的脸颊，于是草人们便哈哈哈地笑个不停。

    卡纳克先生真的是一个很温柔的人。

    一个纯真又率直的人。

    就算明知这份单恋的心情不可能有结果，我也想要永远待在他身边。

    因为光是这样，我就很幸福了。

    然而，卡纳克先生……

    「卡纳克先生！」

    我不禁脸色一变，跳了起来。

    「唔――」

    全身都好痛。

    头也昏沉沉的。

    啊，那之后，那之后怎么了？

    我环顾四周，发现这里是圣神殿的石碑之室。

    这里……对了，我被卡纳克先生催眠了。

    我按着紧绷的肩膀，慢慢地站起来。脚下的两个草人正流着泪水，仰望着我。

    「谢谢你们把我叫醒。都是你们的功劳喔。」

    两个草人一边哭着，一边奔向我的怀里。

    「他走了。」

    草人们也很喜欢卡纳克先生。

    「我们最喜欢的人……走了啊。」

    我轻轻地抱住草人。

    我被卡纳克先生催眠之后，已经过了一整天。

    在这段期间，时间在我身上彷佛停止流逝。

    我的肚子不饿，也没流一滴汗。

    窗外又是下着雨的夜晚。

    我让两个草人坐在我的肩膀上，穿越冰冷的走廊，走进已经失去主人的神官室。

    我在房间里走着，寻找着卡纳克先生所留下的氛围。

    啊，我闻得到卡纳克先生的味道。

    卡纳克先生用过的椅子、书架、衣柜……当我的视线落在卞纳克先生的书桌时，我吓了一跳。

    『妮娃收』

    桌上放着一封上面写着这几个字、折起来的信，以及一本书，还有卡纳克先生总是不离身的项链。

    我赶紧拿起那封信。

    当你看到达封信的时候，我应该已经不在了。

    我决定去找优莉叶了。

    莉洁不是那么坏的人。

    她说她想要拯救伊靳特利亚和亚连希亚。

    而我，则是无论如何都想拯救优莉叶。

    只是我们为了达成目的的手段，正好相同罢了。

    但是，我真的对你很过意不去。

    真的很抱歉。

    也谢谢你长期以来一直陪在我身边。

    多亏了你，我得到了非常大的救赎。

    我有你在身边。

    但是优莉叶却是孤单一人。

    所以我决定前往她的身边。

    请你忘记我们的约定。

    靖你离开村子，幸福地活下去。

    这些礼物是我的一点砧小心意。

    你对我的恩情，我一辈子都不会忘记。

    谢谢你。再见。

    一滴眼泪，掉落在信纸上。

    卡纳克先生……你还是什么都不懂嘛。

    我是自愿待在这里的。

    我已经很幸福了啊！

    只要能在卡纳克先生身边，我就什么都不需要了！

    「呜呜……啊呜呜………」

    眼泪停不下来。

    「呜呜…………呜呜呜……」

    始终压抑着的情绪，一旦流泻，便再也无法控制。

    「哇啊啊啊啊啊呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼泪模糊了我的视线。

    「卡纳克先生、卡纳克先生、卡纳克先生！！」

    我趴在桌上嚎啕大哭了好一段时间。

    我紧握着卡纳克先生留下的项链，努力逼自己接受他已经不存在的事实。

    于是，我似乎稍微能够理解卡纳克先生的心情了。卡纳克先生在失去优莉叶小姐的时候，一定也是这样的感觉吧。

    卡纳克先生喜欢优莉叶小姐。

    我喜欢卡纳克先生。

    俊莉叶小姐已经不在这个世界上了。

    似是，我和卡纳克先生还活着。

    只要活着……就一定……

    「喂！笨神官、笨拙修道士！没人在吗！？」

    远远传来阿尔玛的声音。

    「事情不太对劲。」

    又传来另一侗陌生的声音。

    那是一个非常强而有力又温暖的声音。

    「喂！有人在吗！」

    我拿着信和项链，让草人坐在我的肩上，走出了神官室。

    「阿尔玛……」

    我在走廊上遇见了正在找我的阿尔玛，以及另一个人。

    「什么啊，你明明就在嘛。干嘛不回答啊！笨神官人呢？」

    「…………」

    「我有重要的事要告诉他！把他带来！」

    「…………」

    看我始终低头不语，于是另一个人便温柔地对我说：

    「对下起，我们来得太迟了。其实我一直很想早点来的。」

    我望向这个人，讶异得不禁全身僵硬。

    亚麻色的头发、遮住眼睛和鼻子的面具、红色的盔甲……还有从全身散发出的高贵气质。

    「您该不会是……奥丽维亚女王！？」

    为什么会来这里！？

    「没错…你没事吧？」

    我立刻跪下。

    「能亲眼见到您，倍感――」

    「不用客套了。更重要的是，卡纳克呢？这里发生什么事了？」

    我把卡纳克先生留下的信交给女王陛下，并把发生在石碑之室的事情一五一十地告诉她――莉洁的再度现身，以及卡纳克先生为了拯救优莉叶小姐，而自愿成为魔王的事。

    还有我无法阻止这一切的无力感。

    陛下用力地拥抱我。

    「妮娃，你真的做得很棒了。这全都是我的错。对不起。」

    「啊呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我忍不住在陛下的怀里放声大哭。

    待我稍微冷静一些后，女王陛下便把我带到饭厅，继续谈话。

    「莉洁以前也曾经试图让一个银兽人变成魔王喔。」

    「以前也有过？」

    「常时莉洁失败了，而那个银兽人也丧失了性命。」

    为什么女王陛下这么清楚？

    「从那之后，为了替他报仇，我拚命地寻找莉洁的踪迹，最后阿尔玛总算找到了莉洁。」

    我一边看着在我膝上玩闹的草人们，一边听女王陛下说。

    这样啊……女王陛下所说的银兽人，一定是她非常重视的人吧。

    就像我对卡纳克先生一样。

    「女王陛下早就知道笨神官是莉洁的目标，所以派我来护卫。一边篮视莉洁的动向，一边保护笨神官。」

    「原来是因为这样，阿尔玛才一直待在圣神殿啊。」

    「没错。不过，从这里开始，就是我的失误了。女王陛下严厉地嘱咐我，只要莉洁一现身，就要立刻通知她……可是没想到，在我想要通知女王陛下的时候，瞬间移动魔法却没办法发动！

    没想到这附近竟然被施了反瞬间移动魔法！都是这个魔法，害我必须大老远跑到村外，才能使用这个。」

    阿尔玛愤愤地取下他戴在右手的戒指，敲了一下。那是一个魔法道具……而且，在上面施加了瞬间移动魔法后，价值又更高了。

    「你已经做得很好了。就连卡纳克先生都说过『有你在，真是太好了』呢。」

    「…………！！」

    听到我这么说，阿尔玛瞪大了眼，接着别过头去……双肩颤抖着。

    「都是我太低估了莉洁这个女人。让你承受这么多难过的情绪，真是对不起。」

    女王陛下对我低头道歉。

    「您、您言重了！应该是我太无能了。要是我能早点坦率地……更早告诉卡纳克先生我喜欢他，说不定卡纳克先生就会选择我……选择这个世界了。」

    我们都安静了下来。

    事到如今，互相把过错揽到自己的身上，也于事无补。

    因为卡纳克先生已经落入莉洁的手中，成为魔王了。

    「女王陛下，您知道什么是黑梦魔王吗？」

    「详情我不太清楚，但我知道莉洁想要一个魔王。」

    「莉洁说，亚连希亚的人们做的恶梦或欲望的梦，也就是黑梦，快要把梦的世界――伊斯特利亚给毁灭了。而黑梦魔王可以在亚连希亚聚集并操控黑梦。这么一来，伊斯特利亚就能得救，而且有一天魔王也能前往伊斯特利亚。」

    女王陛下用手指抵着下巴，陷入沉思。

    「原来如此。也就是说，卡纳克现在还在亚连希亚？」

    「是的。我想他应该在某处蓄积力量。」

    「如果卡纳克还在这里，应该就有解决的办法了。」

    「您、您打算怎么做？」

    女王陛下转过身背对着我，说道：

    「打倒……卡纳克。」

    「打倒他……吗？」

    「过去莉洁曾经说过，魔王是伊斯特利亚的再生者，同时也是亚连希亚的破坏者。那家伙打算透过毁灭亚连希亚，来拯救伊斯特利亚。」

    「那、那和……卡纳克先生说的………」

    「她骗了他。而且还是用卡纳克绝对不会怀疑的方式。」

    女王陛下的声音，听起来非常煎熬。

    「妮娃，我要回城里去了。必须尽快拟定善后的对策才行。」

    「是。」

    「另外，关于这座圣神殿――」

    我吓了一跳。

    失去了主人的圣神殿……这里充满了卡纳克先生对优莉叶小姐，以及我对卡纳克先生的思念。　　

    如果可以的话，我真不希望其他神官来接管这座圣神殿。

    「――就由你来守护了，妮娃。」

    「咦！？」

    「关于你的评价，阿尔玛和卡纳克都告诉过我。你非常认真地修行，也深获村民们的信赖。除了你之外，我想没有人能守护这里了。」

    「女王陛下……」

    「此外，卡纳克不是把神官的证明托付给你了吗？那就没问题了。从现在开始，我将修道士妮娃升格为神官。」

    「谢、谢谢您。」

    我深深地鞠躬。

    「等时候到了，我也会通知你的。」

    「什、什么时候？」

    女王推开门，沉稳而坚定地说：

    「你先做好觉悟吧。」

    「……是。」

    女王陛下留下这句悲痛的话后，便离去了。

    翌晨。

    在晨雾的笼罩下，我和阿尔玛站在圣神殿的入口。

    草人们在我的肩头打呵欠，一副很困的样子。

    「阿尔玛，你还会再来吗？」

    「嗯――如果有人委托我工作的话罗。」

    阿尔玛边搔着头边说。

    「这次真是不好意思耶。」

    「没办法。这是那个人自己选择的路。」

    阿尔玛笑了笑，拉起我的手，将某个东西塞进我手中。

    那是一个被擦得亮晶晶的、黄金制成的小鸟雕像。

    「为了庆祝新神官的诞生，这个就送你吧。」

    「咦？可是，这是什么？」

    「其实这个村子的附近，有一条旧坑道。我去探查了一下，发现那里留有人居住过的痕迹。里面还有魔兽，是一个很捧的迷宫。

    本来我想把这个情报当作伴手礼带回基地的，不过还是算了！」

    「阿尔玛……」

    原来在我们没看见的时候，他都在做这些事情啊。

    「啊啊真是的，这次根本没捞到什么好处！我们以后应该还会再见面吧？到了那个时候，我的本领一定会更精进的！」

    「我也会努力不负神官之名的。我才不要再被你当笨蛋呢！」

    我们一起笑了出来。

    「那么，再会了，笨拙……不，妮娃神官。」

    「愿玛尔给你这个臭小偷一小汤匙分量的庇佑。」

    「哼。」

    阿尔玛笑了笑，背起了后背包，便缓缓地走下了山坡。

第二卷 最终章

    最终章・表　烈翔红帝

    这天，宫廷里举行了晚宴。

    人家身穿红色洋装，对长期支持可尔歇亚王国的贵族和有力人士陪笑脸。

    人家绝对不谄媚，只是恰到好处地行礼，感谢在对方的支持下，让可尔歇亚能有今天。不了解人家内心在想些什么的这些贵族们，开心地举杯饮酒。

    人家将这个虚情假意的场合交给古维尔，独自坐在谒见厅的王座上。

    眼前的妖刀『紫焰』正散发着妖艳的光芒。

    远处传来宫廷音乐家所演奏的轻柔音乐。

    不知道为什么，人家突然觉得好生气。

    人家闭上眼，从胸口取出放着卡纳克胎毛的小袋子，将它紧紧抱住。

    根据刚才接获的情资，杰德领土内出现了一个被称为「梦魔」的怪物，正在四处作乱。梦魔全身漆黑，戴着白色的面具；据说被强迫戴上面具酌人，将陷入深眠，永远无法醒来。

    梦魔毫不畏惧地四处作乱，使得杰德陷入一片混乱，甚至不得不将他们派遣至亚连希亚各地的士兵召回。

    另外，根据留西欧法库尔传回的情报，每个前往杰德西北部的人都与基地断了音讯，没有任何人回来。

    莉洁和卡纳克八成就在那里。

    莉洁不只夺走人家深爱的丈夫，现在更试图夺走人家的儿子。为了打倒史菲亚的敌人莉洁，为了拯救亚连希亚……难道真的必须打倒自己最爱的儿子吗！？

    「呜呜……！」

    人家睁开眼，才发现自己手中紧握着紫焰。

    眼泪顺着脸颊滑落，滴在刀身上，然后弹开。

    史菲亚和人家的爱的结晶……卡纳克。

    人家本来打算一定要好好保护你的！

    你为什么要去当什么魔王呢？

    为什么要被莉洁那种人教唆呢？

    果然，不论发生什么事，都还是应该把卡纳克留在自己身边的。

    史菲亚……人家必须杀掉我们的孩子。

    人家不想这么做啊………

    人家感到无比的悔恨，觉得无能为力的自己好可耻，于是任意地挥着紫焰。

    「呜呜……史菲亚……！」

    伴随着轰隆巨响，墙壁迸裂，桌子燃烧了起来。

    「……卡纳克――」

    椅子被砍得粉碎，巨大的吊灯从天花板上掉落。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！！！！！」

    人家不断挥舞着剑，直到头脑变得一片空白。

    「呼……呼……」

    一回神，才发现谒见厅已经宛如遭到暴风雨侵袭的小村落一般。

    人家肩膀上下摆动着喘气，并将紫焰收回刀鞘中。

    不论怎么做，情况都不会好转。

    所以人家只能用这双手，来让这一切有个结果。

    人家紧紧地握拳，闭上双眼，抬头仰望天空。

    最终章・里　到你身边

    卡纳克先生离开后，已经过了三个月。

    一个人住在圣神殿里，虽然非常寂寞，但我拚命地做好神官的工作，藉此转移注意力。

    幸好过去我都和卡纳克先生一起出诊，因此哪位村民的状况如何，我都了若指掌。神官工作的内容，我也都驾轻就熟了。

    「你最近很没精神呢，小姐。」

    我一边替柏拉先生的膝盖上药，一边放空，并没有专心听他说话。

    「啊！对、对不起！」

    「不，没关系。毕竟神官大人离开了之后，小姐你就变得非常很没精神啊。我大概看得出来啦。」

    怎么能轻易被人看得这么透彻呢。我必须深深反省才行。

    「对了，昨天我听定期联络船的船长说，杰德那边好像发生了什么大事。据说好像是什么魔王出现了」

    当这句话进入我耳里的瞬间，我不小心把药瓶摔到地上。

    「黑梦魔王！？」

    「啊，没错没错，就是那个。小姐，你知道得还真多呢。」

    「呃，不，你过奖了。」

    我一面收拾着药瓶和治疗工具，一面思忖着有关魔王的事。

    黑梦魔王………卡纳克先生……还有那个魔导师莉洁，已经开始行动了！

    「小姐，你的脸色变了呢。」

    柏拉先生的声音唤醒了我。

    「啊，那个――」

    「我不喜欢这个表情。因为每次露出这种表情的人，接下来都会离开。」

    「对、对、对不起。」

    柏拉先生将他粗糙的手轻轻放在我的头上。

    「别误会了！我可不是说我讨厌小姐喔！」

    「啊，是――！」

    柏拉先生虽然年纪大，但身体非常硬朗，声音也还是很宏亮。好可怕。

    「如果你非得离开这个村子，那就去吧。」

    「咦……要是我这么做，这个村子就没有神官了耶！」

    「这不用你操心！神官这种东西，要换几个都有。」

    替代我的神官……话是这么说没错啦……

    「不过话说回来，小姐你刚刚的表情，真的很不寻常耶。我想这件事八成和之前的那位神官大人有关，对吧？」

    「唔。你、你还真敏锐。」

    「哈哈哈。我看你们的这几年，可不是白看的啊。小姐喜欢那位神官大人的事，全村都知道呢！」

    「咦――！？真的吗！？」

    好、好难为情……

    「小姐，你想去找神官大人对吧？」

    听见这个问题，我低下了头。

    「不。」

    「为什么！？」

    「神官大人……卡纳克先生是自愿离开的。就算我现在去找他，我也不能――」

    「笨蛋――――！」

    「呀啊啊啊！」

    柏拉先生强而有力的声音，把我吓得瞠目结舌。

    「你还真不像暗族呢。这是你的优点没错啦，不过你在想什么，全都写在脸上了！村子里有个成天苦着一张脸的神官，对村子来说根本是种困扰！」

    「呜………」

    「你喜欢神官大人吧？喜欢到然可救药的地步，对吧？如果是这样的话，就不要再烦恼了。虽然我不知道神官大人发生了什么事，但是在他明确地拒绝你之前，不准放弃！」

    「柏拉先生………」

    「要是现在你什么都不做，以后一定会后悔一辈子。到时候你就必须每天想着『当时要是这么做就好了』、『当时要是有说出来就好了』度过余生。你想要这样吗？你是把一切想做的事都做完了，才留在这里的吗？」

    柏拉先生说的或许没错。

    「尽全力去冲撞吧。如果最后还是不行，那你再回来这里。这个村子永远都欢迎妮娃神官。因为这里是你最终的归处啊。」

    「啊呜呜………」

    我抱着柏拉先生，痛哭失声。我觉得，这段时间以来一直附着在心底的某种东西，似乎也随着眼泪流了出来。

    「好啦，今天的联络船会在中午十二点抵达。现在已经十一点了，所以只剩下一个小时。你打算怎么办呢，神官大人？」

    柏拉先生用充满力量的眼神凝视着我。

    他正在我的背后推着我走。明明要是没有神官，柏控先生……村民们都会很困扰才对呀。

    可是，我……想去找卡纳克先生。

    卡纳克先生被莉洁欺骗了！

    我想把他从莉洁的手中救出来！

    我也瞪大了双眼，回望着柏拉先生说：

    「我要去！」

    柏拉先生闭上双眼，脸上浮现微笑。

    「很棒的眼神。这是这阵子以来我看过最漂亮的美女喔。」

    我放开柏拉先生，擦乾眼泪。

    「圣神殿、村民们、还有……一切全都拜托你了！」

    「好，全交给我吧！」

    我深深地向柏拉先生鞠躬，接着便倾全力奔跑。

    我要去找卡纳克先生。

    我要去救卡纳克先生。

    我一口气跑上通往圣神殿的陡坡，迅速地打包行李。

    「卡――纳――！小――优――！」

    我大声呼唤两个草人，于是两人便慌张地跑来我的身边。

    我蹲下身子，对他们说：

    「卡纳、小优……我已经不再迷惘了。我要去找卡纳克先生！你们也要一起来吗？」

    小优抱起卡纳，跳上了我的肩头。小优笑着磨蹭着我的脸颊，而卡纳则哭丧着一张脸。

    这就是他们的回答。

    「好――我们出发吧！」

    我向与卡纳克先生一起度过长长岁月的圣神殿道别后，便开始狂奔。

    天空蔚蓝而清澈，风凉凉的，树木的枝叶也愈来愈茂盛。

    在阳光照耀下闪闪发光的湖面上，我看见航行于上的联络船。

    「糟糕了！我得快一点才行！」

    我拚命地奔跑。塞满了各种东西的包包随着身体弹跳，撞上我的腰。沿着斜坡跑到平地后，我穿越村子，直奔湖边的码头。

    看看时间，船应该已经到了。

    大概来不及了……不，不可以放弃！

    如果在这一步就放弃，往后我该怎么继续！！

    我气喘吁吁、挥汗如雨地继续往前跑。

    卡纳和小优坐在我的头上，拚仑地抓紧我的头发。

    到了码头，船已经把为数不多的货物卸完了。

    而令人惊讶的是，那里居然聚集了一大群人。

    「喂――――！妮娃来罗――――！」

    人群中不知谁这么一喊，大家便一同转头望向我。

    原来他们都是玛尔村的村民。

    「妮娃！快点快点！」

    「我们已经先把船停住了！」

    「把路让开！快点快点！」

    谢谢你们，大家，谢谢你们！

    我穿过人墙中为我让出的路，一口气冲上了码头。

    登船板还架在码头上。

    「呼、呼、让、让你们久等了、对不起！」

    「唉。这也是没办法的事啊，时间不够嘛。」

    一抬头，只见站在那里的是一个瘦弱的男子，还有柏拉先生。

    「柏拉先生，这样我们很困扰耶。我们是定期船，要是不准时出发――」

    「罗唆！什么时候轮得到你抱怨啦？」

    「呜……对不起。」

    柏拉先生真是充满了谜团啊！

    「小姐，不，妮娃神官，愿玛尔保佑你的旅程。」

    柏拉先生伸出手，而我也用力地握住他的手。

    「谢谢您！愿玛尔永远保佑这个村子。」

    码头下方传出了「哇――」的欢呼声。

    「妮娃――！一路顺风――！」

    「一定要再回来唷～！」

    「姊――姊――！一路顺～风！」

    「愿玛尔保佑你――！」

    大家的体贴，让人倍感温馨。

    我仰望着天空，接着登上了船。

    然后，我朝着那群一直沿着湖畔奔跑、送我离去的村民们，不断地挥手。

    接下来，我将会看见什么，将会感受到什么呢？

    即使最后一定不会是幸福的结局……我也要去。

    因为，身为魔女和魔王最要好的朋友，这正是我的使命。

    船扬起了帆，在风的吹拂下，渐渐开始滑行。

第二卷 后记

    好久不见了，我是上总朋大。

    不知道各位是否也充分地享受了『卡纳克的轨迹』第二集呢？

    从今年一月出道，到这本第二集发售，彷佛是一眨眼的事。

    当我看见书店Fantasia文库的书架上摆着第一集时，我的心中涌起了无可言喻的情感。

    感慨万千，或许就是这么一回事吧。

    这次的后记，我想谈谈本作的幕后花絮。

    其实一开始卡纳克这个角色诞生时，就是魔王这个反派角色。

    因为我最初想写的，其实是「魔女和魔王的纯爱故事」。

    被全世界仇视的两人，为了贯彻彼此的爱，而遭受畏惧、厌恶、欺虐……他们一方面将不幸分散至全世界，一方面又不断往前――这样的故事，才是『卡纳克的轨迹』。

    在本集中，第一集的主角卡纳克变成了「里」。

    直到交稿前，卡纳克的故事都是「表」，而以蕾贝卡为主角所描绘的故事则是「里」；但我在这一集当中，还是想强调史菲亚与蕾贝卡的纯爱，因此在最后关头做出了这个决定。

    而与第一集相较之下，这一集里也出现了几个明显突兀的角色。或许感觉敏锐的读者已经发现了，有关这些伏笔，我打算在下一集之后慢慢描写。

    在那之前，请继续享受这份突兀吧（笑）。

    此外，这次也能对各位说出这句话，我觉得非常高兴。那就是――

    「『卡纳克的轨迹』第三集已经写完了!」

    第三集可谓总结了第一、二集的内容，卡纳克、优莉叶、史菲亚、蕾贝卡全都会出现在故事里。以往我描写的都是悲凄的恋爱故事，因此我想把下一集写得比较开朗光明一点。

    当然，我也会描写纯爱。

    不过到底是谁对谁的纯纯爱意，在看到书之前，就请各位再期待一下了。

    在这个适合读书、运动和烤番薯的季节中，如果这本书在您的手上，那将是我最大的荣拳。

    在第二集出版的过程中，我一样受到许多人的照顾。

    首先是我的责任编辑――高野编辑。

    真的受您非常多的照顾。在每一次快乐的讨论中，您总是能够刺激我的灵感，令人不胜感激。对我这个还不成气候的人，未来也请您继续指导与鞭笞（请手下留情）（笑）。

    绘制插图的さらちよみ小姐。

    这次也替我画出了这么棒的插图，我实在不知道该如何用言语表达我的感谢。如果没有さらちよみ小姐，我就无法写出『卡纳克的轨迹』了。我知道您非常忙碌，但如果您愿意继续替卡纳克等人赋予生命，那我真是再高兴也不过了。

    另外，请帮我签名（笑）。

    此外，我还要感谢帮这部作品制作了一支绝佳PV的森井ケンシロウ先生、创作出最棒的音乐的黑手うさP先生、以及用美丽动人的歌声，替这部作品锦上添花的KANAN小姐。

    而最需要感谢的，当然还是看完了这个故事的各位读者。

    还有寄给我温暖信件的各位。

    托各位的福，我才能如此开心地抱持着热情撰写小说。

    真的、真的非常感谢各位！

    我会继续努力写作，让各位能享受最棒的故事，直到最后一集。

    最后，我还是想用这旬话作为结尾。

    『愿玛尔保佑各位。』

    上总朋大　　（二一一年二月二十六日，撰于咖啡厅）

第二卷 插图



第三卷 亚连希亚1519年各国概况

    台版 转自 泉川生徒会

    图源/某宅

    录入/stillfree 

    校对/EzelNeight

    ――――――――――――――――――――

    01．赛连迪亚王国（首都赛连迪亚）

    1517年建国的新兴国家。以可尔歇亚王国为后盾而独立。擅长魔法。

    ――――――――――――――――――――

    02．可尔歇亚王国（首都卡林）

    由烈翔红帝――奥丽维亚女王统治。1511年建国后，便急速发展。过去长期为战乱所苦。因巴斯特山脉可采到优质铁矿，因此擅长锻冶、制铁技术，并生产优异的军马。

    ――――――――――――――――――――

    03．菲尔格特王国（首都菲伊伦）

    农林渔业兴盛的大国。拥有丰富的人才与悠久的传统，屹立不摇。

    ――――――――――――――――――――

    04．蕾贝尔德帝国（帝都欧兹尔）

    掌握亚连希亚东部的强国。内乱的谣言不绝，鲜少与他国交流。目前仍有许多未开发地区，常有冒险者造访。

    ――――――――――――――――――――

    05．塔隆王国（首都塔隆）

    好战的国家。以贸易为主要产业，但因政策常缺乏计画性而逐渐走向衰亡。

    ――――――――――――――――――――

    06．密斯堤卡公圈（首都利比利亚）

    历史悠久的共和国。由于保留了所有的传统，故有「亚连希亚的图书馆」之称。此外，传说此处为银兽人诞生之地。

    ――――――――――――――――――――

    07．加萨拉王国（首都斯特克）

    拥有加萨拉矿山，为亚连希亚东北部最大的国家。在名参谋萨伊拉斯的带领下，近年已发展成他国不敢贸然侵略的强国。

    ――――――――――――――――――――

    08．罗格那克（首都拉帕斯）

    杰德联邦的一员。是皮肤覆盖著坚硬鳞片、生性残忍的蜥蜴人――罗格那康的国家。国内的城市几乎皆位于山中。

    ――――――――――――――――――――

    09．格雷乌兹（首都希尔瓦）

    杰德联邦的一员，为暗族黑暗精灵的国家。大半国土都位在阴暗的森林中。黑暗精灵几乎全是红之信徒，且擅长魔法，咒术师与邪神官辈出。

    ――――――――――――――――――――

    10．迪鲁基尼亚（首都迪鲁基尼亚）

    暗族弗利连之国，是个位于大冰山脉深处的谜样国度。由于地属寒带，因此无法耕种农作物，居民主要以狩猎维生。弗利连是拥有强健体魄且可耐受酷寒的种族。

    ――――――――――――――――――――

    11．欧达斯（首都加利克）

    杰德联邦的一员，为暗族洞穴巨人的国家。为了配合洞穴巨人的庞大体型而建造的城堡，规模堪称世界最大。此处可采掘到许多宝石，但因为洞穴巨人的头脑不好，因此常常被黑暗精灵以低价收买。

    ――――――――――――――――――――

    12．杰德联邦直辖区（议事堂所在地杰德）

    由欧达斯、格雷乌兹、罗格那克共同治理的独立地区。最高议会乃由各国国王组成，采多数决制度。各国携手合作，扩展势力。

    ――――――――――――――――――――

    13．中央平原

    亚连希亚最激烈的战场。杰德因为贫困而频频侵略他国，为此，可尔歇亚・赛连迪亚联军分别在此设立据点，与之对抗。别名为「佣兵工作场」。

第三卷 序章

    序章・表    圣剑士

    一名女性站在那里。

    背上的橙色巨剑映著夕阳余晖，发出耀眼的光芒。她身上披著强韧的鳞甲，穿著施有轻盈魔法的裙子，正眺望著被晚霞染红的都市。

    她是一名圣剑士。她没有同行的伙伴，只是独自伫立在街道上，眺望著城堡。

    她轻抚自己淡绿色的短发，轻轻地闭上眼。

    因为他选择她作为一同前往卡林的旅伴，所以她表达了自己的心意。

    但得到的回应却是……「不可能」。

    （为什么？我以为你一直是喜欢著我的……）

    正当那金色的眼眸浮起一丝寂寥时，她的背后突然出现了三个影子。

    分别将白色面具戴在右肩、右胸及额头上的人影，朝她跑了过来。

    她一听见脚步声，便迅速地拔出圣剑，转过身去。

    「连这里也有梦魔！？」

    她把迎面而来的第一个人影连面具一起砍倒，于是梦魔发出哀号，接著化为烟雾。她再挥出一剑，第二个梦魔便化为粉尘消散。

    （这种程度的梦魔，应该没什么大不了……）

    正当她这么想的时候，把面具戴在额头上的梦魔突然停下了动作。

    梦魔的手臂开始膨胀，上半身也异样地隆起。面具增加为三个，梦魔的形体也从人形变成了野兽。

    脸上浮现惊愕神情的她，与梦魔展开了一场激战。

    这个梦魔，不只是弱点――也就是面具的数量很多，身体也很庞大，速度更是敏捷。

    她好不容易破坏了戴在头部以外的面具，但却已经气喘吁吁，头发和脸上部沾满了灰尘，铠甲的左侧腹也碎了。与挥剑的她对峙著的梦魔也并非毫发无伤，它的身上有多处因被圣剑砍到而形成的烧伤，伤口还冒著橘烟。

    然而，无论在梦魔的身体上造成多少伤口，都不具意义。只要面具没被破坏，即便伤痕累累，梦魔也会继续袭来。她在西方第一次与梦魔战斗时，就是因为没发现这一点，而陷入一场苦战。

    「唔……这一击……定胜负！」

    她目光灼灼，飞快地冲向梦魔的胸口，用剑将它额头上的面具打下。梦魔举起左手打算防御，但手臂却被弹开，剑直接击中了面具。就在下一瞬间……

    「锵」的一声，一道金属声响彻了四周。她的剑上出现龟裂，从正中央朝著刀锋的方向，斜斜地断了。

    「怎么可能！？」

    圣剑的碎片旋转著飞起，刺进一旁的树干。她皱起眉头，赶紧推开，与梦魔保持距离。

    然而……梦魔却一动也不动。额上的面具出现裂痕，接著碎落一地。

    那庞大的身躯就这样融入了黑暗中。

    费了好大一番工夫才将梦魔打倒的她，将折断的圣剑插在树根旁。毕竟不能拿著一把折断的圣剑，去参加圣骑士团的入团考试吧。

    抬头仰望，天空中已经有几颗星星在闪烁了，但她仍无法松懈。

    比起身上的伤，从她所深爱的他口中说出的那句话，更令她感到数倍的疼痛。

    （为什么……为什么你说得出那么残酷的话……）

    她压抑著心中不断增大的寂寞，往西走去。

    数日后，一道影子伫立于她和梦魔战斗的场所。

    序章・里    嚆矢

    亚连希亚北部的大冰山脉，有一个名为迪鲁基尼亚的国家。

    一对头上戴著兜帽的男女，正走在这片几乎全年覆盖著冰雪的土地上。

    两人貌似不耐烦地将毫不留情迎面吹来的雪花拨开，同时往下坡走去，进入了一个洞窟。洞窟顶部垂著宛如剑一股尖锐的钟乳石，让两人看起来简直就像走进了一个巨大的嘴巴里。

    愈往深处走去，就愈能感觉到受地热影响而吹来的热风。

    四周的岩壁皆布满青苔，土黄色的藤蔓好似血管一股地爬满了整个洞穴。从洞窟顶部缝隙射下的阳光照亮了洞内，孕育出蓝色的花朵。

    终于，他们来到了一片被阳光照耀得眩目的广场。

    周围的岩壁有人工切割的痕迹，从正上方俯瞰，广场正好呈现六角形。广场上方没有遮蔽物，仰头便能看见飘过天空的白云。

    这里是赛斯克姆庄，也就是过去被暗族弗利连称为「冰王」的――迪鲁基诺的别墅。

    女子瞪了一眼建造于空洞中央的古风宅邸后，便跪在身后的男子面前。

    男子像是已经完全理解似地点了点头，接著将缠绕在手臂上的黑色光环扔向那幢奢华的豪宅。

    伴随著震耳欲聋的轰隆声，宅邸的屋顶被炸开了。

    男子淡淡地将映入眼帘的一切摧毁、破坏、拆除。围绕在宅邸四周的栅栏也被拉起，树木熊熊燃烧，钟楼飞上了天空。

    恬静的花园，就这么被一名男子给破坏殆尽。

    就在此时――

    「住手！」

    女子一看见他的身影，脸上便浮起了笑容。

    他有著微卷的银色短发，碧绿色眼眸中燃烧著熊熊怒火。

    从他的口中隐约可窥见锐利的尖牙，他的全身满溢著玛纳。

    他拥有一种慑人的存在感。

    「你就是迪克特？」

    男子挑著眉，小声说道。

    「对。只要我在这里，你就不准再继续破坏了！」

    听见这个名字后，男子便缓缓地摘下兜帽。

    兜帽下是一对如野兽般的大耳，以及混杂著黑色的银发。

    男子瞪大了眼，摇晃著身躯，朝迪克特走去。

    他的右臂冒出了混浊的黑烟。

    「为了这个世界，为了我。你就陷入沉睡吧，迪克特。」

    迪克特感受到这名男子强大的力量，不禁流下冷汗。

    「才、才没那么简单呢！」

    迪克特变成了野兽的姿态，将衣服撑破，往男子袭去。

    经过了数分钟。

    倒在男子脚边的，是脸上被戴上了面具的迪克特。

    「下一个呢？」

    男子让迪克特躺在宅邸里的沙发上后，向女子问道。

    「这是最后一个银兽人了，魔王。」

    男子不发一语地转过身，走向出口。

第三卷 第一章

    第一章・表    道路

    抬头仰望。

    炽热的阳光为生长在路旁的花草注入生命力，土壤的香味随著凉风飘来。

    我好喜欢菲恩地区的夏天。

    北方隐约可见巴斯特山脉，物产富饶，一切生物都使尽全力地活跃著。

    这幅景致非常美丽。

    可尔歇亚王国北端，进入巴斯特山脉处，有一座名为玛尔的湖泊。

    再往深处走去，有一个小小的村落，而我过去就在这里的圣神官――卡纳克先生的手下工作。

    那段缓缓流逝的时间中，在个性温柔的卡纳克先生以及和蔼可亲的村民们身边，我度过了一段非常快乐的时光，甚至幸福到令我忘记自己身为黑暗精灵的事实。

    直到那个魔导师――莉洁出现。

    在莉洁的怂恿之下，始终缅怀著晓之贤者・玛尔的卡纳克先生，在我的面前成为了黑梦魔王，就此消失无踪。

    我在村民们的支持之下，下定决心要拯救卡纳克先生，于是离开了村子。

    将象徵破坏与灾厄的红发魔女视为信奉对象的黑暗精灵――即便我是这样的身分，奥丽维亚女王却仍赐予我代表晓之信徒的圣神官一职，因此我不想辜负她。

    因此，我必须先去拜托女王陛下才行。

    被誉为烈翔红帝，受人崇敬的奥丽维亚女王……如果说我不怕，那是骗人的。

    「嗯――嗯？」

    这么说来，直到刚才四周都很安静，彷佛我是一个人旅行似的。

    「啊，啊――糟糕了！」

    一回过神，才发现我的背包里有什么东西正在蠕动著。

    我赶紧把背包放下，打开一看――

    「啊――」

    小巧可爱的女草人，正在背包里拚命地啃著小鱼乾。而另一个男草人，则不知为何端正地跪坐在一旁，眼眶含泪地发著抖。到底发生什么事了！？

    「真是的，小优！那个现在还不能吃啦――！」

    小优眼睛一亮，便咬著小鱼乾，一把抓住卡纳的领口，跳出背包逃走了。

    「一直吃会变胖喔！」

    我虽然生气，但看见感情融洽的两人，仍不禁露出微笑。

    这两个小草人……卡纳和小优，是用卡纳克先生发明的「草人魔法」制造出来的。

    卡纳是卡纳克先生做的，而小优则是被送到一千年前的优莉叶小姐――也就是红发魔女，同时也是晓之贤者的玛尔，为了寄托对卡纳克先生的思念而制造的。

    他们正代表著无法结合的两人的爱。

    卡纳克先生弃了这两个草人、朋友、对他照顾有加的人们，还有我，而成为了魔王。

    因为莉洁说这样就可以回到一千年前。

    因为莉洁说这样就可以救优莉叶小姐。

    可是，我认为那全是谎言。

    卡纳克先生只是被那个叫做莉洁的诡异魔导师给骗了。

    在这片亚连希亚大陆上，一定存在著某种方法，可以打倒那个以沙子为躯体的莉洁，并让卡纳克先生清醒。

    「唔――好！卡纳、小优，要出发――！」

    我打起精神，大声地这么一喊，两个草人便跳到了我的头上。

    从这里走到王都卡林，可能要花上三天或更久的时间。周围被染成一片橘红色，虫儿们开始鸣唱，耳边夜莺的歌声告知夜晚的到来。红色的月亮在左手边的山峰之间露脸，缓缓地将云拨开，逐渐爬向更高的空中。

    太阳即将下山了。在那之前，我得赶快先找到过夜的地方才行。

    「嗯――哪里比较好呢……」

    正当我环顾四周时，坐在我右肩上的卡纳忽然指向右前方的一棵大树。

    「哔哔？」

    「嗯，看起来不错。」

    决定了过夜的地方之后，接下来就是晚餐了。

    我捡来一些草和树枝，生火后，把装了水的锅子放在火上。

    「哔――哔――哔――！」

    「好、好、好，我知道啦――」

    两人站在碗里，看著我把小鱼乾和根茎类蔬菜削成小块，丢进锅里。

    啊――他们的感情这么好，真是太好了。

    我一边搅拌著锅里的汤，一边抬头望著夜空。

    太阳已经下山，夜幕低垂。

    这里位在山的斜面，因此风有点大，冷冽的空气抚过草木。

    劈哩啪啦作响的火堆，成为附近唯一的光源，我和小草人的影子在火光下摇曳著。

    「卡纳克先生……」

    我将在火光照射下闪闪发亮的项炼轻轻握在手心。这是卡纳克先生托付给我的东西，也就是圣神官的证明。

    我非常喜欢卡纳克先生。虽然我知道卡纳克先生的心里只有优莉叶小姐，但我只希望能陪在他身边。

    我把汤递给卡纳和小优后，便蹲在那儿一阵子，嘴唇不禁颤抖著。

    吃完晚餐后，我在因长途跋涉而僵硬不堪的双腿上施以「微治疗魔法」，稍微缓解疼痛，并决定早早就寝。

    我站在大树前，拿出插在腰间的魔杖，画出魔法阵，并喊道：

    「大树魔法！」

    树干发出一阵亮光，接著「砰」地出现一个空洞。

    「今天就睡在这里吧。这个树洞看来还能挡雨，好像有点奢侈？」

    「「哔哔――」」

    卡纳和小优不约而同地摇著头。这两个家伙小归小，生活还挺奢侈的。

    「好吧，你们两个也进来吧。」

    我这么催促道，于是两人便开心地跑进了树洞里。

    「来――」

    我再次挥舞魔杖，熟练地画出魔法阵。

    「幻视魔法！」

    于是树洞被遮住，乍看之下，就只像是一棵普通的树而已。

    这么一来，应该不会轻易被识破吧。

    我走进树洞里，确认一下内部的空间。

    「嗯，很够睡了。」

    虽然有点小，但只要坐著就没问题了。

    「那，晚安！」

    「「哔哔――」」

    我分别在卡纳和小优的脸颊上吻了一下，在大树的怀抱下入眠。

    到了深夜――

    我被一阵怪声吵醒。

    我把手伸向魔杖，悄悄地望向外面。由于月亮被云遮住了，因此四周呈现一片漆黑，不过这正合我意。

    因为我拥有「夜视」的能力。

    这是精灵特有的能力，在我的眼里，黑暗处会呈现蓝色，而生物等热源则会发出红光。这个能力虽然方便，但只要有像月光那样一点点的光源，就失效了。

    我利用夜视环顾四周，发现远处的路上有三个小小的红色光点。

    我不由得感到好奇，于是悄悄地爬出树洞，画了一个魔法阵。在这么远的距离下，玛纳的光芒应该不会被察觉。

    「隼眼！」

    魔法阵开始溶解，并逐渐形成绳状，覆盖住我的眼睛。这是能让人清楚看见远方的魔法。

    我皱起眉头，把视线移向刚才的热源。映入我眼帘的，是一场奇妙的战斗。

    从红色热源的大小和形状看来，应该是邪恶的小妖精哥布林吧。三个哥布林的身影迅速地移动著，与一个黑影展开激战。

    当然，我感兴趣的并不是哥布林，而是那个黑影。

    （那个黑影那么快速地移动，我却感觉不到热源，这是怎么一回事？）

    我弯下身子，藏身在草丛中，慢慢地朝他们接近。

    一个……又一个热源，停止了动作。

    （已经有两只被打倒了？）

    我解除「隼眼」，悄悄地走向他们。就在这个时候，遮住两个月亮的云被风吹开，照亮了那奇妙的战斗场景。

    （……………！？）

    战斗的一方果然是哥布林没错，但他们的敌人，却是我从没见过的东西。

    和仅存的哥布林战斗的，是两个奇妙的东西。它们的身高比哥布林高约两倍，就和一般的人类差不多。它们的脸上没有眼睛和嘴巴，就像个笔直地站在那里的人影；其中一个的右肩、另一个的左胸前，都戴著白色的面具。

    面对两个影子，仅存的哥布林完全居于劣势。哥布林拚命地挥著棍棒攻击影子，但这对影子似乎一点用也没有。

    就在哥布林觉悟自己没有胜算，正打算转身逃走的时候……

    一个影子忽然以极快的速度，伸出左手掐住哥布林的脖子，再用右手把面具从肩上取下，戴在哥布林的脸上。

    一瞬间，影子变成一团火焰，被吸进面具里，就这么消失了；而哥布林则双脚一软，当场倒下。

    （这、这到底是！？）

    我大吃一惊，背脊发凉。

    留在当场的最后一个――也就是左胸戴著面具的黑影，正朝著我。

    （糟了，被发现了！）

    我猛然站了起来，开始画魔法阵。影子果然已经发现了我，正跨出脚步逐渐朝我逼近。

    我是在卡纳克先生手下修行的可尔歇亚圣神官。卡纳克先生总是教我：真实往往存在于最容易被忽略的地方。

    （卡纳克先生！）

    此时我著眼的，是方才哥布林使用的棍棒。那是将杰德杉削下并乾燥后制成的武器，多为哥布林这些较低等的怪物所使用。它材质坚硬且轻巧，适合用来进行一般攻击，但并不是魔法武器。

    有些怪物，只有用魔法武器才能予以损伤。高等怪物几乎都是这样，不知这个影子是否也属于此类？

    若是如此，那魔法应该……会有用！

    「水箭魔法！」

    无数的箭从甫完成的魔法阵射出，袭向黑影。影子虽然非常敏捷地躲开了箭，但仍有几枝射中了它。

    可是……看来似乎没有用。正当我紧张得不知所措时，影子突然向我扑来！

    「哇啊啊啊啊啊！」

    我察觉到了危险，立刻反射地退后。

    「咚」地一声，影子的脚用力地踩在我刚才的位置上，草和土四处飞散。这个冲击力道，让我的背部撞上了后方的岩石。

    「唔！」

    我的手已经使不出力了，但我仍奋力地紧握住魔杖，背靠著岩石伫立著。

    这、这破坏力未免也太强了吧……要是被踩到一下，一切就结束了啊。

    影子慢慢地转过头来，我赶紧站稳脚步，用双手拿著魔杖准备应战。

    怎么办……这么近的距离，我也没办法好好画出魔法阵……

    我根本没想到会在这种山间遇见如此强敌。圣神官本来就是在后方辅佐战士的角色，所以根本不可能在近距离战斗中打赢这个黑影嘛。

    （快想！仔细想想……）

    在我焦急不堪的时候，影子的双脚再次施力。看来它想再次朝我扑来。

    「物理攻击和魔法攻击都没用，这根本就违反了规则――」

    伴随著「砰」的一声，黑影竟然朝我的正前方扑来了！

    「哇啊啊啊啊！」

    我抱著头往一旁躲开，而影子就这么猛烈地一头撞上了岩石。

    岩石出现了龟裂，碎片割伤了我的额头和肩膀。

    「啊呜！」

    我滚到一旁后，便往山坡上的山路跑去，试图与黑影拉开距离。我上气不接下气，额上的血流进了左眼，带来阵阵刺痛。

    我紧紧握住魔杖，回头一望，只见影子的头陷在岩石里。

    （啊，它的脑筋好像不太好……）

    不过，既然物理攻击对它无效，岩石对它造成的伤害也等于零。

    果然不出所料，影子的手臂不自然地隆起，放在岩石上，使劲把埋在岩石里的头拔出来。

    在这个距离之下，虽然应该可以画出魔法阵，但我不是魔法师，而是圣神官，因此我会使用的攻击系魔法种类很少。

    影子转过头来，水箭仍刺在它的身上。

    （呜呜呜，怎么办？）

    但影子接下来的行动让我大感意外。

    它挥舞著四肢，单膝跪地。

    奏效了！虽然不知道是因为什么，但它并不是打不倒的敌人嘛。

    （我是不是漏掉了什么！？）

    我想起卡纳克先生的话，于是开始仔细地观察黑影那摇摇晃晃的身躯。结果，我发现影子戴在左胸的面具，因为撞上岩石而缺了一角。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    影子发出怒吼，朝我狂奔而来。

    在距离的考量下，我只能再画出一个魔法阵。唯一有可能奏效的，只有这个了。

    我用注入魔杖的玛纳，仔细地在空中绘制。现在最重要的是专注力。就算敌人就在面前，就算肚子很饿，就算失恋了，绘制魔法阵的时候，必须将这些全部开。

    能做到这一点，才算是魔法师！

    正当影子瞄准我的头，准备挥下一拳的时候，我用尽全身的力气，大喊道：

    「混合魔法，爆水击！」

    魔法阵开始发光，刺在影子身上的水箭，被高温的块状物给覆盖住。

    水被加热后会变成热水，然后变成水蒸气。

    那么，如果直接把高温物体加进水里，会怎么样呢？

    「咕呜呜呜啊啊啊啊………！」

    影子停下了脚步，摇摇晃晃地发出呻吟。

    瞬间化为水蒸气的水膨胀了起来，接著便爆炸了！

    「啊！」

    因为距离太近，结果连我也被炸飞，一头栽在草丛里。

    我眨眨眼、摇摇头，寻找影子的踪迹。影子发出「咻咻」的声音，彷佛即将熄灭的烛火似地摇晃著，最后如雾般消散。

    最后剩下的面具，也变得粉碎，飞散四处，四周恢复了一片寂静。

    （果然面具就是它的弱点啊！）

    我摸摸受伤的手臂，查看那些动也不动的哥布林。不知道是不是因为被戴上面具的关系，就算戳它或弯曲它的手，哥布林也没有醒过来。

    我稍微松了口气，把它们从路上移到不会被雨淋湿的树下。即便哥布林是一种邪恶的存在，我也不忍心放它们在路边不管。

    话虽如此，但我也没有想到要破坏面具。要是它醒来了，现在的我应该马上就变成它们的食物了吧。

    但话说回来，刚才的黑影……会不会去袭击玛尔村呢？

    担心归担心，事到如今，我已经不能再返同村里了。

    我就相信村长柏拉先生和村民们吧。

    「我也得加油才行呢。」

    我握紧魔杖，抬头望向在夜空中露脸的蓝色月亮与红色月亮。

    第一章・里    花束

    窗外吹来的风，穿过正在看书的我的头发，让纯白的蕾丝窗帘啪哒啪哒地拍打著窗户。柔和的阳光从玻璃上反射，在我房间的墙上映出有如水面一样的光芒。

    我阖上读完的书，站了起来。

    （今天状况真差……只读了这些而已。）

    我叹了口气，将十二本书放进包包，把剩下的二十本留在房里，便离开了房间。

    我每走一步，就会发出喀喀的脚步声，传遍整个走廊。

    地板总是像刚擦过一样亮晶晶地，一尘不染。我的正前方有八根巨大的柱子，朝著高耸的天花板延伸，最后形成一个拱门。

    （这种和平又无聊的国家，需要这么大的城堡吗？）

    我抱著一直以来的疑问，走过拱门后，遇到了一名蓄著长长白胡子的男性。

    我的个子已经算高了，但这个人比我高大两圈。他有著两道粗眉，像荆棘似的灰白色头发，流露出威严。灰色的长袍外，披著象徵一国之君的深红色披风。

    他身后的两名年轻侍卫，朝著停下脚步的他低下头。

    他们也有著白色的眉毛和头发，是典型的伊斯特利亚人。

    「喔喔，你要出门吗？公主。」

    他从丹田发出一阵粗哑却温和的声音。

    我把装著书的包包放在地上，跪了下来。

    「是的，伊斯特利亚国王陛下。我想再去图书馆……」

    这个人，正是统治这个白梦世界――「中央伊斯特利亚」的国王。

    国王听我这么说，粗粗的眉毛便变成了八字型。

    「在城里，你可以叫我爸爸啊。」

    「可是有侍卫在啊。」

    国王呵呵地笑了笑，红著脸搔搔头。

    「不知道为什么，我总是希望能一直被你那样称呼呢。」

    我本来想说「这就是父亲的爱呀」，但最后放弃了。

    每个伊斯特利亚人基本上都是终身孤独的，不会和异性产生感情。

    根据国王的说法，唯有如此，才能塑造出完全的和平秩序与完美的和谐。

    「你最近又变漂亮了呢。跟你母亲愈来愈像了。」

    「伊斯特利亚国王，请不要再说这个话题了。」

    我严厉地说，于是国王便悲伤地将视线移至下方。

    「也对，是我不好。我去巡逻了。」

    国王温柔地摸摸我的头后，便在侍卫的陪伴下，走向白翼马所在的马厩。

    我站起身，目送国王离去。一阵风吹来，扬起了我的金发。

    金发，以及蓝色的眼眸……正是我身为异端的证据。

    一般的伊斯特利亚人，都有著白色的头发与桃红色的眼睛，但由国王和住在精灵界翡耶利亚的仙女精灵所生下的我，却有著金发与蓝眼。

    我站在那里吹了一会儿风，接著便拿起包包，走向图书馆。

    图书馆就在前往城镇的途中，位在隔开城镇与城堡的城墙内侧。书是知识，能与任何金银财宝匹敌――我对国王这么进言，请他将原本位于城镇的图书馆迁至城内。

    这么一来，我就可以尽情地借阅书籍，而、而且，也可以见到图书馆里的他了。

    我小鹿乱撞地爬上阶梯，推开图书馆的门。

    这座「新生王立图书馆」，在我的要求之下，盖得非常大。这栋共两层楼、呈狭长状的建筑物，事实上就像个几乎没人使用的仓库。

    根据我在书中获得的知识，伊斯特利亚人似乎从十七岁左右开始，心中的一切欲望就会逐渐消失。统治欲、求知欲、食欲、睡欲、物欲、性……呃，咳咳。

    这样，人们就会成长为不与人争的成熟大人。

    不过，任何事情都有例外。

    而例外就是爱上了仙女精灵的伊斯特利亚国王，还有我。

    我把书放在门口的柜台上，左右张望。平常他都会立刻露脸，可是今天我等了很久，他却都没出现。

    「波鲁特……你不在吗？」

    冰冷的寂静正是答案。

    就在我失望地准备离开时，我听见了一个极其细微的声响。

    「公、公主！」

    远处传来一个微弱的声音。

    声音是从图书馆内部传来的。我沿著声音传来的方向走去，一座长长的梯子映入眼帘。

    我沿著梯子往上望去……

    「唉呀，波鲁特！」

    没想到图书馆员波鲁特，正抱著大量的书，站在梯子上无法动弹。

    「公、公主，请救救我！」

    看来他是一口气抱著太多书，结果没办法动了。

    「呃，等一下喔。」

    我撩起裙o，抓住梯子，开始往上爬。

    「你真笨耶，波鲁特。把书丢下来不就好了吗？」

    我爬到波鲁特身边，用单手接过他手上的书，准备往下扔。

    「不、不行！」

    波鲁特难得大声地喊道。

    「这里的书，每一本都是公主的宝物。我不想让它们受伤。」

    那你就不要一次搬那么多啊。

    由于波鲁特的表情和现在的状况实在太有趣了，让我不禁笑了出来。

    「波鲁特，跟书相比，你受伤我才比较难过呢。就算伤口可以用白梦治好，痛楚还是会留在记忆里啊。」

    「公主……」

    就在那一瞬间，梯子忽然失去平衡，往一旁倒下。

    「啊！」

    我的手因为这股冲击力道而松开，身体彷佛失去重力般。

    「公主！」

    「砰」的一声，我感到一阵冲击。

    书本啪啦啪啦地掉落在地，最后是梯子倒下的巨响，响彻馆内。

    「呜……你、你没事吧？」

    我虽然有点头晕，但没有疼痛的感觉。一回神，才发现波鲁特被压在书堆和我的下面。

    「糟、糟了！波鲁特，你没事吧？」

    我把书拨开，把波鲁特的脸挖出来，接著抚摸他的额头和脸颊，确认他有没有受伤。

    「不要紧。我、我很强壮的。」

    看见他平安无事，我松了一口气。

    不过，他的手却不小心搭上了我的胸部。

    「呃……」

    我的脸变得好烫。

    被波鲁特摸到了……他会有什么反应呢？

    「啊啊！对、对不起！」

    波鲁特红著一张脸，赶忙往后退。

    这是怎么一回事？

    会因为摸到胸部而感到难为情……难不成！？

    「G，波鲁特，你喜欢我吗？」

    或许是因为太焦急了吧，我竟然说出了这么荒唐的话。

    我因为害羞而低下了头，但波鲁特却用爽朗的声音对我说：

    「嗯，喜欢！不只是我，大家都很喜欢公主！」

    ……结果我无法得知他的心意。

第三卷 第二章

    第二章・表    道路

    和影子战斗后的第五天早晨，我抵达了可尔歇亚首都・卡林的城门前。

    所幸在那之后就没有发生什么激烈的战斗，和我擦身而过的，只有将物资运往玛尔村的马车而已，真是一段悠闲的旅程。

    我现在所在的位置，是卡林的北门。厚厚的城墙包围著城堡，等距间隔的监视塔上永远都有目光灼灼的卫兵在看守著。

    听说这里在被女王陛下统治以前，曾是一个激战不断的战场，但是这座城堡却从来不曾被攻陷过。

    以此处为首都的可尔歇亚王国，如今已是如日中天的强国，许多追求财富与名声的人们，从世界各地不断涌来。因此，为了缴付通行费的人们，在城门前排出一条长长的人龙。

    好奇怪喔，卡林的北门只有一条通往中央平原和玛尔湖的道路，不应该会有这么多人才对啊。

    「哇，看样子可能要等到中午过后才进得去了呢。」

    一听见我小声地这么说，垂在背后的兜帽便开始蠕动，发出「哔――哔――」的抗议声。是卡纳和小优。

    不，更确切地说，应该只有小优。她可能是以为没午餐可吃了吧？

    「没、没关系啦。我们还有很多水果乾，存粮也还有一天份。」

    我悄悄地对著背后说，于是骚动便停止了。

    ……真好懂。草人是由魔法制造出来的东西，应该不需要进食才对，可是为什么小优老是对食物这么敏感呢？

    「话说回来．卡林真的很大耶。」

    在至少有三十公尺高的城墙后方，耸立著卡林的标志――一座比城墙还要高出好几倍的「尖塔」。尖塔旁边则是城堡。从这里到城堡还有很长一段距离，但城堡看起来却仍这么庞大，可见实际的大小有多么惊人。

    我在进行石碑巡礼的时候，曾经造访过这里，不过两次都是从「地下卡林」来到这里的，因此这是我第一次正大光明地从城门进入。

    暗族会在阳族城市的地底下建造属于自己的众落，并以其为根据地，在亚连西亚各地旅行。

    不过，现在我已经是女王陛下认可的圣神官，要是再从地下卡林进城，似乎有点奇怪。就算前面那个看起来像商人的大叔一直用疑惑的眼神望著我，就算站在我身后的卫兵始终紧握著手中的剑……可是，我就是我，我是堂堂正正的。

    （可是，还是有点恐怖……）

    我握紧项炼，心里想著卡纳克先生。

    卡纳克先生真的是一个率直、温柔又优秀的人。要、要、要是能和那样的人共度夜晚……回想起以前竟然有这种想法，我忍不住深自反省。

    但是，我喜欢卡纳克先生，只要是他，不论对我做什么我都没关系――我的心意至今仍然没有改变。

    我想要把卡纳克先生从莉洁的诅咒中解救出来，让他回到玛尔村。

    而我的第一步，不想从后门跨出。

    所以我要抬头挺胸地通过这里。我一边这么想，一边抬起头，正好看见一辆乘著一对男女的马车，刚经过我排的队伍旁，往城门驶去。

    男子身穿银色盔甲，腰间垂挂著宽剑。他用披肩遮住脸的下半部，因此我看不出他的样貌，但一头火红的头发令人印象深刻。

    女子则有著淡绿色的短发以及金色的眼睛，身上穿著用鳞片制成的鳞甲，马上挂著一把橙色的巨剑。

    这个人也用披肩遮住了嘴巴，所以也看不出她的长相，不过在和我擦身而过时，她对我投以锐利的视线。

    她、她讨厌黑暗精灵吗？好可怕喔。

    那两个看起来像冒险者的人，在城门前下了马，从包包里拿出什么东西给卫兵看，接著就直接进入城门，消失了踪影。

    可恶――好诈喔。这条队伍再怎么看，也要排两、三个小时吧。

    不管我怎么嘟嘴，队伍也不会变短。我叹了口气，望向长长的队伍。

    数小时后。

    队伍慢慢地缩短，总算快轮到我了。

    我付得起通行税吗？钱够不够啊？

    我身上只有2325耶尔。这种名为耶尔的货币，是可尔歇亚、赛连迪亚、菲尔格特的共通货币；而位在东北方的加萨拉、塔隆和密斯堤卡，则是继续沿用古代的铂币、金币、银币和铜币。

    10铜币等于l银币，10银币等于1金币，10金币等于1铂币。顺带一提，1铂币相当于1000耶尔。

    我想，一个人的通行税，顶多100耶尔吧，所以我打算用剩下的钱吃午餐，然后找间旅馆好好地睡一觉，明天再前往城堡。

    就在我胡思乱想的时候，总算轮到我了。

    「……好，下一个……！？」

    排在我前面的商人大叔走进城门后，卫兵一看见我的脸，就露出紧张的神色。

    「是黑暗精灵啊。」

    卫兵用单手做出信号，随即就有五名卫兵涌上来围住我。

    「怎、怎么了？」

    我把手伸进背包，悄悄地握住魔杖。

    「我是卫兵队长马宾。请你跟我走一趟。如果你拒绝，请恕我们无法让你通过这里。」

    都已经等这么久了，我怎么可能拒绝呢。我在马宾先生的带领之下，走进了一间像是卫兵休息室的小屋里。

    小屋很简陋，墙壁上挂著长枪和盾。我遵照指示，乖乖地坐在小屋中央的椅子上后，我的左右两侧便各站了一名卫兵。

    「呜呜……请问，这是怎么回事？」

    马宾先生坐在我的对面，从身后的柜子里拿出一张纸，再把纸和羽毛笔一起递给我。

    「这是规定，请你在这份文件上签名。」

    纸上写著「入城誓约书」，内容包括「不得在镇上作乱」、「每天必须刷三次牙」、「不得任意使用魔法」、「不得食用人类及其他种族」等细项，以及对于每一项规则的罚金。

    原来暗族从城门进城，会变成这样啊。

    我浏览了一下文件内容，看到最后一行文字时，惊讶得眼睛都快飞出来了！

    「此外，暗族须缴交2000耶尔之通行税……这不会太贵吗！？」

    马宾先生摇摇头，不理会我的抗议。

    2000耶尔……要是在玛尔村，不知道要卖多少条鱼才能赚到这些钱呢。虽然鱼的大小也会影响价钱，不过若以一条2耶尔来算，五条就是10耶尔，五十条就是1OO耶尔……

    居然要卖一千条鱼才能赚到这些通行费！？

    这样玛尔村就没有鱼了吧！

    「对不起，虽然我很乐意按照女王陛下的意思，让暗族由正门进入城内，但是暗族的人们脾气很暴躁，总是在镇上闹事。酒吧的桌子、椅子、旅馆的地板、损坏的商品……被他们破坏的东西，简直不胜枚举。」

    「可是，那、那不是他们故意的――」

    「这跟是不是故意的无关。问题是修缮的费用要从哪来啊？受损的信用已经没办法弥补了。就算把他们关进牢里，牢饭也要花钱啊。」

    呜啊，无法反驳。

    「所以，就请你签一下这份文件，并支付2000耶尔的费用吧。」

    我只好顺著他的话，用羽毛笔签下名字，真的非常心不甘情不愿地把钱包从背包里拿出来，将两张l000耶尔纸钞放在桌上。

    啊……我拚命工作，从卡纳克先生和村人们那里领到的薪水……呜呜。

    「谢谢。要是暗族的人们都像你一样安分守己，我们的工作也就轻松多了呢。」

    就算他这么说，也没办法安慰我……

    「没关系。别看我这样，毕竟我也是个圣神官。」

    我一边玩著项炼，同时不经意地这么说。

    「什么！？你说你是圣神官？」

    马宾先生满脸惊讶，手拿著文件看著我。

    「……这样啊，原来你就是玛尔村的圣神官――妮娃啊！？」

    「呃，是、是的。」

    卫兵忽然不由分说地抓住我的手，并和我握手。

    「原来是这样啊，我早就听说过你了。你在晓之信徒里，可算是小有名气呢。」

    小有名气？这是什么意思？

    「因为你可能是全可尔歇亚，不，全亚连希亚唯一的暗族圣神官啊。虽然向你收了那么贵的通行税，不过还是请你加油喔！」

    「是、是的！谢谢您！」

    不知道为什么，我也变得高兴了起来。

    因为我没想到自己竟然会在这种情况下得到认同。

    「好吧，先不管这个，你的兜帽里藏著两只小动物，对吧？」

    咦！？

    我、我、我并没有要隐藏的意思，只是觉得不能让他们露脸而已嘛。

    「小动物也要课通行税。每只50耶尔。」

    咦咦咦咦！？

    「虽然没有必要确认小动物是什么，但可以请你付钱吗，妮娃圣神官？」

    眼泪模糊了我的视线，让我看不清钱包的模样了。

    就这样，我总算离开了小屋，踏进了卡林的街道。

    唉，话说回来，2100耶尔的费用，还真是大失血耶。就算想住旅馆，最便宜的房间也要300耶尔。

    然而我手上的钱只有……225耶尔。

    堂堂一国的圣神官，怎么可以在王都野宿呢？可是，我又不想去麻烦圣神殿。一个应该要照顾玛尔村的圣神官，不但擅自跑来这里，还因为没钱而去拜托首都的圣神殿，这未免也太说不过去了。

    （呜呜，早知道就不要逞强，从地下潜入就好了。）

    想到这里，我立刻甩甩头。我已经不是旅人、冒险者或石碑巡礼者了。我可是堂堂可尔歇亚・玛尔圣神殿的晓之信徒，更是圣神官呢。

    （虽然钱都花光了，但这样比较好。）

    我对自己打气，并挺直总是容易灰心丧志的背脊。

    而且，以前玛尔也说过：

    『如果眼前有轻松和艰苦两条路可选，就毫不犹豫地选择艰苦。』

    为了寻找变成魔王的卡纳克先生，这趟旅行其实并不轻松。我把玛尔的话深深烙印在胸口，挺起胸膛面向前方。而就在这时――

    「喂。」

    忽然有人叫了我一声，让我吓了一跳。

    刚才早我一步先进入城门的那对男女，正牵著马朝我走来。

    「请、请问有什么事吗？我、我身上没有钱喔。」

    虽然自己先说出这种话有点尴尬……但一想到我是真的没钱，就忍不住悲从中来。

    两人互相对望了一眼，接著大声地笑了出来。

    「不，我们没有那种打算。」

    男子把披肩取下，露出了脸。

    接著，女子也跟著取下了披肩。

    「我在想，你会不会是跟卡纳克一起待在玛尔村的妮娃啊？」

    我惊讶得几乎跳了起来。

    对了，我有看过这两个人。

    「你们……是列尼伍斯先生和莉莉露小姐……！」

    他们是卡纳克先生的同学，也是他最要好的朋友。

    列尼伍斯先生他们牵著马，和我一起走在大马路上。

    我朝列尼伍斯先生偷看了一眼，又赶紧移开视线，尽量走在他后面，与他保持一步的距离。

    列尼伍斯先生声名远播，就连位在边境的玛尔村，他的名字也无人不知、无人不晓。在赛连迪亚尚未建国前，为了抵抗杰德联邦的侵略，战争在可尔歇亚西北部的中央平原不断上演。

    此时出现在那里的，正是列尼伍斯先生。他从中央平原的西南部阻断了杰德的侵略，转瞬间就扩大了势力范围，与可尔歇亚携手筑起稳固的防线。

    要是没有列尼伍斯先生，中央平原现在可能已经被杰德统治，说不定还成为杰德侵略他国的根据地了呢。

    之后，拥有可尔歇亚这个后盾的赛连迪亚，便建立了王国。不难想像，中央平原战役的功劳，正是赛连迪亚得以建国的要因之一。

    被人们赞颂为「赛连迪亚的英雄」的列尼伍斯先生，光是和我这个区区一介暗族圣神官并肩而行，就让我觉得战战兢兢。

    而且，列尼伍斯先生在玛尔村所说的话，至今仍深深凿刻在我的心中。

    a脏的黑暗精灵。

    他这么称呼我。当时列尼伍斯先生是因为刚得知优莉叶小姐的悲惨遭遇才会如此震惊狼狈，而且他事后也向我道歉了，因此我并不会记恨。

    话虽如此，我还是没办法打从心底为重逢感到开心。

    ……真是复杂。

    「话说回来，真没想到竟然能在这里和妮娃碰面呢！」

    走在我身旁的莉莉露小姐，高兴地对我微笑著说。

    莉莉露小姐给人的感觉完全就是一个冒险者，不但个性豪爽，身上还飘著土和风的味道。

    「对了，你们两位为什么会从卡林的北门进城呢？」

    听了我的疑问，莉莉露小姐便耸耸肩说道：

    「因为北门的人最少啊。要是去其他城门，就得等很久呢。」

    原来如此。

    原来大家都不选择离自己最近的门，而改从北门进城，所以才会那么多人啊。

    「那妮娃你呢？你为什么会在这里？你不是玛尔村的修道士吗？」

    走在前面的列尼伍斯问道。

    「啊，那个，我已经变成圣神官了。」

    啊呜，跟列尼伍斯先生说话，果然还是会紧张。

    「什么？原来是这样啊！？」

    列尼伍斯先生转过头来，睁大了眼。

    「你好棒喔，妮娃！我也好替你高兴喔！」

    莉莉露小姐开心地拍著我的肩膀。

    「那卡纳克呢？那么小的村子，应该不需要两个圣神官吧？」

    我顿时停下了脚步。

    对了，这两个人还不知道啊……

    「卡纳克他还是在玛尔村……咦？」

    我抱住莉莉露小姐，哭了起来。

    「怎怎怎、怎么了？为什么？我说错了什么吗！？」

    莉莉露小姐慌张不已。她会紧张也是理所当然的，但是当卡纳克先生已经不在的这个事实再度浮现脑海，我实在忍不住苦闷和悲伤的情绪……眼泪根本停不下来。

    「这里不好说话，总之我们先前往赛连迪亚大使馆吧。到那里之后，你再好好地告诉我们发生了什么事，好吗？」

    听见列尼伍斯先生温暖的话语，我只能点点头。

    第二章・里    花束

    翌日，我一早就离开城堡，来到镇上的学校。

    这栋远比图书馆小的木造建筑，散发著木材的香味，令人彷佛置身于树木之间。

    我有时会来这里担任临时讲师，替孩子们授课。

    「好――大家安静。」

    我拍拍手，五个像白兔般可爱的孩子便陆续就座。

    「今天要上的是世界史。请打开课本第四十三页。」

    啪啦啪啦的翻书声响遍教室。

    「那么，就从第五行开始念吧。首先……」

    我指向坐在前排最左侧的孩子。

    「安妮，从你开始。」

    「是。」

    安妮拉开椅子，站了起来，大声地朗读课本。

    「梦幻界伊斯特利亚，分为白梦世界・中央伊斯特利亚，以及黑梦世界・混沌伊斯特利亚。两个世界的维持，都仰赖现实世界中亚连希亚人们的梦境。幸福的梦会被送到中央伊斯特利亚，其他则会被送到混沌伊斯特利亚。」

    「好，到这里就可以了。你念得很好。」

    我拍一下手，示意她坐下。

    「接下来就由隔壁的伊雷萨继续念。」

    「是。」

    他和安妮一样，努力地用他柔细的声音大声朗读。

    「混沌伊斯特利亚是一个混沌的世界，时间和空间都混乱不堪。中央伊斯特利亚的人们无法存活于混沌伊斯特利亚中，因此绝对不可踏进去。」

    「好，到这里。下一个是乌卡斯。」

    伊雷萨坐下后，原本在发呆的乌卡斯便站了起来。

    「中央伊斯特利亚的中心，有一座名为净化之塔的东西。塔底有一个能把混沌的黑梦变成白梦的奇迹之泉――『乱净泉』。至今仍没有人知道那是谁制造的，但我们能过著和平的日子，都是多亏了这座塔和泉水。」

    「很好。你今天没有吃螺丝耶，真可惜。」

    呵呵的笑声此起彼落。乌卡斯难为情地笑了笑，便坐下了。

    「接下来换后排的艾鲁克。」

    「是――」

    班上最有活力的艾鲁克拿起了课本。

    「中央伊斯特利亚位在一片像是圆盘的大地上，被一道又高又厚的墙将其与混沌伊斯特利亚隔开……公主老师，这种东西大家都知道了，很无聊耶！」

    班上爆出一阵笑声。他是伊斯特利亚人中少数喜欢挑战的学生。

    我很喜欢这种学生就是了。

    「那么，艾鲁克，我问你。世界上除了梦幻界伊斯特利亚和现实世界亚连希亚，还有一个世界。请问那是什么？」

    「简单啊。是精灵界――翡耶利亚！」

    「那么，住在翡耶利亚的人，有什么特徵呢？」

    「唔……」

    这个问题可能有点坏心。

    艾鲁克紧闭著嘴，满脸困惑。

    接著，坐在他隔壁的欧尔晏开口道：

    「公主老师，你怎么可以问我们还没学过的东西呢？这样太狡猾了吧。」

    「对啊、对啊！」同学们七嘴八舌地说。

    「我不是要反驳你，不过我什么都知道喔。因为我自己去图书馆，读了很多书呢。」

    听了我的话，欧尔晏便闭上了嘴巴。整个教室也安静了下来。

    伊斯特利亚人基本上都是无欲无求的。在孩提时代，或许还会有像艾鲁克这种孩子，但再过个十年，大概也会和大人一样，连求知欲也消失了吧。

    我就是担心这一点，才恳求国王设立这所学校的。

    「虽然有点离题了――住在翡耶利亚的仙女精灵，是一种和我们不同的人。他们有著美丽的金发、蓝色的眼睛，还有尖尖的耳朵。」

    此刻，教室突然涌起一阵骚动。

    坐在前排的安妮开口道：

    「金发、蓝眼，不就是公主老师吗？」

    坐在教室里的孩子们，都是白色头发和浅桃红色眼珠。

    我挺起胸膛，点点头。

    「我是伊斯特利亚人和仙女精灵的混血儿。也是中央伊斯特利亚中，唯一和你们不同的种族喔。」

    「「「「「咦――！」」」」」

    对孩子们说这些，不知道恰不恰当呢……

    「若是白梦的力量变强，有时梦幻界和精灵界就会不小心产生连结。我的另一份工作，就是把这些仙女精灵们送回家唷。」

    既然话题都已经偏到这里，也不可能再继续上课了。

    我在这里打住，拍了拍手。

    「那今天就上到这里吧。大家别忘了，今晚城堡有宴会喔。」

    「「「「「是――！」」」」」

    天真无邪的声音响彻教室。我一边整理课本，一边用微笑目送孩子们离开。

第三卷 第三章

    第三章・表    道路

    我随著再度重逢的列尼伍斯先生及莉莉露小姐，来到了一栋豪宅的门口。

    宅邸的四周都被红砖高墙围住，墙内种有许多树木。钢铁制的厚重大门前，站著三名手持长枪的卫兵。

    建筑物的左侧是卡林城堡，再过去则是卡林的象徵――高耸入云霄的尖塔。

    这里好像就是可尔歇亚王国中，唯一适用赛连迪亚法律的地方，也就是赛连迪亚大使馆。列尼伍斯先生从怀里拿出一枚徽章让卫兵看，卫兵们便恭敬地鞠了个躬，将门打开。

    列尼伍斯先生进入大使馆后，便对我和莉莉露小姐招手。

    围墙里面出奇地既安静又漂亮。铺设整齐，连马车都能通过的宽敞道路，延伸至大使馆门口；右手边郁郁苍苍的树林，飘散出叶子的香味。

    摆放著许多雕刻及铜像装饰的路，美得令人无法言喻。

    接著，我便在三楼的接待室等待列尼伍斯先生他们。

    接待室里有两张面对面的长沙发，中间夹著一张摆著花瓶的长方形玻璃桌。艺术灯从天花板垂下，摇曳著微弱的魔法火光。

    北侧有个大窗户，外面是阳台。刚刚走进来时看见的树木就在窗外，令人宛如置身于森林中。

    我坐在松软舒服的沙发上，放松身体。

    真没想到竟会在这里遇见他们两人。

    这么说来，他们两人为什么会来卡林呢？

    我有好多事必须告诉身为卡纳克先生好友的他们，也有好多事想要问他们，但是事情太多了，让我的头脑一片混乱。

    而且，光只是听见卡纳克先生的名字，我就忍不住哭了。

    「真想变得更坚强……」

    就在我叹息著这么说的时候，房门被推开，列尼伍斯先生和莉莉露小姐走了进来。列尼伍斯先生换上了具有赛连迪亚风格的宽松服装――无袖衬衫、宽版长裤和长度及膝的长外套。而莉莉露小姐则还是维持刚碰面时的装扮，一走进房间，就将橙色的剑随随便便地立在墙边。

    「让你久等了。」

    语毕，列尼伍斯先生便和莉莉露小姐一起在沙发上坐了下来。

    「好吧，该从哪里说起呢？」

    这时候，我忽然觉得列尼伍斯先生与莉莉露小姐之间的距离，似乎有些不自然。我们在玛尔村碰面的时候，他们明明感情很好啊。

    而且不知道是不是我多心，总觉得莉莉露小姐的表情看起来似乎有点阴沉。

    究竟发生什么事了？

    「妮娃？」

    列尼伍斯先生的声音让我回过神来。

    糟了，我发呆过头了。

    「呃，如果方便的话，可不可以请两位告诉我，两位为什么会来到这里？」

    听见我焦急的语气，两人相视而笑。

    「不用那么紧张啦。我们不是在玛尔村发过誓，要永远当好朋友吗？」

    这么说来，他们两人的确和我与卡纳克先生一起立过誓。

    『我们在此立誓，我们五人是真正的朋友，永远都要把彼此放在心里，不能忘记彼此，并且互相帮助，一同前进！』

    当时，莉莉露小姐把已故的优莉叶小姐也加入了誓言中，这么喊道。

    我永远忘不了卡纳克先生当时的表情……那看起来非常开心，却又带著一丝悲伤的表情。

    「那个誓言可不是随随便便就能立下的喔。我、列尼伍斯、卡纳克和优莉叶，都把你当作伙伴了呢。」

    莉莉露小姐的这番话，让我的心头涌起一股暖意。

    「在赛连迪亚，我们从小就被教导：违背誓言是一种羞耻的事。这跟我是不是王族，莉莉露是不是圣剑士没有关系。

    既然我们是死党，就不要加上敬称，直接称呼我们列尼伍斯和莉莉露就好。」

    听见列尼伍斯先生爽朗地这么说，很奇妙地，我原本紧绷的心情便顿时松懈，一股安心的感觉流遍全身。

    这或许就是他的能力吧。

    「这种事情呢，最重要的就是第一次。来，你说说看，我是谁？」

    「是，是的。列尼伍斯先――」

    「不是吧？」

    呜哇，列尼伍斯先生好可怕！

    「那么，呃，那个……列尼伍斯。」

    听见我这么说，列尼伍斯便露出一个纯真的笑容。

    「对，这样就好了。」

    这时，莉莉露小姐忽然把双手放在桌上，脸向我凑近。

    「我也是！你也叫我莉莉露就好了！」

    「是是，是的……莉莉露。」

    一旦说出口，就不会再像刚才一样感到抗拒了。

    原来「第一次最重要」的意思就是这个啊！

    「谢谢你，妮娃！」

    莉莉露笑著握住我的手。

    「好，这么一来，我们之间就不再有隔阂了。那就由我先说起吧。

    我们是为了将赛连迪亚国王拉堤亚的亲笔信送给可尔歇亚的女王陛下，才来到这里的。」

    赛连迪亚国王写给女王陛下的信……

    一定是非常重要的事吧。

    我咕噜地吞了一口唾液。

    「对了，妮娃，你知道梦魔吗？」

    ……梦魔？那是什么？我没听过耶。

    「看你的表情，大概是不知道吧，不过这是好事。要是连玛尔村都出现梦魔，那就真不知道亚连希亚被那些家伙侵袭到什么地步了呢。」

    列尼伍斯把信放回怀里，跷起脚。

    「那是两个月前的事了。位在赛连迪亚北部的梅尔特尔，突然遭到一支黑影军团袭击。」

    「！？」

    我不禁哑然失声。

    黑影……！？该不会是在山里和我战斗的那个东西吧？

    「之后，它们又陆续袭击了赛连迪亚的其他城镇或村庄。那些家伙没有眼睛、鼻子和嘴巴，或许根本连生物都不是。它们的特徵是身上的某个部位会戴著白色的面具，只要面具没被破坏，它们就不会倒下。虽然我们不知道梦魔到底有什么企图，不过据说只要被迫戴上面具，那个人就会陷入永远无法苏醒的沉眠中。」

    一切正如我所料。因为被戴上面具的哥布林们，无论我怎么叫都叫不醒。

    没错。梦魔已经入侵可尔歇亚境内了。

    「根据情报指出，杰德联邦好像有个跟随著那些家伙的年轻女性，正在策划著大规模的侵略。据说那个女人就称呼黑影为『梦魔』。」

    跟随著黑影的女人……莉洁……

    「另外，听说那些梦魔，都是由一个藏身在西部沙漠某处古城遗迹的谜样男子所制造出来的。」

    我的心脏彷佛被紧紧捏住一般。

    是卡纳克先生！

    西方的古城遗迹……只要前往那里，就能见到卡纳克先生了。虽然我的心里涌起一股想要立刻奔向那里的冲动，但现在的我，可能还没见到卡纳克先生，就会被梦魔打倒了吧。

    不可以急躁。我必须想想看有什么办法。

    「所以，我就被选为使者，前来晋见女王陛下。」

    列尼伍斯笑著望向莉莉露。

    不过莉莉露的表情却略显怪异。

    刚才明明还很有活力的，现在她却带著严肃的眼神，嘴唇紧闭。

    「啊，那个，莉莉露？」

    我叫了她一声，莉莉露才回过神来，露出一个苦笑。

    「啊――……啊哈，抱歉。」

    莉莉露像是忽然想起了什么似地，从沙发上站了起来。

    「我还是回赛连迪亚好了。虽然有一大堆事情想弄清楚，可是如果不马上回去，一定会来不及的。」

    不知为何，听见这番话，列尼伍斯显得有些丧气。

    「你还没放弃圣骑士团的入团考试吗？」

    「我从来没放弃过啊。」

    列尼伍斯叹了口气。

    「流传在赛连迪亚城里的谣言，你也听过吧？」

    「嗯。」

    莉莉露用力地颔首。

    「你明明知道，为什么还想当圣骑士啊！」

    列尼伍斯的口气变得有点凶，莉莉露却拿起靠在墙边的剑，挂在背后。

    「国王陛下交代的任务已经确实达成，所以我要走了。」

    「我反对！你好不容易拥有漂亮的翅膀和自由的天空，却又自己飞进笼子里，这――」

    「为了实现我的梦想，我只有这条路可走了！」

    列尼伍斯也站起身，和莉莉露互相对望。令人难以喘息的沉默彷佛停止了时间。

    「逼我这么做的，就是你啊！」

    听见莉莉露的埋怨，列尼伍斯再次叹气，小声地说：

    「我知道了，我不会再说什么了。你要小心。」

    「嗯。」

    莉莉露抬起头，伸展了一下背脊，便挺起胸膛走向门口。

    「列尼伍斯……」

    莉莉露说到这里，便留下一个寂寞的笑容，离开了。

    「……唉――真是受不了她。」

    列尼伍斯精疲力竭地抬头望著天花板。

    「莉莉露说的梦想……是什么呢？」

    听了我的疑问，带著疲惫眼神望著玻璃杯的列尼伍斯，微微歪著头说：

    「谁知道。」

    「可是，她是为了那个梦想，才想当圣骑士对吧？」

    「嗯。因为梦魔的关系，赛连迪亚国王的直辖部队――圣骑士团现在很缺人，所以最近有个选拔考试。」

    圣骑士――那是许多战士或剑士的梦想。

    莉莉露会对圣骑士怀有憧憬，也不是什么奇怪的事。

    「呃，那你为什么要反对呢？」

    「其他国家就算了，可是赛连迪亚不适合莉莉露。」

    赛连迪亚的圣骑士不适合莉莉露？

    「不过，她应该会考上吧。光是拿著那把剑，就已经占有很大的优势了。」

    列尼伍斯深深地叹气。

    「那家伙手上的圣剑――焰行者，是一把会让伤口灼伤的好剑。能够随心所欲地使用它，就足以证明她是个相当厉害的圣剑士了。」

    列尼伍斯拿起玻璃杯喝了一口后，轻轻笑了笑，再从怀里拿出一封信放在桌上。信封上没有注明寄件人，只写著「致列尼伍斯先生」。

    「这是？」

    「这是我在我国收到的。你看看。」

    我从信封里抽出信，很快地浏览了一遍。

    信里写著，拉堤亚国王无法统治这个国家，应该赶快改由你当国王――原来是煽动政变的信。

    「说来难为情，赛连迪亚还只是个婴儿罢了。虽然表面看起来很华丽，但只要稍微探头进来看看，就能发现这是一个充满阴谋的混乱世界。除了这封信之外，我还收到过许多更激烈的信呢。例如『我要杀了你身边那个重要的人』、『我要绑架那个重要的人』之类的。」

    列尼伍斯笑著说，彷佛这不是发生在他身上的事一样。

    「莉莉露太单纯了。那家伙应该要和值得信赖的朋友一起冒险，在城镇的酒吧喝酒，打从心底大笑才对啊。」

    莉莉露是个很善良的人。她不但把身为黑暗精灵的我当作朋友，待人又诚恳，个性也很坦率，感觉跟优莉叶小姐有点像。

    可是，原来在某种环境下，那样的个性却可能会使人丢掉性命啊。

    「我们离题太远了，现在换我听你说了。不过，在那之前……」

    列尼伍斯拍拍手，于是两名女仆便端著饮料以及夹著肉的面包进来，放在桌上后，行个礼就离开了。

    「我想我们可能会聊很久，所以就先交代仆人准备一些简单的餐点。这些都是赛连迪亚风格的调味，希望你吃得习惯。」

    「谢、谢谢！」

    看起来这么美味的东西摆在眼前，那两个孩子绝对不可能乖乖待在那里的……正当我这么想的时候，我的兜帽便开始蠕动，两个草人就这么飞奔而出！

    「「哔哔～～～～！」」

    「哇！？这是什么！？」

    列尼伍斯大吃一惊。这也是理所当然的。

    「这是卡纳和小优。」

    列尼伍斯瞪大了眼睛，望著正大口嚼著面包的卡纳和小优。

    「卡纳是卡纳克先生用他发明的『草人魔法』制造出来的，而小优……则是优莉叶小姐抱著对卡纳克先生的思念，在一千年前制作的。」

    「优莉叶做的！？」

    「是的。这两个草人，正代表著他们无法结合的爱。」

    列尼伍斯闭上眼睛，仰起了头。

    「这样啊……原来优莉叶真的这么喜欢卡纳克啊。」

    我下定决心，对这么喃喃自语的列尼伍斯说：

    「有关列尼伍斯刚才提到的黑梦魔王――」

    一瞬间，仰著头的列尼伍斯忽然神情一变，露出锐利的眼神。

    「等、等一下。我刚才只说『谜样男子』，根本还没说出那个名称，你怎么会知道他是魔王？」

    我将放在膝上的双手用力紧握。

    「因为……卡……卡纳克先生他……」

    我必须清清楚楚地说出这个事实。因为这个人是卡纳克先生最要好的朋友。

    『卡纳克先生就是那个魔王。』

    「…………啊？」

    列尼伍斯眨著眼，目瞪口呆。

    「哈、哈哈，怎么可能。原来妮娃也会开玩笑啊。可是这个玩笑未免也太――」

    「开玩笑……我看起来像是在开玩笑吗？这听起来像是在开玩笑吗！？」

    我刚才带著什么样的表情呢？

    我的表情看起来像是在开玩笑吗？

    再怎么说，这种话都太过分了。

    我用手擦去夺眶而出的眼泪，拚命地强忍住不要嚎啕大哭。

    「真、真的吗？」

    我轻轻点头，再度肯定了这个事实。

    「怎么会有这种事……亚连希亚的敌人……黑梦魔王……竟然是卡纳克？」

    列尼伍斯瘫坐在沙发上，我也无力地在沙发上坐了下来。

    「妮娃……拜托你告诉我，那个村子里究竟发生什么事了？」

    我尽可能地不带感情，客观地叙述整件事情――卡纳克先生想要什么、舍弃了什么、被什么给吞噬……最后做出了什么决定。我说明了卡纳克先生为了一个无可替代的人，不惜与全世界为敌的痛苦决定。

    以及他对优莉叶小姐那深切的爱。

    还有利用了那份爱的魔导师莉洁！

    「呜……所以，卡纳克先生就变成了魔王――」

    「我知道了。我知道了，你不用再说了。」

    「呜……哇啊――――」

    我的情绪顿时崩溃，忍不住放声大哭。列尼伍斯轻柔地对我说：

    「妮娃，谢谢你告诉我。如果你还没决定今晚要在哪里过夜，可以睡在这里。我会交代仆人去安排的。」

    这真是个令人感激的提议。

    因为我身上已经没有足够的钱投宿旅馆了。

    可是，我擦乾眼泪，对列尼伍斯摇摇头。

    「我是可尔歇亚王国的圣神官，倘若未经许可就在他国的大使馆打扰，可能会引起不必要的疑虑。」

    「不，可是……」

    「可尔歇亚有一句话是这么说的。『勿在草莓园重新穿好鞋』――也就是警惕人不要做出启人疑窦的事。」

    我抱起在桌上睡得香甜的卡纳和小优。

    「这样啊，既然如此，我就不勉强你了。」

    「谢谢你的体贴。再见了。」

    「嗯，再见。」

    我和列尼伍斯坚定地握手后，便离开了房间。

    这天，我拜托旅馆让我用50耶尔借住在马厩的一隅，睡在稻草堆上。

    我梦见了我和卡纳克先生、卡纳与小优一起快乐地用餐的情景。

    第三章・里    花束

    凉风从绿意盎然的树木之间吹来，让枝叶发出沙沙的声音，替悠闲的傍晚时分增添几分色彩。

    这个世界的一切，都是计算好的。

    从道路、建筑物等人造物品，到草木、小生物、斜射的阳光、白色的天空、蓝色的云、风向以及下雨等天候状况，都在精密的掌控之下。

    我在房里让同为好友的女仆・米蕾，帮我穿上纯白的晚礼服。

    今天是月底。每到这个时期，国王都会在城堡的庭院举办宴会，并邀请国民来参加。

    以往宴会都是在太阳下山后才开始的，但今天音乐声却在日落前就响起，人潮也陆续众集了。

    「公主，已经都准备好了。」

    「谢谢。」

    帮我穿好晚礼服后，米蕾便恭敬地对我一鞠躬，离开了房间。

    现在是她工作的时间，因此她不会和我太亲密。这就是米蕾的个性。

    我穿著特别强调乳沟，大胆地露出背部的晚礼服，嘴唇涂上红润的唇膏。

    这些都是我为了今晚的宴会而特地准备的。

    就在今晚，我一定要让波鲁特……对我心动。

    这时，门外突然传来的敲门声，让我吓了一大跳。

    「公主，您差不多该出席宴会了喔。」

    是米蕾的声音。

    「喔，好，我马上去。」

    我用手心冷却炽热的双颊，接著离开房间，往庭院走去。

    夜幕才刚笼罩四周，柔柔的风令人感到十分舒适。

    点著许多白梦之灯的庭院中，已经被镇上的人们挤得水泄不通，大家正享用著桌上丰盛的餐点。

    一支五人乐团在庭院的一隅演奏著轻柔的音乐，人们也随著音乐起舞。

    孩子们也因为这个每月一次的宴会而开心不已，在城堡里玩著捉迷藏或鬼抓人的游戏。

    当我和米蕾一同现身会场时，全场涌起一阵骚动。

    「喔，公主呀，你今天比平常还要漂亮呢！」

    对我这么说的，是伊斯特利亚国王。

    国王在人民的簇拥之下喝著酒，看起来心情非常好。

    「国王，无论今天再怎么特别，也请不要忘了谨言慎行。」

    听到我的谏言，国王红著脸，高声说道：

    「不要这么严肃嘛，公主。偶尔也该和大家同乐一下啊。」

    国王发出「哇哈哈」的爽朗笑声，看来真的很开心。

    我歪著头对国王微笑了一下，便走进会场。

    宴会的餐点采用自助式，大家可以自由拿取，站著享用。

    我叫米蕾去帮忙准备餐点，接著自己走向正在桌子角落嚼著起司的波鲁特。

    我每走一步，都能感受到来自周围的视线。

    我的晚礼服是不是有点太大胆了？

    可是，要是不做到这种地步，就无法打动他的心啊。

    波鲁特穿著宴会专用的黑色西装。

    男人只要穿上西装，看起来就非常具有魅力。

    我站在他旁边，伸出右手。

    波鲁特发现我后，口中的起司便掉落在地，顿时僵住。

    「你愿意和我跳一曲吗？」

    我的脸好烫。

    我吞下口水，闭上眼睛，等著他的回应。

    「公主，我、我没有跳过舞耶。」

    波鲁特的话，引起了周围的一阵笑声。

    这番话里绝对没有恶意，而是他坦率的表现。

    但就是在这种时候，我才要故意表现出有点生气的样子。

    我牵起波鲁特的手，硬拉著他走进舞池中。

    「公、公主，这样会让我很困扰……」

    波鲁特带著为难的表情，不自然地跳著舞。

    「波鲁特，你几岁了？」

    「呃，十、十八岁。」

    我让他的左手搭在我的腰上，同时轻轻地握住他的右手。

    他只是专注地看著周围和脚下，注意不要跳错舞步。

    十八岁……这年纪，或许已经来不及了。

    没时间了。

    「G，波鲁特，我喜欢你。」

    我握紧和他牵著的右手。

    「我也喜欢公主――」

    「不是！」

    我把脸埋在波鲁特的胸口，轻声说：

    「我只喜欢你一个人。我想要你的全部。」

    「公主？」

    打从我出生，波鲁特就一直陪在我身边。我们像手足般一起长大，有时也会吵架，可是他那充满活力的笑容，我永远都忘不了。

    因为对我来说，那些失去欲望的伊斯特利亚大人们，看起来全都一样。

    而他，也即将成为那样的人……

    我的胸口就像被撕裂一般。

    「中央伊斯特利亚这种东西，乾脆毁灭算了。什么完美世界，什么和平世界嘛。连恋爱都没办法谈的世界，怎么能算是乐园呢？」

    听完我的话，波鲁特只用一个困惑的微笑回应。

    那个表情，就像我平常在城镇上看见的大人们一模一样。

    我鼻头一酸。

    我的心情，是这世界上唯一的爱。

    波鲁特……可能已经是那一边的人了。

    可是，我还是想要相信。

    我希望他能接受这份从小孕育至今的心情。

    「你仔细考虑清楚，波鲁特。如果你也想要我，我就会毫不犹豫地把我的一切都献给你。」

    我停下脚步，对只是默默地凝视著我的波鲁特说：

    「你不用现在回答我，我想要你考虑清楚。如果你希望我成为你的女人……那你就在花之丘做一束花束，然后带著它进城。

    如果你没有拿著花束，我也会把它当作一个回答。从今以后，我就是这个国家的公主，而你就是图书馆的馆员，我不会再有任何期待。」

    晚风吹过我的金发。

    不知道为什么……我的嘴角扬起，绽放出微笑。

    「公主，我――」

    波鲁特想说些什么，但我用双手住他的双唇。

    「对不起，波鲁特。说出这种话，是需要非常大的勇气的。就连这件晚礼服，也是特地穿给你看的，但其实我觉得好害羞。

    所以，现在什么都别说。在宴会结束之前，不要放开我的手。这你可以做得到吧？」

    波鲁特轻抚我的头，缓缓颔首。

    之后，我们之间就没有言语了。

    我从波鲁特掌心感受到传递而来的温热……我只希望那是受我的言语所致。

    这天的宴会，无论是从好的角度或坏的角度来看，都将成为我永难忘怀的回忆。

    ――我的心里有股这样的预感。

    翌晨，城镇笼罩在一片浓雾之中。

    「公主，你终于鼓起勇气了呢。」

    米蕾对著一早就起床望著窗外的我说。

    「我很奇怪吗？」

    昨天的事，我只有对米蕾一个人说。

    「不会呀。因为在中央伊斯特利亚，人们是不可能在一起的。我们注定生于乱净泉，死于乱净泉。否则这么小的世界，一下子就被人塞满了。」

    米蕾说的我都知道。

    据说一般的伊斯特利亚人，都诞生于白梦之泉――乱净泉畔。而明白死期将近的人，则会主动跳入乱净泉，等待再次重生。

    长久以来，这个世界就是这样维持和谐的。

    「公主也已经十五岁了。再过一阵子，一定也会和我们一样，拥有不受任何诱惑的心喔。」

    我沉默不语。米蕾走到我的身边，望著我。

    米蕾虽然和别人一样，有著一头白发与桃色眼珠，但她整齐的短发却比别人更滑顺，眼睛也像宝石一般澄澈。

    她明明长得这么漂亮……真是可惜。

    「对了，公主，你今天打算一整天都这样吗？」

    「嗯，对。」

    窗外可看见始终敞开的城门。

    虽然因为雾太浓而无法看到再远一点的地方，不过他要前往城内的图书馆时，一定会经过这里。

    所以我打算在亲眼看到他之前，都不离开这里一步。

    「请适可而止喔。我也差不多该工作了，所以就恢复女仆的身分。我去拿点零食和饮料过来。」

    米蕾拍拍我的肩头，便离开了房间。

    平常食量很大的我，只要想起昨晚的事，就觉得胸口揪在一起，而完全没有食欲。

    这样真的好吗？

    他会觉得我是个随便的女孩吗？

    我闭上眼睛，做好心理准备以接受他的答覆。

    几个小时后，事情的发展便急转直下。

第三卷 第四章

    第四章・表    道路

    我听到哒哒的声音。

    大概是马儿肚子饿了，正在踢著马厩的栅栏吧。

    唉，毕竟这里是马厩，吵杂声不绝于耳也是理所当然的。

    卡林的早晨，比我想像得还要难睡。

    仔细想想，玛尔村位在巴斯特山脉的山脚下，更正确地说，应该是山脉的南侧，因此就算是初夏，早上也还有点凉意。

    然而，首都卡林位在菲恩平原，因此阳光毫不留情地直射地面，让气温一口气变高。

    我之所以选择借住在马厩，就是因为这里有稻草可以御寒，没想到却带来反效果。

    由于实在太热了，因此睡到半夜，我就把衣服全都脱掉，只穿著一件内衣睡觉。

    即使如此，我还是流了满身大汗。

    ……哒哒声又响起了。

    结果那是马厩的门被推开的声音。

    耳边传来沙沙的脚步声，接著我感到身体被人摇晃。

    「妮娃圣神官，请问你是妮娃小姐吗？」

    姆――好困喔，再让我睡一下嘛。

    「我是大神官派来的使者。有紧急命令要传达给妮娃圣神官，请、请你立刻前往城堡。」

    唔――……女王陛下？

    不用召唤我，我也会自己……是说，咦！？

    我大吃一惊，立刻弹了起来。

    蓬乱的头发和稻草纠缠在一起，好痛。我看起来一定很狼狈吧。

    「代理圣神官已经出发前往玛尔村了。我把古维尔大神官的紧急命令放在这里。那么，那个……请不要忘了穿上衣服。」

    使者把一张卷起来的羊皮纸放在我脚边，便快步离去。

    我睡眼惺忪地往下一看，才发现自己全身上下只穿著一件内衣，丢脸的感觉让我瞬间清醒了。

    我赶紧穿上衣服，刚好旁边有一个水桶，于是我就用水洗了脸，把身上的稻草拍掉，将头发梳理整齐，再打开使者送来的文书。

    文书里写著，因为有一个重要的任务要交给我，因此要我立刻前往城堡。

    咦，是什么事呢？

    而且，大神官为什么会知道我住在这里？

    听说卡林以前有北圣神殿、南圣神殿、东圣神殿之间的派阀斗争，但在古维尔大神官将所有神殿统合为一之后，现在已成为亚连希亚中圣神官最多、信仰最虔诚的国家。在好几百位圣神官中，竟然是我被选中……难道这任务和卡纳克先生有关？

    我把还在睡梦中的卡纳和小优放进兜帽，整理好行李，正想赶快离开马厩时，却看见马儿把头伸进我刚才洗脸的水桶里。

    ……原来那是马儿喝水用的水桶啊。我对自己的莽撞感到一丝晕眩，不过立刻打起精神，奔向朝阳洒落的大地。

    只要倚赖这附近最高的建筑物・尖塔，在首都卡林的任何一个角落，都可以轻易判断城堡的位置。于是我跑向位于尖塔旁的城堡。

    第一次来到这里的时候，看到那座尖塔，我不禁对可尔歇亚王国高超的建筑技术感到佩服；直到后来才知道，原来那座尖塔早在建国之前就存在了。

    女王陛下将城堡建造在尖塔旁，就是为了让大家以为那座巨大的尖塔，是靠可尔歇亚的力量打造的。

    终于抵达城堡后，我向卫兵告知身分，并出示那份紧急命令，于是卫兵立刻带我进城。

    经过被烛台照亮的长廊，来到谒见厅的门口，只见两名卫兵挡在一扇豪华的大门前。卫兵一看见我，其中一人便走进门内，另一人则礼貌地对我鞠躬，催促我进入谒见厅。

    骁勇的可尔歇亚士兵们站在红地毯的两侧，而戴著面具的女王・烈翔红帝奥丽维亚陛下，正坐在地毯尽头的高台上。

    （呜哇……好好好、好紧张！）

    庄严肃穆的气氛让我手足无措，但在卫兵的催促之下，我只得走向女王陛下。

    我在红地毯上跪下，低下头。

    「妮娃圣神官晋见。」

    我抬起头，只见女王陛下身上穿的不是铠甲，而是露肩的红色礼服。

    「嗯，辛苦了。」

    女王陛下转向我。

    光是这样，就让我紧张得无法呼吸，全身僵硬。

    「那么，请他过来吧。」

    随侍在一旁的卫兵对女王陛下行了礼之后，便走出房间。

    「妮娃圣神官呀。我任命你为圣神官时，曾说过『等时候到了，我就会通知你。』并要你先做好觉悟，你还记得吗？」

    「是，我始终铭记在心。」

    「时候到了。」

    女王陛下究竟想让我做什么呢？

    「为了等待这个时刻的到来，我花了许多时间、劳力以及无可计数的金钱。妮娃，这也是我让你担任可尔歇亚圣神官的理由之一。」

    「咦？让、让我担任圣神官的理由吗？」

    此时，我身后的门被推了开来，刚才离开的卫兵带著一名男性前来。

    原来是列尼伍斯。他走到我的身边，对女王跪下。

    「让你久等了，列尼伍斯殿下。正如你所说，妮娃圣神官确实在城镇里呢。」

    我惊愕地望向列尼伍斯。只见列尼伍斯对我笑了笑，接著又向女王低下头。

    「先不管妮娃为什么会在这里，请列尼伍斯殿下先说明一下事情的梗慨吧。刚才都在谈妮娃的事，还没听到你的来意呢。」

    「是！」

    在女王陛下的催促下，列尼伍斯站起身，开口说道：

    「很荣幸能见到您，陛下。这是赛连迪亚国王的亲笔信，请您先过目。」

    列尼伍斯从怀里取出他在大使馆曾让我看过的信封，递给一旁的卫兵。卫兵打开用蜡封住的信封，将信交给女王陛下。

    「亚连希亚现在正面临空前的灾难。我想您应该也知道，有个自称黑梦魔王的人，以杰德联邦西部的某处古城遗迹为根据地，派遣叫做梦魔的手下，前往亚连希亚各地，使人们陷入无法苏醒的沉眠之中。」

    站在两侧的卫兵们忍不住开始议论纷纷。

    「『沉眠者』啊。」

    「是的。现在已经不是国家或种族之间互相争执的时候了。住在亚连希亚的人们，现在必须团结一致，合力对抗魔王。否则再过不久，亚连希亚就会变成一片全是沉眠者的大地了。」

    列尼伍斯停顿一下后，又带著沉痛的神情接著说：

    「然而遗憾的是，赛连迪亚是一个新兴国家，无论我们多么大声疾呼，许多国家可能也不会把我们当一回事。可尔歇亚虽然和我们一样，算是比较新的国家，但烈翔红帝陛下的声威，却连大国菲尔格特都能影响。

    因此，我们非常希望陛下能出面呼吁。菲尔格特、加萨拉、密斯堤卡、塔隆、蕾贝尔德……以及欧达斯、格雷乌兹、罗格那克等杰德三国，甚至居住在大冰山脉深处的弗利连族，所有的国家、所有的种族，都应该联手打倒魔王！

    这正是赛连迪亚国王――拉堤亚的说法。」

    四周一片安静。

    因为列尼伍斯的这番话……赛连迪亚国王的提议，给我们带来了极大的冲击。

    亚连希亚的所有国家和种族携手合作？

    这有可能发生吗？

    「不可能。」

    女王陛下冷冷地断言道：

    「我就直说了。黑梦魔王并不是那么简单的对手，况且，想要整合亚连希亚的各国，也实在太不符合现实了。只要想一想各国之间的历史，就能明白这件事有多困难。」

    「但、但是，陛下――」

    女王陛下伸出手，打断列尼伍斯的话。

    「不过，现在状况不同。梦魔已经在亚连希亚四处作乱，沉眠者的人数也正在急速增加，这的确是超越国界的问题。我同意，现在各国与各种族应该团结一致，合力打倒魔王。」

    列尼伍斯的神情中露出一丝安心。

    「那么，请问您认为何时执行才恰当？倘若拖得太久，原本能成为助力的国家，也会无法出兵协助。」

    「我知道。所以，我已经派人去调查全亚连希亚大陆受灾的状况了。当然，找也早就料想到，距离魔王根据地最近的赛连迪亚和欧达斯，应该是受灾最严重的国家吧。」

    列尼伍斯咬了咬嘴唇。

    「正因为我知道必须尽快采取行动，所以我才把妮娃叫来。」

    咦？我、我！？

    「好，接下来的谈话是高度机密。你们全都退下吧。他们是我的朋友、我的孩子。」

    卫兵们虽然略显不安，但还是遵从命令离开了房间。谒见厅里只剩下女王陛下和我们两人，不知为何让我感到格外紧张。

    「呼，这样就可以不必那么拘谨地说话了。」

    语毕，女王陛下便从王座站起来，走向我们。

    「不敢当。」

    列尼伍斯正想退后一步，但女王陛下却握住他的手，阻止了他。

    「列尼伍斯殿下。赛连迪亚一直是我们最重要的同盟国。虽然我们原本只是出自于利害关系，在中央平原上一同对抗杰德联邦，但是现在不同了。我们是拥有相同目标的两国，所以应该处于对等的地位。」

    「谢、谢谢您的抬举。」

    列尼伍斯恭敬地低下了头。

    「我没能保护优莉叶，真的很抱歉。要是我早一点派遣援兵到地下迪格巴，事情就不会演变成那样了。请接受我的道歉。」

    女王陛下在列尼伍斯面前跪下，低下了头。

    原来女王陛下是因为不想让卫兵看见这一幕，才支开他们的呀……

    「您这么做，我才困扰呢。优莉叶的事虽然很遗憾，但我想这也是命运的安排。我以优莉叶……我的义妹为荣。」

    「……谢谢。」

    坦率地认错，是多么困难的事啊。而接受对方的道歉，又需要多么坚强的意志啊。更何况，他们两人都是不能随意向人低头的王族呢。

    他们两位真是太了不起了。

    女王陛下缓缓地转向我。

    「对了，妮娃昨天似乎已经在赛连迪亚大使馆和列尼伍斯殿下谈过了，他知道了多少呢？」

    唔，真不愧是女王陛下。我们的所有行动，她彷佛全都t若指掌。

    我像是一只淋著大雨的小动物般，全身发抖地抬起头来。

    「是、是的。我已经告诉列尼伍斯，卡纳克神官就是魔王的事了。」

    在女王陛下的面前，根本不可能说谎或蒙混。

    最正确的做法，就是诚实地说出一切。

    「这样啊……没关系。就算你没说，我也会告诉他的。所以你不用那么害怕，你的做法很正确。」

    「谢、谢谢您。」

    女王陛下叹了口气后，站起身，带著愤恨的口气说道：

    「打从一开始，卡纳克就是莉洁的目标。莉洁为了把卡纳克变成黑梦魔王，不知牺牲了多少人。」

    「可是，那个叫做莉洁的魔导师，为什么要觊觎卡纳克呢？那家伙个性温和又善良，从来不会伤害人啊。他不可能轻易做出这么残酷的事。」

    列尼伍斯会抱有这个疑问，也是天经地义的。

    「卡纳克并不如你们所想像的……那么单纯。」

    女王陛下难过地说，接著便陷入了沉默。

    发生了好多事。

    真的很多。

    那些事情，绝对不是三言两语可以说得清的。

    沉默让空气变得沉重。

    于是，我战战兢兢地开了口：

    「女王陛下，请、请、请问您想要我做些什么呢？」

    女王陛下不是坐在王座，而是坐在高台上对我说：

    「我从以前就一直在思考，到底该怎么对付――与其说魔王，倒不如说莉洁吧。于是我派出留西欧法库尔盗贼团，去寻找是否有适合的人选，能实现这个计画。

    答案就在大冰山脉的迪鲁基尼亚。」

    迪鲁基尼亚……暗族弗利连的国度。

    「弗利连族是一支暗族，他们天生脸上就有独特的花纹，还有著美丽的金发，以及像鹿一样的耳朵。他们是一支封闭的种族，因此只能在迪鲁基尼亚附近才有机会遇见他们。」

    女王陛下叹了口气，接著语气坚定地说：

    「在迪鲁基尼亚，有一个住著银兽人的村落。」

    听见这句话，我大为震惊，彷佛头部遭到重击似的。

    列尼伍斯也不禁露出诧异的神情。

    这也难怪。听到银兽人这三个字，怎么可能不惊讶。

    「我悄悄派出使者前往迪鲁基尼亚，希望他们好好守护这个村子，直到时机成熟，相对地，我也答应提供他们庞大的金援作为回报。」

    女王陛下从怀里取出一封信。

    「我在此对妮娃圣神官下令。我命你前往赛斯克姆庄，将这封信交给其村落里一个名叫迪克特的男子，或是认识他的人。」

    迪克特……银兽人迪克特。

    原来女王陛下想要借重这个人的力量，来打倒卡纳克先生啊。

    她是认真地……想要把卡纳克先生……？

    「请问，无、无论如何都必须打倒卡纳克先生吗？」

    我忍不住问道。女王陛下和列尼伍斯不约而同地对我投以严厉的视线。

    「那是什么意思？」

    「卡、卡纳克先生只是被莉洁给骗了。既然如此，或、或许有什么方法可以救卡纳克先生啊……？」

    「有什么方法，你现在可以告诉我吗？」

    「咦？啊，呜，那个……」

    女王陛下低沉的声音令我顿时语塞。

    「卡纳克已经以魔王的身分来到这片亚连希亚大陆，还派出梦魔，在各处造成实质的伤害。已经被染黑的东西，是没有办法恢复成白色的。」

    我颤抖著，眼泪都快掉下来了。

    可是，我还是努力地开了口。

    此刻正是说出真心话的时机！

    「就算是这样，我还是认为应该有什么方法。那个，我不太会说，但、但您是不是可以想想看，还有没有别的办法呢？」

    我的眼泪顺著脸颊滑下，滴在地板上。

    我用力地紧紧抓住裙角，压抑著自己不停颤抖的身躯。

    「你想做什么？」

    「我什么都还没开始做。正因如此，我、我才不想放弃。我相信即使是黑色的东西，也是可以变白的。我想努力到最后一刻！」

    我用尽全身的力气这么说。

    女王陛下紧闭著双唇走向王座，一面叹息，同时坐了下来。

    「列尼伍斯殿下，你一直以来都是支持打倒魔王的。你对妮娃的意见有什么看法？」

    列尼伍斯恭敬地行礼后，以坚定的态度面对著女王说：

    「我刚才所说的话，只是王兄拉堤亚与重臣们的意见，并非我个人的看法。」

    「喔？」

    女王陛下的身体颤了一下。

    「对于妮娃的意见……我赞成。如果有办法能救卡纳克，我也很想救他。现在所能想到的方法，或许可以全都试试看。」

    列尼伍斯把手搭在我的肩上，对女王陛下进言。

    女王陛下抬起头，问我：

    「妮娃，具体来说，你打算怎么做？」

    我的身体像是被电流窜过一般，颤抖了一下。

    我必须把我想做的事，一五一十地告诉女王陛下才行！

    「亚连希亚东北部流传著许多有关银兽人和伊斯特利亚的传说，那里的人或许知道一些我所不知道的事情。所以我想要四处旅行，找出拯救卡纳克先生的方法。」

    「也就是说，你想要辞去玛尔村圣神官的职务？」

    「村、村里的大家说，随时欢迎我回来。为了找回大家喜爱的卡纳克圣神官，接受卡纳克先生教诲的我一定得踏上这趟旅途。而且，而且――」

    眼泪让我的视线变得模糊，呼吸也很难受，但我用尽全力大声地说：

    「因为卡纳克先生对我来说，是、是、是个很重要的人！」

    女王陛下听见这句话，嘴角便扬起一丝微笑。

    「呵呵……哈哈哈……」

    就连列尼伍斯都忍不住笑了出来。

    为什么？我的话有什么不对吗？

    「既然你都这么说了，好吧。妮娃圣神官呀，我命令你找出拯救卡纳克的方法。」

    「谢、谢谢您！」

    我的全身顿时放松，瘫软地对女王陛下低下头行礼。

    「不过，可尔歇亚王国仍须朝著讨伐魔王的方向行动。所以，我要你先前往迪鲁基尼亚。这是命令唷。」

    呜……这……

    「女、女王陛下，您命令想救出卡纳克先生的我，去迎接讨伐卡纳克先生的人……您真的要我做出这么悲惨的事吗？」

    女王陛下收起下巴，强烈的玛纳瞬时充满谒见厅。

    这是怒气！

    「妮娃，你知道你自己在说些什么吗？」

    口、口气变了！

    「如果你想对可尔歇亚恩将仇报的话，就把你的圣神官项炼放在这里，自由地去你想去的地方吧！」

    「唔，呜呜。」

    女王陛下是认真的。

    有霸气！

    「杰德联邦是个我们无法轻易踏入的国度，阳族的据点也只有迪格巴一处，所以对我们来说，杰德依然充满了谜。」

    女王陛下来到我的身边，把手放在我的肩上。

    「我一直在思考著，等时机成熟时，到底要派谁才能以最快的速度抵达迪鲁基尼亚。一个值得信赖，对杰德又很熟悉的人――除了同时身为暗族黑暗精灵，又是可尔歇亚圣神官的你，就没有第二人了啊，妮娃。」

    女王陛下的话，让我再次颤抖。原来她任命我为圣神官的另一个理由，就是为了要我担任前往迪鲁基尼亚的使者啊！！

    「我相信，为了卡纳克而流泪的你是值得信赖的。不要做出背叛这份信赖的事喔。把这个任务当作你对可尔歇亚的责任，一定要成功。知道吗？」

    「呜……是、是。」

    女王陛下都说成这样了，我也不能再推辞。

    我感到一阵无力，垂下了头。

    「女王陛下，我可以提出一个请求吗？」

    此时，列尼伍斯跪下，对女王陛下说：

    「请让我也参与这份任务。」

    「你说什么？」

    我和女王陛下都难掩惊讶。

    「我是在中央平原历经无数场战斗的战士。我绝对不会成为妮娃的绊脚石。」

    「那可不行。要是列尼伍斯殿下有什么万一，可尔歇亚和赛连迪亚之间的同盟关系，就会产生龟裂。我不能让你去做这么危险的事。」

    「我会写一封信回国的。我会在信里写，就算我死了，也是出自于我个人独断的决定，和可尔歇亚无关，请务必继续保持与可尔歇亚的同盟关系。」

    列尼伍斯的眼神是认真的。

    面对被歌颂为可尔歇亚烈翔红帝的女王陛下，他展现出一步也不退让的态度。

    跟他这种威风凛凛的姿态相比，我……实在是太渺小了。

    「列尼伍斯殿下，你为什么要做到这种地步？」

    「妮娃是在玛尔村与我和卡纳克一起立过誓的朋友。我想保护我的朋友，而且我心里的想法和妮娃一样。如果女王陛下不允许，我也会在离开卡林之后，自己和妮娃会合，与她一起行动。」

    列尼伍斯坚定地说。一旁的我，也对女王陛下低下头。

    经过一阵沉默之后，女王陛下呵呵地笑了出来，开口道：

    「好吧。既然如此，那么我也在你寄给赛连迪亚国王的信上写几句话吧。如果有列尼伍斯殿下和我的署名，赛连迪亚国王也不会怀疑那是假的了吧。」

    「谢谢您。」

    我们再度向女王陛下致谢。

    「那么我正式下令。圣神官妮娃，我命令你前往迪鲁基尼亚。之后，你再去寻找可能的办法，让变成魔王的卡纳克清醒，恢复成人们所爱戴的神官。

    此外，也请列尼伍斯殿下参与这项任务，以证明我允诺赛连迪亚国王想要强化同盟关系的请求。」

    「「是！」」

    我们对女王陛下鞠躬。

    女王陛下从怀里拿出一封信，递给我。

    「这里面装著任务所需的文件，以及使用瞬间魔法飞往中央平原的据点――耶玛路附近的许可证。我原先所准备的迪格巴的传送点，已经在杰德国军侵袭地下迪格巴时被破坏了。」

    啊，当时可尔歇亚军队出现的传送点，是为了前往迪鲁基尼亚而准备的！？

    我惊讶得说不出话来。

    「我已经安排了另一个人在迪格巴等著支援你们。你们就和那个人一起行动吧。那么，一切拜托了。」

    这位女王陛下，究竟已经掌握了多久以后的状况？

    我顿时觉得，女王陛下交给我的命令文件好沉重。

    第四章・里    花束

    这是一段让人几乎喘不过气的时间。

    桌上还放著我完全没碰的早餐。

    怎么不赶快来呢？――我一边这么想，一边持续望著窗外。此时，米蕾忽然满脸惊惶地走进我的房里。

    「公主，可以打扰一下吗？」

    我叹了口气，转向米蕾。

    米蕾用双手捧著什么东西。

    「怎么了，有急事吗？」

    「请您看看这个。」

    米蕾神情僵硬地把双手伸向我。

    我略显不耐地将视线移向她的手心后，不由得心头一震。

    她手里捧著两只小铗头虫的尸体。

    不过，那并非普通的尸体。两只虫的脚都断了，身上也有被铗攻击后所留下的痕迹――一眼就能看出两只虫曾经打架过。

    「这……是怎么一回事！？」

    米蕾悲伤地叙述整件事的经过：

    「我去城镇买东西的途中，看到这两只虫在打架。在中央伊斯特利亚，别说人了，连虫都不曾争斗。更何况是这种致对方于死的战斗……所以我觉得不太对劲。」

    我从她颤抖的手中接过两只虫的尸体，闭上眼睛，为它们注入白梦。

    于是，两只可怜的虫子便化为白烟，消失在空气中。

    「谢谢你通知我。我不能再待在这里了！」

    我放弃在窗前守候，立刻跑向房门。

    「啊！公主，您要去哪里！？」

    「我去乱净泉看一下。你去禀告国王这件事。动作快！」

    我和米蕾慌张地离开了房间。

    潮湿的空气掠过我的脚踝。

    我推开位在城堡深处，能俯瞰中央伊斯特利亚的高塔大门，走进塔内。

    这是一个老旧但坚固的圆筒状红砖建筑，内部构造就像花瓶一样。

    沿著墙壁的螺旋状阶梯分别往上下延伸。

    我不知道上面有什么，但我很清楚塔底的东西。

    我下定决心，沿著螺旋阶梯往下走去。

    挂在墙上的白色火焰，照亮我的脚边。

    我一步一步地走下又长又大的阶梯。

    火光渐渐变暗，取而代之的是笼罩著四周的阴霾。

    最后，终于来到一个在橙色火光照射下，显得稍微明亮的地方。这里已经没有墙壁，只剩下螺旋阶梯。

    一个宽敞的空间映入眼帘。

    眼前是一片平静的泉水，以及包围著泉水的粗糙岩石。四周漆黑的空间，彷佛没有边际。

    那是黑梦。

    黑梦在被乱净泉变为白梦之后，就会穿过这个圆筒状的高塔，被送到中央伊斯特利亚去。

    支撑著螺旋阶梯的塔，就像烟囱一样，如果不是对黑梦有著某种程度耐力的人，是无法踏进来的。

    换言之，全中央伊斯特利亚，只有我和国王才能踏进这里。

    我之所以来到这里，是想要确认泉水的颜色。

    泉水平常都会呈现纯白色，但听说假如黑梦的量超过了乱净泉的负荷，那么乱啡就会被染成红色。

    而当我抵达乱净泉畔时，我不禁怀疑自己的眼睛。

    「这……这是……」

    泉水的颜色不是白色，也不是红色……

    而是紫色。

    正当我瞠目结舌地呆立在那儿时，眼前的泉水涌起激烈的波浪，卷起漩涡，最后中央出现了一把白色的剑。

    「白刚剑？」

    传说中，一旦这把剑出现，就代表有什么邪恶的东西侵入了中央伊斯特利亚。

    白刚剑划开水面，朝惊讶不已的我漂过来。

    就在我战战兢兢地将它拿起的瞬间，一阵触电般的感觉流窜我的全身，接著轰地一声，整个中央伊斯特利亚开始剧烈地摇晃了起来。

    砂石在塔里像下雨一样落下，使乱净泉的泉水不停飞溅。

    我确定中央伊斯特利亚发生了很不得了的事情，于是用双手抱著白刚剑沿楼梯飞奔而上。

    我的汗水从额上滑落，滴在螺旋阶梯上。

    我上气不接下气。

    胸口好痛。

    膝盖宛如发出哀号，疲劳充满我的全身。

    安稳、和平、悠闲的时间、幸福的场所、柔和的风、白色的美丽天空、飘浮在空中的蓬松蓝云、孕育生命的阳光……我所深爱的故乡――中央伊斯特利亚的一切，彷佛都将崩坏。我怀著这样的恐惧与不安，不断地往前跑。

    终于，我爬到最上阶推开门，才冲进城堡，就遇见一个意想不到的人。

    「公主，乱净泉怎么了！？」

    ――是身穿白银盔甲的伊斯特利亚国王。

    他身后带著几名跟他一样穿著防具、手持武器的随从。

    很明显，他们正准备应战。

    「呼――呼――泉……泉水变成……紫色的了。」

    「紫色？」

    国王露出少见的严肃表情。

    「伊斯特利亚国王，中央伊斯特利亚到底发生什么事了？」

    国王沉默不语，一把夺走了我抱在怀里的白刚剑。

    「你留在这里。我去处理完就回来。」

    他用粗糙的大手摸摸我的头。

    「把白翼马牵出来！我们要一口气攻进那些家伙的所在地！」

    我用小跑步追在迈开大步离去的父亲后方。

    一来到中庭，首先映入我眼帘的，就是那异样的天空。

    天空并不是平时的白色模样，一道漆黑的漩涡，彷佛正从天上俯瞰著大地。

    「啧……已经流进来这么多啦。」

    国王不悦地啧了一声，跃上等候在一旁的、拥有一双巨大翅膀的马。

    「国王！」

    父亲连看也不看我一眼，只是瞪视著那黑色的漩涡。

    「别担心，公主！」

    父亲……不，伊斯特利亚国王骑著白翼马，就这样飞向天际。

    然而，我心中不祥的预感不但没有消失，反而愈来愈强烈。

    我坐立难安，于是不断狂奔。我跑过走廊，穿过入口大厅，顺著通往城门的路跑到城外。

    在这个能将城镇尽收眼底的地方，只见黑烟从城镇四处窜出。

    我顺著下坡跑去，发现包围中央伊斯特利亚的外墙有一部分损坏，黑梦正从那里流入。

    黑梦就在外面。

    黑梦会侵蚀这里的人心，引起小小的争端。而这些微小的争端将成为导火线，终将使得怨怼、苦痛等情绪根植心中。

    如此一来，和平的世界就会不复存在了吧。

    我忍住泪水，在心里反刍自己昨天对波鲁特所说的话。

    『中央伊斯特利亚这种东西，乾脆毁灭算了。什么完美世界，什么和平世界嘛。连恋爱都没办法谈的世界，怎么能算是乐园呢？』

    我怎么会这么愚蠢？

    我怎么能流于情绪，说出这种话来？

    要是这个世界就这样毁灭，说不定一切都是我的错。

    我一边这么想著，一边走进城镇。

    一踏进镇上，我就停下了脚步。

    「啊……呜呜……」

    眼前所有的建筑物都被破坏殆尽，来不及逃走的人们就这么倒在路上。每个人都受了伤，伤口还冒著黑烟。

    「怎么会这样……」

    此时，有什么东西正静静地从毁坏的建筑物里摇摇晃晃地走出来。那个东西全身像影子一样漆黑，身上挂著一个诡异的白色面具。

    一个、两个……那东西不断增加，最后变成数十个。

    「梦魔入侵了中央伊斯特利亚！？」

    我将白梦聚集在双手，用手指在空中画出魔法阵。黑梦的使者――梦魔们异口同声地发出高声怪叫，朝我袭来。

    等到所有的梦魔都进入射程范围内，我便将力量解放，吟唱出最后的咒语。

    「黑梦消散！」

    白梦从梦魔脚下喷出，贯穿梦魔的身体。梦魔发出悲惨的哀号后，便烟消云散。

    这时，眼前建筑物后方的高塔忽然爆炸，在一阵轰然巨响之后，便缓缓倒下。

    ……国王在那里啊！

    正当我准备拔腿奔向那儿时――

    「啊……」

    我看见一个熟悉的身影倒在路上。

    我顿时丧失了全身的力气，眼泪夺眶而出。

    我踏著颤抖的脚步，来到那个人的身旁。

第三卷 第五章

    第五章・表    道路

    我和列尼伍斯在接受女王陛下的谒见后，便前往城堡的办公室。

    我们向政务官出示女王陛下的命令后，便一人领取了10万耶尔，作为购买旅行必须品的资金，又在马厩领取了两匹脚程最快的军马。

    「可尔歇亚培育军马的技术，可说无人能出其右。而这两匹正是军马中的一级品。你看它的毛发、粗壮的脚、马蹄……我没见过这么棒的马！」

    列尼伍斯看著马儿，好像很兴奋的样子。

    「对了，妮娃，你有听政务官提到瞬间移动魔法的事吗？」

    我点点头，把女王陛下给我的瞬间移动魔法使用许可证递给列尼伍斯。

    那份上面已经画好魔法阵的文件，与其说是许可证，倒不如说是一样魔法道具。

    一般人是禁止使用瞬间移动魔法的。因为它的魔法阵相当复杂又细密。在使用瞬间移动魔法时，必须正确地画出魔法阵才会成功。而用手绘的魔法阵，无论如何都很难避免晃动，因此只有非常熟练的魔导师才能使用这个魔法。

    但是，只要像这张许可证一样，事先在特殊的纸上画好魔法阵，将它变成一种「魔法道具」，就可以安心使用了。但缺点是，这张画有魔法阵的纸不但非常昂贵，而且只能使用一次。

    「那么，我们分头去购买需要的东西，再到北门集合好吗？」

    我对骑在马上，正在确认马匹状况的列尼伍斯说。

    「对啊，既然要去大冰山脉，也得买些御寒衣物吧。」

    「那我先走。」

    「好。」

    于是我骑著马，朝镇上出发。

    可尔歇亚首都卡林，是一个聚集了各个种族的大都市，几乎所有的阳族都可以在这里看见。

    想要大赚一笔的人类商人、从可尔歇亚的巴斯特矿山将矿石运来这里的矮人族，以及看起来像是冒险者，正愉快地交谈著的森林精灵和半精灵。

    大家都在这个名为卡林的都市里，享受著热闹欢乐的气氛。

    然而，在看到我之后，原有的喧闹和欢笑声便瞬间冻结了。

    这就是暗族和阳族之间的隔阂。

    这两支种族，真的能有携手合作的一天吗？

    我一边这样思忖著，买齐了东西后，便前往北门。列尼伍斯已经整理好行李，在那儿等著我了。

    「喔，比我想得还快呢。我还以为女孩子买东西都要花很久的时间。」

    列尼伍斯爽朗的笑脸上，已经完全看不见以前骂我「a脏」的影子。

    跟这位身为赛连迪亚国王的弟弟，又被称为英雄的人一起旅行，虽然令我感到非常安心，但老实说，我本来还很担心我们是否真的能互相敞开心胸。

    「那个，在出发之前，我可以请教你一件事吗？」

    列尼伍斯跳下马，来到我的面前。

    「很多话都可以在旅行途中慢慢说，不过只有这件事，我想要先问清楚。」

    「喔，什么？」

    「列尼伍斯，你觉得暗族和阳族能够和平共处吗？」

    列尼伍斯瞬间皱起了眉头。

    「这是个很难又很深奥的问题。毕竟在梦魔出现之前，我们还在中央平原和杰德联邦打仗呢。

    杰德企图征服整个亚连希亚。如果中央平原落入杰德手里，那他们就会进一步侵略菲恩地区和菲尔格特王国。」

    ……我丧气地低著头，听著他的话。

    列尼伍斯在中央平原所经历的，究竟是什么样的战斗呢？

    我想，那一定惨烈得超乎我的想像。

    「可是，我愿意相信。暗族和阳族只要同心协力，一定能创造出更棒的成果。在中央平原战斗的家伙们，又不是亚连希亚的代表。让我明白这件事的，就是妮娃你啊。」

    我惊讶地望著列尼伍斯。

    「亚连希亚有你这样的圣神官，可说是一种偶然的幸运。只要改变一下想法，就会产生更多的可能性了。」

    列尼伍斯说完，便对我伸出手。

    「在玛尔村的时候，我还没有察觉到这一点。当时对你说出那么过分的话，我真的深深反省了。虽然也不是为了补偿啦，但我只是纯粹想要帮助你这位好朋友呀。」

    原本附著在我内心的东西，彷佛正在一点一滴地融化，因此眼眶不禁红了起来。

    我要和这个人一起旅行。

    这趟旅行的目的并不是为了拯救卡纳克先生，虽然让我深感遗憾，但这是我首先要完成的旅程。

    我紧紧地握住列尼伍斯的手。

    由于瞬间移动魔法是受到圣神殿监管的禁术，要是一个圣神官毫不在乎地在人群面前使用，似乎不太恰当，因此列尼伍斯提议我们先离开首都卡林。

    我们远离了市街，确认四下无人后，便打开使用许可证的瞬间移动魔法，跳进蓝色的光芒之中。

    瞬间移动魔法的出口，是一片位在山丘上的森林。从这里可以看见一个被城墙包围的城市，以及从巴斯特山脉流下的小河。

    女王陛下说，我们会飞到中央平原的据点，也就是耶玛路的附近。

    所以眼前的城镇，应该就是耶玛路吧。

    「这个瞬间移动魔法，是为了把援军从首都卡林送到这里而设的对吧？原来如此，从这个角度，就能掌握整个城市的状况，也知道要从哪里阻挡敌人的进攻。」

    列尼伍斯感佩地眺望中央平原。

    「不过话说回来，真没想到女王陛下竟然会让我这个外国人，使用这种国家机密级的魔法呢。」

    列尼伍斯说得没错。

    反过来说，也足见这项任务有多么重要。

    「往巴斯特山脉的方向走，就可以到达位于迪格巴的捷径。以这匹玛的脚程，应该很快就到了吧。」

    「对啊，那我们出发吧。就由身为战士的我来领队好了。」

    「好的，拜托你了。」

    我和列尼伍斯拉起缰绳，奔驰在森林小路上。

    真不愧是被誉为亚连希亚最优秀的可尔歇亚军马，不但脚程快，体力更是持久，即使跑在这种路况不佳的狭窄小路上，也丝毫不以为意。

    （卡纳克先生曾经说过，只要是一匹好马，不论是谁都能轻松地驾驭，没想到竟然这么夸张……）

    我并不擅长骑马，但这匹马真的很好骑。

    烈翔红帝奥丽维亚女王陛下在战争中最重视，且不惜投注非凡的知识与热情所发展出的可尔歇亚畜牧业，确实连大国菲尔格特都不得不刮目相看。

    由于马的脚程太快，我们根本无法交谈，因此我们就这样奔驰了一段时间。

    到了傍晚时分。

    列尼伍斯发现左手边有一处广场，因此我们便决定今晚就在这里扎营。

    这块被草丛包围的空地，中央排列著石头，还留有薪柴的痕迹。这里与森林有段距离，因此可以看见被染成一片橘红的天空。四周是又高又茂盛的杂草，只有一处像洞穴一样空出来，还可以听见小河的潺潺水声。

    在亚连希亚，冒险者或旅人曾经扎过营的地方，都会留下像这样的痕迹。这种地方的安全性已经有人确认过了，因此比其他地方更好扎营。

    我跳下马，拿出魔杖。

    「那我去汲水来。」

    「好，那我来生火。」

    这话令我感到意外。

    列尼伍斯是赛连迪亚的王族耶，真的可以让他做这种杂务吗？

    「呃，那个，晚餐我来准备就好了喔。」

    听我这么说，拿著剑的列尼伍斯对我笑了笑。

    「你听我说，妮娃，你并不是仆人，所以不用这么在意啦。我做得到的事，我就会去做。但遇到我不会的，我就会不客气地拜托你。」

    「啊……是！」

    我们相视而笑。

    列尼伍斯真是个不可思议的人。该说他是爽朗呢，还是率直呢？

    总之，他那种完全没有架子的态度，确实让人印象深刻。

    「那我去河――」

    此时，我忽然感到一股寒意，而立刻安静下来，握好魔杖。

    我发现有什么东西站在森林旁的路上。列尼伍斯也察觉到了我的异状，于是立刻拔剑，大喊道：

    「是谁！」

    那个影子慢慢地走近我们。

    浅绿色的头发，金色的眼眸，腹部有些损坏的鳞甲，满是沙尘的裙子，以及刀身缺了一半的橙色圣剑。

    「怎么会……莉莉露！？」

    列尼伍斯虽然这么唤她，但对我来说，那简直就是另一个人。

    因为她的表情和莉莉露实在是天差地远。

    她的眉毛扬起，双眼充满血丝，同时紧紧咬著嘴唇。

    那样子简直就像是一头狰狞的野兽。

    「圣骑士团的入团考试怎么样了？而且，你为什么会在这――」

    刹那间，一阵凉意窜过我的背脊！

    「危险！」

    就在我大喊的同一瞬间，莉莉露高举起断掉的圣剑，毫不迟疑地砍向列尼伍斯。

    「啊！？」

    列尼伍斯敏捷地侧身一躲，虽然避开了要害，但肩膀却血流如注。

    「列尼……伍斯……」

    不对劲。一定有哪里不对。

    列尼伍斯与握著圣剑的莉莉露对峙著，大喊道：

    「你干么这样对我！？」

    列尼伍斯似乎无法理解眼前发生的事。

    「列尼……伍斯……我……一直………和你……呀啊啊啊啊！」

    莉莉露悲伤地低语，接著又用断剑毫不犹豫地砍向列尼伍斯。

    列尼伍斯用剑挡住了攻击，但无论速度、力量和技术，看起来都是莉莉露略胜一筹。

    虽然都不是致命伤，但列尼伍斯的身体却被砍出许多伤痕。

    而且莉莉露手上的并不是普通的剑。列尼伍斯的伤口冒出橙色的蒸气，灼烧著他的身体。

    「莉莉露，你为什么要这样！」

    列尼伍斯一边用剑抵挡莉莉露的攻击，一边大声喊道。

    「我……喜欢…你……所以……我要打倒你，和你合而为一啊啊啊！」

    不行，那个莉莉露完全丧心病狂了！

    「列尼伍斯，她现在的状态根本不能沟通！」

    我把玛纳注入魔杖，同时这么说。

    「嗯，看来是这样没错。总之先帮我处理伤口！」

    「是！」

    我在魔杖里注入充分的玛纳，开始画魔法阵。

    学习魔法时所必备的是知识，但吟唱魔法时所必备的则是专注力。我仔细地、正确地，将玛纳的光芒刻画在空气中。

    此时，卡纳克先生的笑脸突然掠过我的脑海！

    「啊！」

    原来我的心还没有静下来啊！

    我还没做好完成这趟旅程、达成这项任务的心理准备。

    我一心想救卡纳克先生，所以才离开村子。可是现在的我，却必须去迎接用来打倒卡纳克先生的王牌。原来……我还没完全接受这个事实。

    我的专注力被打乱，必须精密画出的魔法阵出现了误差。缺乏正确性的魔法阵，变形成怪异的形状。弯曲的线条在无法预期的地方相连，自己吸收玛纳。

    这就是一个失败的魔法，陷入不受控制的状态。

    「啊啊，啊啊啊……」

    我赶忙试著修正，但却为时已晚。我并没有能力修正已经呈现失控状态的魔法阵。

    最后，魔法阵发出轰然巨响，就这么爆炸了。

    「呜！」

    我整个人像树叶一样被吹飞，一头撞上地面。

    一抬起头，血就从额头流到下颚。

    比起疼痛，更令我震惊的是魔法竟然失败了。

    「什么，妮娃！？」

    列尼伍斯的声音带著痛楚。

    我在干什么呀！

    治疗魔法可说是圣神官存在的价值，但我却失败了……丢脸也该有个限度吧。

    「唔……事到如今，也没办法了。」

    剑与剑发出「锵」的声响，列尼伍斯来到我的身边。

    「把头抬起来，妮娃。你还能动吗！？」

    我轻轻点点头，列尼伍斯便从怀里拿出几把飞刀。

    「去把马牵来。不管莉莉露了，我们一口气逃走！」

    语毕，列尼伍斯便将飞刀射向莉莉露。莉莉露察觉后便灵巧地躲开飞刀，再度与列尼伍斯打斗。

    马……对，把马牵来。

    我努力安抚自己受挫的心，把缰绳套在两匹马上。接著，我拉住领头马的马鞍，攀上马，再用力地扯动缰绳。

    「列尼伍斯！」

    我大喊道，列尼伍斯便转过头来，对我微笑。

    「好，就这样过来这里！」

    「是！」

    列尼伍斯拨开莉莉露的剑，趁隙抓住经过他身边的马儿，漂亮地跃上马背。

    「妮娃，就这样直接跑进森林里！」

    「是、是！」

    回头一看，莉莉露竟用不可置信的极快脚程追了上来。

    列尼伍斯再度射出飞刀。为了用圣剑挡住飞刀，莉莉露不得不停下脚步。

    就这样，我们逃离了莉莉露，并再继续跑了一段路，以确保距离。

    奔驰的马蹄卷起了路上的落叶和砂石，随即又消失于黑暗中。风夹杂著树木所散发出的香味，划过我们的身体。

    我的头隐隐作痛，但我想列尼伍斯一定更痛吧。因为在这段期间，他的身体一直都还受到灼烧。

    我必须振作起来。我必须坚强。

    我紧紧握住缰绳，对自己的没用感到羞耻。

    跑进了一片被针叶树包围的树林后，我们便让马儿停下脚步。

    总之，现在的当务之急，是治疗列尼伍斯的伤。我立刻下马，跑向正把马停下的列尼伍斯身边。

    「你没事吧！？」

    列尼伍斯的脸色非常难看。他的额上满是汗珠，呼吸急促，意识也变得模糊。我赶紧扶列尼伍斯下马，让他躺下。

    「唔唔……」

    列尼伍斯的伤口出血量极少，因此我没注意到，但其实每道伤口都被砍得很深，而且还微微冒著橘烟。列尼伍斯的身体变得异常地烫，从这点就可以判断那是让伤口慢慢灼伤的『烧刻伤魔法』。

    「这次我会好好做的。」

    暗族的咒术师很常使用这种魔法，所以我懂得怎么治疗。

    我闭上眼睛，画出魔法阵。

    我努力让心和手都不要颤抖。

    现在我要开一切杂念，只专心于魔法阵。

    卡纳和小优不知道什么时候分别站在我的双肩上，发出「哔――哔――」的声音，为我加油。

    此刻他们微弱的声音，让我充满了力量。

    最后，我总算画好了魔法阵，坚定地吟唱咒语：

    「强治刻魔法！」

    魔法阵开始旋转，一道白色的光辉包覆著列尼伍斯的全身。

    这是消除「刻伤魔法」，并使其慢慢痊愈的高级魔法。不只伤口会痊愈，体力也会逐渐恢复，因此只要静躺一阵子，就没问题了。

    我褪下列尼伍斯的铠甲，查看他的伤势。

    「对不起……只因为我的没用，害你吃了这么多苦头……」

    一滴眼泪落在我的手心。

    我一边用布擦拭列尼伍斯的身体，一边继续流著泪。

    卡纳和小优，则温柔地依偎在我的脖子上。

    第五章・里    花束

    「米蕾？」

    眼前的米蕾把一名少女护在怀里，自己却没了气息。

    「可恶……可恶……！」

    我擦去眼泪，用力地咬住嘴唇，跑向倒下的高塔。

    原本美不胜收的中央伊斯特利亚，此刻却仿若阿鼻地狱。

    我一边净化袭击我的梦魔，一边往前狂奔，终于看见一群士兵，以及正挥剑作战的国王。

    我方很明显居于劣势。梦魔一直持续地增加，而士兵却每个人都负著伤。而父亲的盔甲也有多处损毁，渗出鲜血。

    我为了帮助士兵们，便画出魔法阵，喊道：

    「白梦之雾！」

    魔法阵发出白光，一阵浓雾便包围住梦魔与士兵。

    这片雾可以治疗中央伊斯特利亚人的伤，但对黑梦的使者来说，却是可怕的剧毒。

    「伊斯特利亚国王！」

    「唔……公主，不要过来――」

    地面突然传来一阵剧烈的晃动，同时伴随著一声巨响，士兵们竟全都被上了空中！

    「大家！」

    正当我想冲向他们时，我不知撞上了什么，于是被弹飞。

    在强烈的冲击力道下，我在地面滑行了一段后，背部撞上了墙壁。

    「唔……呜呜……」

    我的左臂传来灼伤似的剧痛。

    我微微睁开眼，只见眼前站著一只黑色的野兽，正在俯瞰著我。

    它全身散发著黑梦的能量。

    它的手臂上刻著蛇的图样，还有著锐利的牙齿、爪子和眼神。

    丢脸的是，光是和这只野兽对峙，我就全身冒汗，连站都站不起来。

    话说回来，左臂好热。

    我慢慢地将目光移去，只见我左臂的手肘以下……消失了。

    『噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    痛楚、恐惧、绝望……巨兽朝著动弹不得的我咆啸后，我所召唤的白雾便立刻消散。

    因为恐惧而无法动弹的我，眼中出现的，是波鲁特飞奔而至的身影。

    「不、不准你伤害公主！」

    一切就发生在一瞬间。

    黑色巨兽不带一丝踌躇地伸出手臂。

    「咚」地一声，黑色巨兽的手臂便穿过了他的身躯。

    「波鲁特――――――――――！」

    他……无力地倒下。

    手里的『花束』随风飞舞。

    我的头脑呈现一片空白。

    波鲁特……我所爱的人。

    你接受了我的心意呢。

    你选择了我，而不是这个世界呢。

    原来你的心……还留著爱人的能力……

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在我放声大叫的时候，忽然有一道白色光芒划过被漆黑覆盖的天空――在早已泣不成声的我面前，突然落下了一把剑。

    原来是白刚剑。

    「上、上啊！你一定做得到！」

    我伸出仅存的右臂，自然地拿起了剑，但我并不是因为国王的指示才这么做。

    只是我对眼前的这只黑色巨兽，实在是太深恶痛绝了。

    露出利齿与尖爪的黑色巨兽开了口：

    『既然你拿著那把剑，就表示你是被白梦选上的公主吧。』

    它的语气非常谦和有礼，与它骇人的外表恰恰相反。

    『来，用那把剑杀了我吧。』

    虽然喉咙发出「咕噜噜噜」的声音，但这只黑色巨兽似乎并没有攻击我的打算。

    「你到底是什么？你到底和我们有什么深仇大恨……为什么要做出这么残酷的事！」

    我流著泪说道，而黑色巨兽竟也流下了一滴泪珠。

    『我是黑梦魔王。我只是因为在现实世界捡起一颗黑色的石头，就变成这副模样了。』

    「魔、王……？」

    『来，快点。我已经无法控制这个身体了！』

    我从来不曾用过剑。

    我摇摇头，抱著那把散发著白色光芒，无比沉重的剑。

    『能消灭我的，只有你了。所以，拜托……救救我！』

    魔王的眼睛闪烁著红光，放低身子，准备对我采取攻击。

    『快――――！』

    我一边流著泪水，用尽全身的力气，将白刚剑挥下。

第三卷 第六章

    第六章・表    道路

    翌日，我们穿过树林，沿著山路往上爬，不知不觉中天色渐渐暗了下来。

    厚厚的云层飘浮在天空中，潮湿的空气在大地的加温之下形成了浓雾。愈到高处，雾就像绵绵细雨一样包围著我们，夺走我们的视野和体力。

    由于狭窄的山路上不时出现突出的岩石，因此我们让马儿放慢脚步，以免被绊倒。仰头望去，从树叶缝隙射下的光线如同夜里的城市灯火般闪烁，树枝的吱嘎声与树叶摩擦的沙沙声，就像合奏一般，传入耳中。

    「真没想到莉莉露竟然会想要杀了我……我到现在都没办法相信。」

    我和列尼伍斯拉著缰绳，慢慢地前进。

    此刻，比起策马狂奔，我们更想讨论一下昨天发生的事。

    「我知道。我也有同感。」

    在玛尔村见面的时候，莉莉露给人相当爽朗的印象。她充满了活力，甚至连列尼伍斯和卡纳克先生都能压过；听见优莉叶小姐的遭遇时，她流下了眼泪；生气的时候，她也毫不掩饰。看起来和列尼伍斯的感情也很好啊。

    「你知道可能是什么原因吗？」

    听了我的询问，列尼伍斯将手臂贴著额头，叹了口气。

    「也不是说完全没概念啦。」

    「咦！？」

    「那家伙向我告白了。」

    「咦咦，咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    虽然这件事或许并不值得那么惊讶，但毕竟对方是真心想杀了他，我想事情一定很复杂吧。

    「那那那、那你怎么回应？」

    「我说不可能。」

    「咦、唔？」

    列尼伍斯将视线投向我。

    「你讨厌莉莉露吗？」

    我直截了当地问道。

    「怎么可能。」

    唔―-果然很复杂。列尼伍斯看到我困惑的表情，便叹了一口气。

    「之前在大使馆的时候，我不是给你看了我收到的恐吓信吗？」

    我点点头。

    「要是我喜欢莉莉露的事传了出去，想威胁我的人一定会拍手叫好，并转而觊觎莉莉露吧。所以我对莉莉露说：『只有你是不可能跟我在一起的』。」

    嗯，原来如此。的确，要是保持单身，那么只要顾好自己就好；倘若心爱的人被盯上，那么双方都会受到无可挽回的伤害。

    嗯？可是，这么说来……

    「只有莉莉露不可能跟你在一起，不就表示你只喜欢莉莉露一个人吗！？」

    列尼伍斯害臊地搔搔头。

    「我的心里一直只有莉莉露。所以，如果莉莉露受了伤，那么我一定会……」

    列尼伍斯用手心盖住眼睛，继续说道：

    「……我一定会杀了对方吧。就算知道对方是故意引我上钩，我也没有信心控制自己的情绪。」

    忽然间，我想起了列尼伍斯和莉莉露两人造访玛尔村时的和睦模样。要是能够一直保持那样，那该有多幸福啊。

    人类有时会陷入无法由自己的意志掌控的状况。

    「妮娃啊，你在认识卡纳克和优莉叶之前，有待过迪格巴对吧？」

    「咦？是、是的。」

    「当时你有没有听过有关优莉叶的传闻？说她是赛连迪亚魔法学校里，以最小的年纪取得魔导师资格的天才？」

    我点点头。

    赛连迪亚魔法学校是名门中的名门，许多那里出身的魔导师，皆被拔擢为将官，在中央平原及各地与杰德联邦国军苦战。在这么优异的魔法学校，且是在学期间就取得魔导师资格的才女，早已众所皆知。

    我在进行石碑巡礼途中遇见他们时，根本没想到原来优莉叶小姐就是那个才女。

    「这个传闻是父王故意流传出去的。事实上优莉叶确实是个天才，所以传闻一下子就传遍各地了。」

    这么说来，我好像听卡纳克先生提过，优莉叶小姐有个未婚夫，本来预定从魔法学校毕业之后，就要和那个人结婚的。

    原来那个人就是列尼伍斯啊。

    「那么，在同一时间，你有听过关于我的传闻吗？」

    我思忖了一会儿，摇摇头。

    我当时听过的，应该只有优莉叶小姐的谣传。

    「没错。当时父王命令我假装喜欢优莉叶，在学校也故意表现得很差。而在那段时间里，我学习的不是魔法，而是兵法和战略。」

    我把列尼伍斯的话深深刻在心中。

    「毕业之后，被送到中央平原去的，正是我这个赛连迪亚侯爵的笨儿子。当然，原本保持警戒的杰德军，也因此而失去了戒心。无论多么强大的军队，只要一松懈，想要击溃他们就很简单了。」

    列尼伍斯在中央平原的功绩，也就是促成赛连迪亚建国的关键――原来在这件事情的背后，竟然有这么周全的计画啊。

    「父王是个怪人。他拥有强烈的求知欲，而且是个天才战略家。除了研究魔法之外，就连赛连迪亚建国，也是父王想测试自己能力的实验。不过，唯一能骗过父王的，就只有优莉叶了。」

    「优莉叶小姐？」

    「父王曾经很难过地说，他完完全全败给优莉叶了。没想到那个乖巧的优莉叶，竟会离家出走。优莉叶装出一副乖巧的样子，把父王、王兄和我彻底骗倒。而这一切都是为了卡纳克。那家伙策划出如此缜密的计画，只是为了和卡纳克在一起。」

    对了。我记得谣传说那位年轻女魔导师是个天才，但因为她个性顺从，谁的命令都听，所以不适合担任将官。

    所以我在迪格巴遇见她的时候，由于她的个性和谣传中差得太远了，我才没发现她就是那位天才魔导师。毕竟她轻轻松松就把袭击我的罗格那康击退，还说「好无聊」呢。

    「听到他们两人石碑巡礼的结局，回到本国后，我问父王和王兄为什么要瞒著我。

    于是王兄低下了头，父王则流下了眼泪。父王说：『因为那是我人生最大的失策』。我从来没见过那样的父王。」

    列尼伍斯带著一丝寂寥的神情说道，接著仰头望向天空。

    之后，我们又露营了三天左右，终于平安无事地进入了杰德联邦国境内。

    我选择最短的路径往北方移动。由黑暗精灵之国格雷乌兹、洞穴巨人之国欧达斯以及罗格那康之国罗格那克等三国组成的杰德联邦，由于天空始终覆盖著比其他地方都还要漆黑而厚重的乌云，因此几乎没有日照。

    列尼伍斯是普通的人类，一旦来到杰德内部深处，就会因为四周太过黑暗而什么都看不见。因此，我对列尼伍斯和马匹施了「夜视魔法」后，再沿著小路前进。

    终于，黑暗之中出现了一个高耸而巨大的影子。

    那就是杰德自豪的要塞都市――迪格巴。

    假如从正门进入，那么身为人类的列尼伍斯，很可能就会直接被送往牢狱。而若他们发现我并不是红发魔女的信徒――邪神官，而是晓之贤者的信徒，也就是圣神官的话，那么我势必也会有牢狱之灾。

    为了避免这样的事情发生，我们避开卫兵的视线，沿著山壁前进。森林里浓郁的空气以及迪格巴的土壤香味浸透我的身躯，为我注满能量。

    彷佛在对我说：「欢迎回家」。

    「来，入口就在这。」

    我沿著以前带卡纳克先生和优莉叶小姐走过的路，带列尼伍斯走向地下迪格巴。

    令人怀念的城市依然健在。卫兵艾尔格先生，充满活力的人们，以及建造于巨大洞窟内的各种建筑物都还在。列尼伍斯像只公鸡似地左顾右盼，不断发出赞叹。

    「虽然以前早有耳闻，但真没想到暗族和阳族竟能相处得这么融洽啊。」

    列尼伍斯感叹地说。

    「呵呵，我带卡纳克先生和优莉叶小姐来的时候，他们也说了一样的话呢。」

    我笑著对列尼伍斯说。

    「他们两个人也来过这里？」

    「对呀。因为玛尔最初建造的石碑，就在这里呀。」

    「这样啊，玛尔的石碑啊……」

    没错……卡纳克先生在进行石碑巡礼时，来到了这里，接著又被传送到玛尔村去。

    我并没告诉卡纳克先生，其实那件事后来引起了一阵骚动。

    因为以往虽然也有许多石碑巡礼者前来造访石碑之室，但从来没有人在那里消失无踪。当时，被破坏的地下迪格巴于复兴过程中，在神官长的指挥之下，针对被施在石碑上的魔法进行了解析。

    结果，虽然发现石碑上确实有著某种痕迹，但却无法确定那是什么。

    「妮娃，你看起来好像很高兴？」

    听见列尼伍斯的话，我自然地露出了笑容。

    「咦？咦？是吗？」

    「这感觉就像是回到故乡一样吧？」

    「啊――嘿嘿，大概吧。」

    这个城市真的令人很自在。

    因为暗族出现在这里可说是理所当然，又不会被课徵钜额的通行税。

    即使像这样正大光明地走在大马路上，也不用感到畏缩。

    真希望全世界都能像这里一样。

    「对了，女王陛下是不是说她安排了另一个同伴在这里？」

    「对呀。不过一直待在这里也不是办法，总之先去旅馆投宿吧。」

    「嗯，也对。」

    我们走向位于中央大道的旅馆。曾被杰德联邦国军破坏的这座城市，在重新建设之后，变得比以往更热闹了。

    我们牵著马往前走著，终于来到一栋庞大的建筑物前。

    「就是那里。」

    这幢三层楼的木造建筑，就是地下迪格巴最大的旅馆。

    一楼是酒吧，二楼以上则是住宿的房间，可说是亚连希亚典型的构造。

    我们将马匹托给旅馆门口的一位黑暗精灵大哥后，便走进一楼的酒吧。酒吧里挤满了旅人和冒险者，非常热闹，混杂著菸味和烧肉味的烟雾弥漫在室内。

    我和列尼伍斯一起来到柜台后，一位身材适中，与围裙非常相称的洞穴女巨人一看到我，脸上便立刻绽放出笑容。

    「唉呀，妮娃妹妹？这不是妮娃妹妹吗！？」

    「好久不见了，柏露妮小姐。」

    柏露妮小姐摇晃著庞大的身躯，咚咚咚地跑向我，把我的身体对折……不，是给我一个拥抱。

    「唉呀，妮娃妹妹，你怎么带了一个这么可口……这么好的男人回来呢？」

    「你说什么？」

    列尼伍斯的脸色发青。

    「这里有那么多美味的东西，何必自己带便当呢？」

    「啊，那个，他不是便当啦……呜呜……」

    呜――快不能呼吸了――

    「啊，抱歉，我一不小心就太高兴了。」

    柏露妮小姐赶紧把我放开。

    「恶、咳咳……虽然有很多话要说，但在那之前――请问还有空房间吗？」

    「喔――对喔对喔，还是要工作优先。两人房好吗？」

    「啊，基本上可能还会再多一个人……」

    「唉呀――没想到你食量这么大啊！」

    柏露妮小姐一边胡说八道，一边确认投宿记录本。

    「我知道了，三楼有一间四人房是空著的，你们就睡那里吧。我会算便宜一点的。」

    嗯，既然有算便宜，就不跟她计较了。

    「啊，对了，妮娃妹妹，你来得正好。我刚好有件事想拜托你呢。你等一下可以来找我一下吗？我想请你帮个忙。」

    「是，我知道了。」

    我带著面无血色的列尼伍斯爬上三楼，走进房间。

    在抵达这里之前，我们都是野宿在草坪或土地上，因此房里的床看起来显得格外奢华。而且房里还附有浴室，可说是无可挑剔了。

    列尼伍斯把长剑收回剑鞘，脱下看似沉重的盔甲，挂在房间一隅的防具架上。我也躲在长袍里迅速地换上了便服。在这种男女混合的队伍里，这种独特的技巧对女孩子来说是必备的。

    换好衣服后，我便和草人们一起确认女王陛下的委托书。

    『抵达地下迪格巴后，在早上七点到七点半之间，到城镇的入口等著。有一名男性会出现，告诉你们有关这次任务的资讯。

    你们和他会合之后，就启程前往赛斯克姆庄。』

    列尼伍斯把上衣套进头上，「呼」地吐了口气。

    「女王陛下的委托书真是厉害。竟然写得这么钜细靡遗。」

    「真不愧是女王陛下呢。」

    握有这次任务资讯的男子。该不会是他吧？不会吧？

    一个男子的脸从我的脑海中闪过，我用力地摇摇头，推开房门，对列尼伍斯说：

    「那我去找柏露妮小姐。这两个孩子就拜托你了。」

    我指著卡纳和小优――他们正在拉扯桌上装饰用的花朵，还用花朵当成溜滑梯玩耍。

    「喔，交给我吧。我和这两个小家伙休息一下再过去。」

    我微笑地关上了门。

    当我走下楼梯，来到喧闹的一楼，柏露妮小姐便立刻朝我招手。

    「啊――妮娃妹妹，这里这里，来这里坐下。」

    我依照她的指示在椅子上坐下后，柏露妮小姐便为我端出了艾尔酒和烤黑菇。

    「你现在可以听我说吗？」

    我一手拿著啤酒杯，点点头。

    「是，请问是什么事？」

    柏露妮小姐将手肘靠在柜台上，叹了一口气后说道：

    「大约两个月前，有一个女孩跑来要求我让她在这里工作，并提供她住宿。根据她的说法，她是来找以前在这座城里失踪的石碑巡礼者的。」

    那一瞬间，本来正打算喝一口艾尔酒的我，突然停下了动作。

    她要找的人，该不会是卡纳克先生和优莉叶小姐吧！？

    「我告诉她石碑巡礼者并不在这里，于是她说她想去赛连迪亚，因此想在这里赚取足够的旅费……啊，你看，她来了。」

    我站起来，顺著柏露妮小姐的视线望去，只见酒吧里有几个人开始鼓掌，接著掌声便像被风吹倒的稻穗一般迅速扩散。

    众人的视线，都集中在一名手拿著乐器的可爱半精灵身上。

    曾经看过她的人，一定是因为对她魂牵梦萦，才再次来到这里的；而第一次见到她的人，就算正在用餐，也会不由得停下动作吧。

    那名少女惹人怜爱的美貌，让每个人都看呆了。

    「她说她叫做雅希萝，别看她那样，她可是个很棒的吟游诗人呢。」

    雅希萝一弹奏起小巧的弦乐器，并开始唱歌，吵杂的酒吧便瞬时安静了下来。每个人都闭上眼睛，静静地聆听那清澈悦耳的歌声。

    「原来你在这里呀，妮娃。」

    这时，列尼伍斯来到了我的身旁。

    「啊，你休息够了吗？」

    「嗯。那两个小不点在桌上睡著了。」

    列尼伍斯向柏露妮小姐点了啤酒和烟熏鹿肉。

    「对了，那个歌手，不是索恩音乐团的雅希萝吗？」

    「「咦！？」」

    我和柏露妮小姐异口同声地惊呼。

    「你认识那个女孩吗！？」

    「我在中央平原打仗的时候，有听过索恩音乐团的劳军公演。那个外表、那个声音……亚连希亚应该不会有第二个了吧。」

    列尼伍斯喝了一口柏露妮小姐送来的啤酒，继续说道：

    「正如你们所知道的，索恩音乐团是菲尔格特五英雄之一――路易・索恩所创立的音乐团，但最近听说因为团长失踪了，所以音乐团也解散了。」

    列尼伍斯带著悲伤的眼神，凝望著在轻快的节奏下唱歌跳舞，对客人绽放笑颜的雅希萝。

    「那么小的孩子，一定吃了不少苦头吧……真是了不起。」

    我不禁盯著雅希萝看。那个孩子究竟是怎么走到现在的？

    「妮娃妹妹，你可以听那孩子说话吗？」

    听柏露妮小姐这么问，我用力地点头。

    第六章・里    诞生

    我的眼前倒著一名流著黑色鲜血的银发青年。

    我流著泪，僵立在那儿，身上沾满了他所溅出的黑色血液。父亲对我说：

    「这家伙的力量来源，是与白刚石成对的黑晶石。」

    一颗漆黑的石头，滚落在魔王的身旁。

    那颗呈现六角形，大约食指大小的石头中，有著如火焰般的东西正在摇曳不定。

    我曾在书上看过。乱净泉净化不完的黑梦，在经年累月的累积下，便会在高塔的隙缝中形成结晶。

    那就是黑晶石。

    乱净泉并不是单纯的黑梦净化装置，更是异世界的入口。它会不规则地映出现实世界，只要跳进去，就能抵达那个场所。

    一般的黑晶石一旦掉进乱净泉，就会被白梦净化，而这颗黑晶石可能是没有被净化完全，所以才掉入了现实世界吧。

    这么说来，它本来究竟有多大呢？

    「公主，你把它带回城里。我要给你一个只有你能做到的重大使命。我先回去了。」

    仍然处于恍神状态的我，只得像个温顺的仆人一样遵从父亲的指示。我将波鲁特的花束放在我右边的口袋，接著拾起了石头。

    黑晶石冒出黑烟，烫伤了我的手。一股热流在我的身体中流窜，拿著石头的右手开始颤抖……不过这一点也不重要。

    我垂头丧气地往城堡走去。消失的左臂和拿著黑晶石的右手，皆传来阵阵剧痛，但比起肉体的疼痛，我的心更痛。

    都是我不好。都是因为我有「中央伊斯特利亚这种东西，乾脆毁灭算了」这种想法。

    都是因为我抱著这种荒唐的想法！

    对不起，镇上的大家……

    对不起，米蕾……

    呜呜……波鲁特……

    「……呜……呜……」

    我完全抑制不住狂涌而来的悲伤，就这么哭了。

    「你回来啦。」

    国王坐在王座上，一边接受医师的治疗，一边俯视著我。

    医师们看见失去一只手臂的我，便赶忙拿起医药箱来到我身边，但我却不理会他们，直接在父亲的面前跪下。

    「我要先感谢你打倒那家伙。」

    我用疑惑的眼神瞪著国王。抱著憎恨的心情杀死那只巨兽，既不值得夸奖，也不值得感谢。

    看见我紧咬著嘴唇，沉默不语，国王开口道：

    「……那就进入正题吧。」

    国王使了一个眼神，医师、护理师和宰相便鱼贯地离开了谒见厅。

    「我要你拿著黑晶石，前往现实世界亚连希亚。」

    从他的表情可以看出，身为国王的他，不得不做出这个痛苦的决定。

    「那个东西会收集黑梦。要是把它留在这里，那么中央伊斯特利亚总有一天会被黑梦给完全吞噬。」

    「是。」

    「假如把这颗石头带回现实世界亚连希亚，并将它封印，那么中央伊斯特利亚就能恢复原状。接下来就靠乱净泉和白刚石赐予我们复兴的力量了。」

    我默默地颔首。父亲说得没错，这都是为了中央伊斯特利亚。

    「你也知道，血统纯正的伊斯特利亚人，对黑梦完全没有抵抗力，因此无法前往现实世界。所以这项任务只能交给你了。

    把石头封印在现实世界之后，就立刻回来，知道吗？」

    我握紧右手中的黑晶石。

    黑烟沿著我的手臂攀窜而上。

    「我知道了。那么我立刻出发。」

    我不顾左臂的疼痛，就这样转身背对父亲，迈开步伐。

    「公主……不……」

    父亲似乎察觉了什么，他的声音如刺一般穿进我的背部。

    『莉洁！』

    ……我有预感，这将是我们今生的永别了。

    所以，至少在这最后的一刻，我很想叫国王一声「爸爸」。然而我说出口的话，却违背了我的心意。

    「再见。」

    我用力地握住石头，只留下这句话，便离去了。

    在我拾起黑晶石的那一瞬间，我便隐约感到自己的命运似乎有了转变。

    我顺著阶梯走向乱净泉，因为心中涌起的澎湃情绪而焦虑不安。

    黑梦魔王如此轻易地夺走了对我来说最重要的人们。

    虽然这次的例子很极端，但事情总是这样。

    生出黑梦这种可怕力量的，明明就是亚连希亚人……为什么却是伊斯特利亚面临这种惨剧！

    我的心像是开了一个洞，黑暗的感情不断渗入。

    我一步、一步地走近乱净泉，而我的身体也一点一滴地被黑暗力量侵蚀。

    「唔……不要……」

    我抱著头，停下脚步。憎恨与悲伤正在啃蚀我的心。

    就因为我是伊斯特利亚人和仙女精灵的混血儿，所以每次都得扮演这种角色。

    每次每次每次每次每次每次每次……

    每一次，都是我得承受这些痛苦。

    无法原谅。

    绝不原谅。

    绝对要。

    破坏。

    打乱。

    撕裂。

    诅咒。

    捣毁。

    切碎。

    杀死。

    毁灭。

    把梦幻界伊斯特利亚。

    精灵界翡耶利亚。

    还有现实世界亚连希亚。

    全都狠狠地蹂躏一番。

    对这一切复仇！

    「不……谁来……救救我……」

    我无法控制自己的心。

    诅咒的词汇，宛如狂风暴雨一般在我的心里肆虐。

    「米蕾……」

    我的发梢逐渐从金色转变为黑色，黑色的液体从我失去的左臂滴落地面。

    「……波鲁特……我好害怕……」

    我擦去眼角流下的泪水，才发现眼泪竟也已经变成黑色。

    『啊……啊……不要……我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    我摇著头，跳进了被染成紫色的乱净泉。

    回过神，我已经倒卧在现实世界亚连希亚的沙漠之中。

    胸中抱著憎恨、亟欲复仇的心以及深深的创伤。

第三卷 第七章

    第七章・表    道路

    雅希萝的表演结束后，我和列尼伍斯便来到了仓库。

    昏暗的仓库里，装著酒的箱子、酒桶以及食材堆放在架子上，天花板上垂吊著四盏魔法灯。店员们不断来回于狭窄的通道，取出仓库里的物品。

    我们在仓库最深处，一个不会打扰任何人的角落找到了雅希萝。她正在褪下刚才在酒吧表演时穿的白色连身裙。

    她神态自若地换著衣服，并没有打算隐藏那尚未发育的胸部和只穿著内衣的身躯。我赶紧用双手遮住列尼伍斯的眼睛，让他转向后方。

    「你、你好，雅希萝。」

    刚把头从上衣伸出来的雅希萝，一看到我们，便眨著她那双大眼睛。

    「我是圣神官妮娃。我后面这位是赛连迪亚的列尼伍斯。柏露妮小姐跟我们说了你的事情，所以我们想来和你聊聊。」

    雅希萝很快地穿上裙子，接著轮流端详我和列尼伍斯。

    「恕我失礼，以往来找我的人，大概都知道优莉叶的事。请问你们知道另一个叫做卡纳克的人吗？」

    她年纪虽小，但说起话来却带著沉稳。

    「卡纳克先生对我来说就像老师一样，而列尼伍斯则是卡纳克先生最要好的朋友，也是优莉叶小姐的哥哥喔。所以我们对他们两人都很熟悉呢。」

    下一秒钟，雅希萝便紧闭嘴唇，眼眶泛起泪水。

    「呜……呜呜呜……哇啊啊啊啊！」

    雅希萝抱住我的身体，嚎啕大哭了起来。我拥抱著雅希萝，并轻轻地抚摸她的头。

    这段日子，她一定很寂寞吧。这么小的身体，不知道抱著多少的不安呢。

    我和列尼伍斯静静地等著雅希萝停止哭泣。

    哭了一阵子后，雅希萝便若无其事地整理好行李，将一个啤酒箱倒下，坐在上面。

    「谢谢你们，我没事了。」

    这孩子情绪切换得真快呀。

    「我就直说了，我有一件事情想拜托两位。」

    我和列尼伍斯互相对望。

    「请让我成为你们的伙伴！」

    「「啊？」」

    朝我们低下头的雅希萝虽然超可爱的，但这和她的请求是两回事。

    「我们正在进行一项非常重要的任务。所以，能不能等任务结束呢？」

    「不行。」

    唔。

    「为、为什么？」

    「因为我想要立刻启程去找老师。其实我本来想要请曾经完成石碑巡礼的卡纳克帮忙，但他来到这个城镇后，就失踪了……」

    雅希萝失望地垂下头。

    原来雅希萝并不知道卡纳克先生和优莉叶小姐从这里被传送到玛尔村的事啊。

    当然，她也不知道他们两人现在的状况。

    ……不行，我的内心又开始波涛汹涌了。

    「你说的老师，是指路易・索恩吗？」

    看见我和雅希萝一起垂头丧气，列尼伍斯便代替我这么问道。

    「嗯。老师在两个月前突然失踪了。老师是乐团的支柱……后来大家都被其他乐团给挖走……全都分散了。」

    雅希萝眯起眼睛，难过地说。

    不过，到底是为什么呢？我从这么娇小的雅希萝身上，竟感受不到一丝悲凄。

    「我虽然也接到了很多邀请，但是我全部都推辞掉，然后出发旅行。我一定要找到老师，再把大家叫回来，让音乐团恢复原貌。」

    这、这孩子……好坚强！

    「那你为什么想要跟我们走呢？我和妮娃的确都认识卡纳克和优莉叶，但也仅止于此啊。说不定我们并不是值得你跟著的好人喔？」

    列尼伍斯故意坏心地说。但是，雅希萝的眼神却依然闪烁著光芒。

    「卡纳克和优莉叶都是有著坚定信念的好人。我见过很多人，但从没遇过像他们那么温暖的人。光是你们认识卡纳克和优莉叶这一点，就已经比别人值得信赖许多了。」

    「……我们可能不会帮你唷？」

    「没关系，我会靠自己的力量找到老师的。对我来说，老师是把我抚养长大，像父亲一样的人，所以我无论如何都要找到他。只不过一个人旅行很可怕，所以你们只要在我身边就好了。」

    列尼伍斯和雅希萝互相对望著。

    这孩子是不会屈服的。

    她不会受挫，不会放弃。

    从雅希萝双眼中看见的那份坚强，让我的心剧烈地动摇。

    我离开村子的时候，是否抱著像她一样坚定的决心呢？

    我既无法说服女王陛下，又在使用魔法时失败了……

    「看来你是认真的。不过，我们现在要去的地方，是充满谜团的暗族之国――迪鲁基尼亚喔。你真的要跟我们去那里吗？」

    「迪鲁基尼亚也好，不管什么地方都好，你们到哪里，我就跟到哪里。我不会成为你们的绊脚石的。」

    雅希萝拿起方才在酒吧弹奏的乐器。

    乐器上有四根用来弹奏的弦，但位在最外侧、缠在框上的那根弦却特别长。握把的部分有用来挂箭的突起处，也就是利用这里和第五根弦，便能将这个乐器当作弓来使用。这时，第五根弦会往旁边移开一些，以避开用来弹奏的弦。

    这就是吟游诗人常用的武器「弦弓」。

    「我对使用这个的技巧很有自信。而且，我也会使用咒曲。我不但有能力保护自己，还可以扮演辅助的角色喔。」

    雅希萝果然一步也不退让。

    列尼伍斯叹了口气，望向我。

    「你打算怎么办？妮娃，我听你的。」

    我的答案已经很明显了。

    雅希萝拥有我和列尼伍斯都没有的东西。

    「列尼伍斯，请带雅希萝到我们的房间去。」

    那一瞬间，雅希萝紧张的神情顿时消失，露出一个灿烂的笑容。

    「那、那――」

    「嗯……我们一起走吧！」

    雅希萝虽然又流下了眼泪，但表情却明朗许多。

    之后，列尼伍斯带著雅希萝回到房间，我则在酒吧一面吃饭，一面向柏露妮小姐说明事情的始末，告诉她我们将把雅希萝带走。

    「这样啊。那个孩子走了之后，我们的生意可能会变差，不过也没办法。」

    柏露妮小姐笑著说。

    「我觉得雅希萝很了不起。因为她不但失去了最爱的人，更失去了归处……但她却一点也没有受挫，没有任何迷惘，抱著信念，很清楚自己该做的事，而且努力地在实践它。」

    柏露妮小姐从口袋里拿出香菸，点上火。

    「简直就像玛尔一样呢。」

    当我惊讶地抬起头时，一滴眼泪忽然从我的眼眶滑落。

    这眼泪很明显和雅希萝的眼泪不同。

    这是又丢脸、又没用、不相信自己，而且一点也不坚强的眼泪。

    「啊哈……我真的很没用。连那么小的女孩都能拥有自己的信念啊。我明明想救出我最喜欢的人，现在却完全背道而驰……使用魔法时又失败。我好讨厌自己――」

    突然间，柏露妮小姐一把抓住了我的头！

    她的表情以及那上扬的眼角，彷佛能贯穿我的心。

    「柏、柏露妮小姐？」

    「妮娃妹妹，你想要成为玛尔吗？」

    她的声音又粗又凶狠。

    「你还是小不点的时候，我就认识你了。你确实是个又懦弱、又爱哭的孩子。可是，你也是个边哭边往前走的孩子。无论如何，你一定都会往前走。那个叫做雅希萝的孩子，跟以前的你非常像。所以我才没办法对她坐视不管啊！」

    柏露妮小姐的手劲愈来愈强，虽然有点痛，但还不至于不舒服。

    「懦弱又怎样？输了又怎样？每个人都是这样遍体鳞伤地前进的。」

    嗯……嗯……

    「最糟糕的就是停滞不前喔，妮娃妹妹。不前进，也不后退，只是站在原地不动，这才是最糟糕的。

    人和水一样，要是一直停滞不动，就会慢慢臭掉唷。」

    我点著头，眼泪不停滚落。

    「想哭的时候就哭，没关系。但绝对不可以停下脚步喔。知道吗？」

    我呜呜咽咽地哭著，连鼻水都流下来了。

    可是，我仍然直视著柏露妮小姐的眼睛。

    我虽然身为圣神官，但还是有太多不足的地方。

    可是……原来就算哭出来也没关系，就算受挫也没关系啊。

    「我会加油的。」

    「嗯，加油喔。看著当下，直直地前进就好。之后，成果就会自己出现的。」

    「呜呜………哇――――」

    我抱住柏露妮小姐，放声大哭。

    这时，一个声音从我的身后传来。

    「唷，没用的笨神官。你打扮得这么好看啊！」

    我泪眼朦胧地回头一看，一个令我惊讶万分的人物正站在那里，于是我赶紧把眼泪擦掉。

    他就是在玛尔村和我一起与魔导师莉洁战斗的盗贼――阿尔玛！

    「你……为什么会在这里！？」

    这个身穿皮甲，腰间挂著两把短刀的男子，是亚连希亚最大的盗贼团――留西欧法库尔的成员。

    「啊？当然是来工作的啊。我才想问你为什么在这里呢。玛尔村的圣神官想回老家看看？还是神官的工作已经被免职了？」

    唔，这个男人……

    「从你们刚才的互动，也看不出来到底谁是神官啊。这位老板娘比你更t解人生道理呢！」

    柏露妮小姐把手从我的头上移开，同时赶忙把菸熄掉。

    「你……看起来好可口喔。」

    阿尔玛的表情瞬间变了！

    「别看人家这样，人家还是单身呢――」

    脸颊微微泛红的柏露妮小姐……我还是第一次看到呢。

    「啊哈哈，我突然想起来我有急事。再见啦！」

    「等一下，你要去哪里呀？」

    我一边把脸擦乾净，一边站起身。

    「妮娃妹妹。」

    柏露妮小姐语带兴奋地叫住我。

    「等一下多告诉我一些有关这个男人的事吧。」

    我想都没想，立刻回答：

    「好的，我很乐意。我会告诉你阿尔玛的一切！」

    「为什么！？」

    阿尔玛脸上惊慌的表情，让我和柏露妮小姐对望著大笑了起来。

    好久好久……没有像这样打从心底笑了。

    「真是的，开什么玩笑嘛。」

    阿尔玛急急忙忙地离开旅馆，我用小跑步追上他。

    「G，你为什么会在这里呀？」

    阿尔玛正走向城镇的出口。

    「当然是来工作啊。女王陛下透过留西欧法库尔，指派我一项任务。她要我在地下迪格巴和一位圣神官会合。我只能说这么多，接下来就是秘密了。」

    ……嗯――女王陛下说的另一名伙伴，果然是阿尔玛呀――

    「你已经好好调查过赛斯克姆庄的情报了吗？」

    「那当然啊。因为这次的任务报酬好像很高……咦？」

    阿尔玛停下脚步，望向我。

    「你为什么会知道……是说，从可尔歇亚来的圣神官，原来是你呀！？」

    不知为何，阿尔玛看起来失望透顶。

    「什么嘛――不能是我吗？」

    「不，因为我听说对方是一位美女圣神官，所以一直很期待啦。」

    …………

    「气死我了！」

    我用力地朝阿尔玛的屁股踢了一脚。

    「好痛――！」

    「我不是美女，还真是抱歉啊！」

    我转过身，往旅馆走去。

    阿尔玛赶忙追上我。

    「你这家伙，你以为你踹了人的屁股，还可以这样――」

    我眯起眼睛瞪著阿尔玛。

    「我要向女王陛下报告，说根本没有人来迪格巴跟我会合。」

    阿尔玛顿时停下脚步。

    「唔……不，那个，我是开玩笑的，对不起啦。」

    「不，我要说因为我不是美女，所以对方拒绝了这份工作。」

    「那、那样不好吧？」

    我不理会阿尔玛，径自走向旅馆。

    「妮娃圣神官、妮娃圣神官！？」

    看起来非常伤脑筋的阿尔玛实在太滑稽了，于是我忍不住笑出来，并把手伸向他，而阿尔玛也心不甘情不愿地握住了我的手。

    回到旅馆后，我便向列尼伍斯和雅希萝介绍我们的新伙伴阿尔玛。

    列尼伍斯和雅希萝都知道留西欧法库尔，并打从心底欢迎阿尔玛这位可靠的同伴。

    另一方面，阿尔玛也一眼就看出我的旅伴是赛连迪亚的英雄列尼伍斯，以及前索恩音乐团的招牌歌手，因而发出惊呼。

    由我们四人组成的冒险队伍，真是太棒了。

    身边有这些可靠的伙伴们，我不免感到一丝兴奋。

    翌晨。

    我们向柏露妮小姐道别后，便离开了地下迪格巴。

    雅希萝穿著只挡住左胸的护胸铠，下半身则穿著看起来像裙子的宽版长裤；手上拿著弦弓，背后则背著箭筒。

    撇开个子娇小这一点，她确实是个有模有样的吟游诗人。

    阿尔玛则是简单地穿著皮甲与褐色长裤，带著两把短刀，典型的盗贼装扮。盗贼总是尽可能不佩带金属制品，因为擅于进行隐密行动的他们，不喜欢会发出声音的装备。

    除了我和列尼伍斯的马之外，阿尔玛也有一匹工作用的马，因此我们共有三匹马。

    「妮娃，从这里前往迪鲁基尼亚，该怎么走比较好呢？」

    阿尔玛问我。

    「从罗格那克和格雷乌兹国境附近穿过最好。杰德变成联邦国后，驻守在国境附近的士兵就减少了非常多。另外，依照列尼伍斯的说法，梦魔似乎是从西方来的；所以，我想从东边的罗格那克绕过去比较安全。

    路我都知道，大家不用担心。」

    我一说完，大家便带著佩服的表情望著我。

    「原来如此。难怪女王陛下会把这项任务指派给妮娃。」

    列尼伍斯坦率地这么说，害我觉得有点难为情。

    「好，那么该怎么走，就交给妮娃决定吧。另外，我们共有三匹马，一匹用来扛行李就好了吧。这么一来，剩下的就是决定谁和谁――」

    列尼伍斯把手放在下颚思索著，阿尔玛对他说道：

    「列尼伍斯和雅希萝共骑一匹马比较好吧。如果是我和列尼伍斯的组合，不但很怪，更重要的是……两个男人共骑一匹马实在太难看了，我才不要。」

    看到阿尔玛吐出舌头，装出呕吐的样子，列尼伍斯大笑道：

    「哈哈哈，对啊，我也有同感。那我和雅希萝打头阵，扛行李的马走中间，阿尔玛和妮娃殿后，怎么样？」

    列尼伍斯、雅希萝和阿尔玛不约而同地望向我。

    「咦？什么？」

    阿尔玛伸手乱摸我的头，把我的头发弄得乱七八糟！

    「我们是一支完整的四人队伍，既然是队伍，就需要队长对吧？这次的工作是你接下的，所以你就是队长了！」

    我、我、我是队长！？

    「阿尔玛说得没错。我们会提出很多意见，但最后的决定权在妮娃手上。」

    列尼伍斯也一边点头，一边对我这么说。

    「一切都靠你，妮娃。」

    雅希萝也这么说。

    「「哔哔――」」

    连卡纳和小优也赞同！？

    顺带一提，这两个家伙现在已经跟雅希萝变得非常亲，只有睡觉的时候才会回到我的兜帽里。真是无情。

    「那、那么，我们就照列尼伍斯的提议行动吧。」

    列尼伍斯和雅希萝微笑著上了马，让马转向北方，开始前进。

    我从阿尔玛的背后抱著他，回头望了迪格巴一眼。

    「舍不得吗？」

    阿尔玛问道。我摇摇头回答：

    「因为我很爱哭、不成熟、又懦弱，只空有一个好听的头衔，所以还没有脸去见大家。所以，我会努力加油，让自己下次能够挺著胸膛回来。」

    我不是不会寂寞，也不是没有想见的人。

    只是在我能抬头挺胸地说出「我是玛尔村的圣神官妮娃」之前，我不打算去圣神殿。

    「那就好。」

    阿尔玛笑著说。

    「在玛尔村发生了那种事，我本来还以为你会更消沉呢。」

    我瞥向抱著列尼伍斯的雅希萝背影。

    这都要感谢那孩子还有柏露妮小姐。

    「就算这是为了打倒卡纳克先生的旅程，我也知道自己还是一直在向前走。所以，我一定要完成这趟旅行！」

    我紧紧地抱住阿尔玛的腰。

    「嗯，我会期待的。」

    阿尔玛带著奸诈的笑脸，用听起来一点也不期待的口吻说。

    「哼，你等著看！」

    「嘿――嘿――下次施展治疗魔法的时候，可别像列尼伍斯那时一样出错喔。」

    我的脸顿时红了起来。

    这么说来，昨天阿尔玛和列尼伍斯两个人好像喝酒喝到很晚？

    「嘎啊――阿尔玛和列尼伍斯都坏透了！」

    前方的两人听见我们的对话，便转头对我们笑了笑。

    第七章・里    史菲亚与蕾贝卡

    我在加萨拉首都地下的阴暗监狱中，度过了百般无聊的时光。

    事情为什么会变成这样呢？

    反正时间多的是，我就慢慢地回想吧。

    ……喔，对了。一开始，我本来是想把黑晶石封印在亚连希亚后，就回到伊斯特利亚的。但曾几何时，我竟然无法割舍黑晶石了……没有实体的我，利用黑梦的力量，用沙子做成身体，在亚连希亚四处旅行。

    以我现在的身体状况，光是想维持这个形体，就必须耗费掉莫大的黑梦。

    所以我看上了全亚连希亚拥有最多玛纳的银兽人。

    我和他战斗、战斗、战斗到最后……后来呢？

    对了，我输了。我一放出以黑梦力量凝聚而成的巨人，它就被击飞到夕暗之海的另一头去了。

    而我也被关进了这里。

    从那之后……究竟过了多久呢？

    我连我来到亚连希亚后，已经过了几年都不知道。

    不过，他应该早就死了吧。

    我没有「寿命」这种东西，但他应该只要再过五十年左右，就会死掉才对。

    虽然我们是敌人，但他真的是个很棒的人。

    那个银色的人，叫什么名字来著？

    算了。我现在的身体只是一座沙堆。再过不久，可能就连意识也会消失吧。

    结果我什么都没做到。真不甘心。我本来想再破坏多一点的。

    不过，我已经累了，算了。

    晚安。

    怎么那么亮？

    这是……梦？

    全身被染成漆黑，还是小孩子的我，将手伸向了它。下一瞬间，四周就被炫目的光芒包围，一股像是全身快被撕裂般的剧痛，让我顿时清醒。

    手、脚、脖子，身体的所有部位都能活动自如了。

    黑梦回来了。

    我等这个时刻的到来，已经等好久了。

    我忍不住收集黑梦，将手臂一挥，石柱便将我的身体往上推，让我一口气冲出地面。

    果然，我还不太适应怎么操纵身体和黑梦。

    这也是理所当然的。

    忽然间，两个被士兵包围的身影，映入了我的眼帘。

    其中一个是看似强悍的人类女性。

    而另一个人，竟然是银色的他。

    对了，我想起他的名字了。

    那个把我关进牢狱的男人……就叫做榭里欧。

    正当我打算把碍事的女人埋进石柱里，将她五马分尸的时候……

    「咦……事情的发展也太顺利了吧……」

    我不小心说了出来。

    因为我感受到女孩的身体里，有一个微小的生命脉动。

    原来这个女孩，是银兽人史菲亚的妻子。

    我立刻拿出策划多年的计谋。

    在昏暗的牢狱中，我想了很多。

    已经成人的银兽人，不管力量多大，都无法成为魔王。

    因为他们欠缺操纵黑梦的决心。

    所以，我要让著女孩生下银兽人的孩子，再把这孩子培养成一个了不起的魔王。

    这才是最确实、成功机率最高的方法吧。

    我丢下不断挣扎的女孩，轻飘飘地飞到银兽人史菲亚的面前。靠近一看，才发现他真的和榭里欧长得一模一样。

    「为了保险起见，我来测试你一下好了。虽然我想应该是没用吧。」

    听见我的话，史菲亚发出痛苦的呻吟。

    「你有什么遗言吗？」

    已经遍体鳞伤的史菲亚，用无力的眼神望向我。

    「不要……伤害她……蕾贝卡……」

    「好，只要你乖乖听话。」

    「真、真的吗？」

    「就算我骗你，你也无可奈何吧？」

    看见史菲亚痛苦的表情，真令人愉快。

    「如果你想要她和她肚子里的小孩活命，你就不要轻举妄动喔。」

    此时，史菲亚的眼中似乎涌起一丝丝力量。

    「小、小孩？」

    「唉呀，你不知道啊？那个女孩的身体里，已经有新生命了。」

    史菲亚不知想到了什么，嘴角泛起一丝微笑。

    「这样啊……那我就了无遗憾了。请你遵守你的约定。」

    「呵呵，好啊。」

    我拿出收在怀里的黑晶石，硬塞进史菲亚的手里。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑梦的力量撕裂他的肉体，挤压他的骨头……黑色气团从他的身体窜出。

    过去，我已经像这样让无数的人握过黑晶石了。

    但是每个人都呈现这样的反应，没有一个人幸免。

    这个史菲亚，看来也将成为其中一人。

    「史菲亚――――！！」

    背后传来悲痛的叫声。听起来真舒服。

    「呜……啊啊啊啊啊啊……蕾……贝卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然意识已逐渐朦胧，但他仍拚命将了无生气的双眼转向那女孩。

    我拿回宝贵的黑晶石，史菲亚就像失去支撑的苗木，倏然倒下。

    「唉――果然不行。」

    再见了，银兽人史菲亚。

    「莉――――洁――――――――――――――――――！」

    听见那声激昂的呼唤，我一转头脸部就突然遭到重击，我被撞飞，在地上画出一道凹痕。

    那个女孩果然非等闲之辈。看来她似乎隐藏著什么秘密，不过如果是她，说不定就能生下我所期待的完美银兽人。

    我抱著一丝丝期待，带著女孩离开了。

    蕾贝卡正如我所预料的，对我又憎恨又恐惧，之后也顺利生下了史菲亚的孩子。

    她将孩子的名字取为「卡纳克」，据说那是「希望」的意思。

    好名字。为了我的希望，你可要平安地长大喔。

    蕾贝卡对我相当惧怕，因此将卡纳克托给赛连迪亚的孤儿院照顾。

    我的威胁似乎奏效了。失去双亲的孩子对家庭的感情也很淡薄，更容易弃这个世界。

    蕾贝卡这个女孩，为了不让我称心如意，因此做出了种种预防措施，但意外的是，她所做的一切却全都正合我意。

    于是，蕾贝卡化名为奥丽维亚，活跃于战场。

    我很清楚，那是她为了打倒我，替史菲亚报仇而做的准备。

    当然，我也知道她为了打听我的下落，而努力地试图制作情报网。

    对，因为我一直都在她身边。

    将银兽人卡纳克变成黑梦魔王的计画，正顺利地逐步实现。

第三卷 第八章

    第八章・表    道路

    从迪格巴出发，已经经过五天了。

    杰德是一个永远笼罩著乌云的国度，因此必然多雨而闷热。

    树干上爬满了羊齿植物，树根和附近的岩石上则满是青苔。绵绵细雨像是在强调四周的寂静一般，轻柔地渗进土壤中。

    陡峭的悬崖下，流过湍急的河流；我们越过架在悬崖间的桥，踏过经年累月被水侵蚀的石阶，持续往北方前进。

    清凉的空气，渗进皮肤的湿气，即使是白天也很阴暗的森林――感受到这股怀念的故乡氛味，我身上黑暗精灵的血液彷佛沸腾了起来。

    「妮娃，今天就在那里过夜怎么样？」

    列尼伍斯指向左手边的一个洞窟。

    「嗯，那边看起来应该可以生火！」

    我的一句话，就决定了今天过夜的场所。

    洞窟位在一座山丘的斜面上，高度大概有五匹马那么高。

    洞窟里当然很暗，不过中间有座泉，四周则是平坦的空地，简直是专门为了扎营而设的地方。

    「这个洞窟未免也太方便了吧。」

    雅希萝跳下马，双肩上坐著卡纳和小优。

    那两个人现在白天大都跟在雅希萝身旁。

    可是想睡觉的时候，就会跑回我的兜帽。

    简直是把我当成会移动的床了嘛。

    「当然方便啦，因为这里根本不是天然的洞窟。你们看看里面！」

    阿尔玛指向洞窟内部说道。

    「「「啊！」」」

    我们不禁异口同声地发出惊呼，同时各自拿出了武器。

    睡在不知从哪来的大量稻草上，像猫一样蜷曲著身子的躯体，大概有一间平房那么大。

    它弯起那宛如蝙蝠的翅膀与六只脚，像蛇一样的尾巴和狮子般的鬃毛，都被天花板滴下来的水滴给沾湿了。

    是高级魔兽――蝎狮！

    「也就是说，这里是蝎狮的巢穴吗！」

    列尼伍斯挡在雅希萝前方保护著她，同时拔出了剑。

    阿尔玛不理会他们两人，跃下马后，便径自走向蝎狮，开始拨弄它的鬃毛！

    「啊，阿尔玛，危险！」

    「怎么可能会危险。你们看。」

    阿尔玛找到的，是一个被鬃毛盖住的白色面具。

    「真令人惊讶，原来这也是『沉眠者』！？」

    列尼伍斯收起剑，走向阿尔玛。

    「嗯。如果不是的话，我们一靠近巢穴，就会遭到攻击了。」

    原、原来如此。他在这方面还真令人不得不佩服。

    「那我去检查一下马匹，扎营的准备就交给你们了。另外，雅希萝，我有工作要给你做，你跟我过来。」

    阿尔玛不等我们回答，就卸下行李，把马牵到一旁喂食，并开始检查马蹄。

    列尼伍斯拿著小型帐篷，寻找适当的场所；我则把阿尔玛卸下的行李搬到泉水旁边，拿出厨具，用泉水清洗。

    抬头一看，只见雅希萝一派自然地走到沉眠的蝎狮旁，将铺在那儿的稻草拿到阿尔玛身边喂马。

    固然她小小年纪就很有胆量，但让一个孩子做这种工作……阿尔玛还是一样毫不留情呢。

    我们各自完成了工作后，大家便围著火堆吃晚餐。

    今天的菜色是盐烤目梨鱼和特制蕈菇沙拉，鱼是在泉里抓到的。

    「又是蕈菇……我到这里之后，每天都吃蕈菇……」

    阿尔玛用厌烦的口气抱怨道。

    「没办法啊――！我还不想动到存粮。」

    我是队伍中负责保管粮食的，才不让他唆呢。

    「对了，阿尔玛，自从出发之后，一直都没有机会坐下来好好说话。现在你是不是可以把你在迪格巴掌握的情报告诉我们了？」

    一听列尼伍斯这么问，阿尔玛的眼神就变了。

    「不愧是列尼伍斯，果然和笨神官不一样，真是敏锐啊。」

    我不发一语，直接往阿尔玛的背上踹了一脚。

    「我、我在迪格巴向伙伴买了情报喔。」

    阿尔玛对我投以抗议的眼神，但我不理会他。

    「什么情报？」

    「关于我们的目的地――赛斯克姆庄的情报。G，妮娃，女王陛下是怎么跟你说的？」

    我、列尼伍斯和雅希萝面面相觑。

    顺带一提，在路途中，我们已经把可尔歇亚女王陛下委托我们的工作内容，告诉雅希萝了。

    「呃，如果我没记错的话，应该是『迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄里，有一个银兽人的村落，我要你把这封信交给一个名叫迪克特的男子』吧？」

    阿尔玛从怀里取出一本彷佛用了很久的旧记事本，翻到某一页时，便停下了手。

    「和我接到的委托书大致相同。不过，你不觉得那段文字怪怪的吗？」

    「咦？是、是吗？」

    阿尔玛露出一个奸笑，接著叹气。

    真令人火大。

    「你没发现就算了，可是我觉得怪怪的。别墅里怎么会有村子呢？」

    听到他这么说，我才猛然惊觉。

    仔细想想，还真的很奇怪。女王陛下并不是说「位在村落里的赛斯克姆庄」，而是说「位在赛斯克姆庄里的村落」。

    「所以我便暗中向盗贼团提出请求，要求他们派个熟悉赛斯克姆庄的家伙来迪格巴和我会合，直接告诉我详情。」

    原来如此，这也是留西欧法库尔受到重视的原因之一吧。

    这种情报网属于我们这一方，确实很令人安心，但万一落入敌方的手中，可就不得了了。

    「赛斯克姆庄是过去统治三分之二个亚连希亚的弗利连冰王――迪鲁基诺的别墅，它位在即使是夏天也会下雪的大冰山脉，并利用来自地底的地热。这幢地上四楼、地下三楼的豪宅，是花了钜额的金钱才打造而成的，而宅邸的地下还与一个很大的洞窟相连，穿过那里之后，便能抵达一个被他们称为圣域的地方。所谓的村落，就是指那里吗？」

    说出这段话的并不是阿尔玛，而是……雅希萝！

    「你、你、你为什么会知道这些！？」

    面对瞠目结舌的阿尔玛，雅希萝只是淡然地笑著。好可爱。

    「因为音乐无国界呀。索恩音乐团是亚连希亚首屈一指的乐团，我们也在迪鲁基尼亚表演过唷。」

    阿尔玛丧气地垂下肩膀。

    毕竟他不管是个人主体性或立场，都受到了严重的威胁呢。

    「这个情报很贵的耶……」

    「唉呀，可怜的阿尔玛，打起精神来！」

    雅希萝对他这么说，但很明显地造成了反效果。

    「我要睡了。」

    阿尔玛像个游魂一样摇摇晃晃地走向帐篷。

    「啊，等一下。我也要睡了――！」

    雅希萝把卡纳和小优放在肩上，一手拿起弦弓，便往阿尔玛追去。就在此时，一股柔软的热气拂过我的脸颊。

    我感受到一股黑暗气息，立刻拿起魔杖，转向洞窟入口――只见身上的长袍被雨淋湿的莉莉露伫立在那。

    「莉莉露……」

    听见我的声音，列尼伍斯便深深地叹了一口气，接著拿起剑，站了起来。

    阿尔玛和雅希萝也回到我和列尼伍斯的身边，注视著伫立在洞口的莉莉露。

    「莉莉露，你想取我的性命？」

    过去的好友，如今静静地对峙著。我看不见列尼伍斯的表情，但莉莉露的神色充满著悲凄。

    「列尼、伍斯……你为什么……要逃……」

    莉莉露用微弱的声音说道，手中紧紧握著圣剑。

    「被你拿那种东西猛砍，任谁都会逃走吧。」

    列尼伍斯将长剑从剑鞘拔出。

    「不是、那样的！」

    我吞下口水，看著他们两人在我面前举起剑。

    「我……才不会、放弃、你。一直、都、在一起、未来、也想、一直、在一起……」

    热气在洞窟内扩散。

    好强的力量！

    「我、要打倒、你、和你、合而……为一！」

    莉莉露往地面一踢，举起圣剑砍向列尼伍斯。

    列尼伍斯用剑挡了下来，但莉莉露的力量却让他整个人被往后撞飞！

    「列尼伍斯！」

    我和阿尔玛一起跑向列尼伍斯。

    「你没事吧？」

    「嗯。不过……她的力量好大。」

    列尼伍斯甩甩手，去除麻痹感。

    「两个人一起，不知道能不能压制住她？」

    阿尔玛瞪著莉莉露，双手握住短剑。

    「也只好试试看了。」

    列尼伍斯没有丝毫犹豫。

    「那家伙就是你说过的好朋友，也是你喜欢的人，不是吗？你真的下得了手吗？」

    列尼伍斯将剑挥向莉莉露，这次换莉莉露退后了。

    「身为一个男人，我最希望的其实是死在女人的手下……但我还有想做的事。」

    莉莉露用双手握住剑，恶狠狠地瞪著列尼伍斯。

    「你为什么、不接受、我的、心情！」

    莉莉露朝著列尼伍斯发动猛攻。

    列尼伍斯的手臂和大腿都被砍伤，鲜血滴在水滩上。阿尔玛虽然也加入了战局，但很难找到空隙切入，光是帮列尼伍斯挡住致命的攻击，就已经分身乏术了。

    「唔……妮娃！」

    「是！」

    在阿尔玛出声之前，我就已经画好魔法阵了。

    「虹之光刃！」

    魔法阵发出一道光芒后，阿尔玛和列尼伍所的武器便闪耀著金光。

    「喔，原来你会这种好用的魔法啊！」

    我再度画出魔法阵，同时对他们两人喊道：

    「武器的残光会变成具有攻击力的刀刃，你们就当作人手增加了。」

    「我知道！」

    阿尔玛挥刀，莉莉露则闪身躲过，同时试图反击。但是，就在莉莉露往前移动的瞬间，她的身体碰到了阿尔玛的光刃，于是手臂被划伤了。

    「喔，而且攻击力竟然这么强！你真有两下子耶！」

    虽然被夸奖很开心，但是一想到被斩伤的是莉莉露，心头便觉得难过。

    必须尽快让这场战斗结束才行。所以我从自己会用的魔法当中，挑出了攻击力最强的一种，开始画出魔法阵。

    不知道是不是察觉了这一点，莉莉露躲过了列尼伍斯的攻击，一脚踢开阿尔玛后，便往我冲来！

    「糟了，妮娃！」

    列尼伍斯立刻警告我，但我已经开始画魔法阵了。要是现在躲开，魔法一定又会失败吧。

    我让自己不要分心，集中精神继续画魔法阵。

    这时，莉莉露的橙色圣剑朝我挥来――就在此刻，某个东西从我身后急速飞来，把莉莉露的剑给弹开了！

    原来是一枝箭。

    圣剑在空中旋转，最后插进我右方的泉畔地上。这股强大的威力令我不由得分心，而莉莉露的视线则投向我的后方。

    「啊……唔唔……」

    莉莉露发出呻吟，脸上浮现惊恐的神色。我的背脊感到一股凉意，彷佛有一块冰正贴著我似的。

    就算不用眼睛看，我也知道那是谁射出的东西。

    「别想碰妮娃一根寒毛！」

    是雅希萝。

    她那娇小的身体所射出的箭，带有极不寻常的大量玛纳。

    莉莉露、阿尔玛和列尼伍斯都不禁呆立在原处。

    在这个彷佛时光冻结的时刻，只有我的魔杖还在空中舞动著。

    莉莉露最早发现这点，于是拔腿奔向圣剑。

    此时，阿尔玛和列尼伍斯也趁隙跑来我的前方，把剑对准莉莉露。

    就在莉莉露拿到焰行者的那一秒，我已经早一步做好了准备。

    「加重魔法！」

    我将魔杖刺向魔法阵，于是魔法阵便化为三束光线，射向莉莉露。

    莉莉露来不及闪避急速飞向她的光线，于是光线直接穿过了她。

    「你、你做了什么？」

    阿尔玛惊讶地问。我回答：

    「我让莉莉露的身体和剑，都变重了三倍。」

    这么一来，莉莉露的速度与力量就无法完全发挥了。

    我方虽然受了伤，但我们有战士列尼伍斯守护著前线，还有速度不会输给任何人的盗贼阿尔玛，以及拥有谜样玛纳的吟游诗人雅希萝。

    「列尼伍、斯……」

    莉莉露拖著变得沉重无比的圣剑，背对著我们喃喃地说道。

    「我、不会……放弃！」

    于是，莉莉露扬起长袍和淡绿色的头发，逃出了洞窟。

    接下来，我们放弃了安稳的睡眠，立刻开始整理行装。

    因为莉莉露有可能再度来袭。这次是大家都还醒著，身体状况也都良好，所以才能安然度过，但下次就不一定能这么幸运了。

    阿尔玛和雅希萝忙著叠起帐篷、收拾餐具以及熄灭火堆。就连卡纳和小优也帮忙整理小东西。

    我对列尼伍斯施展和之前一样的魔法，并帮他涂药。烧刻伤魔法属于和烫伤同类的伤，要是不早点处理，就很容易留下疤痕。

    「G，妮娃啊，我从来没看过那样的莉莉露耶。那真的是莉莉露吗？」

    列尼伍斯提出了一个重要的疑问。

    因为就连我，都觉得莉莉露的模样实在太奇怪了。

    「我也觉得很奇怪，但我可以确定莉莉露非常喜欢列尼伍斯。」

    「……可是我已经确实地拒绝她了呀。」

    「你真的无论如何都不能和莉莉露交往吗？」

    列尼伍斯撑起赤裸的上半身，用锐利的眼神望向我。

    「要是可以的话，我也很想啊。可是――」

    「你接下来要说的理由，我已经听过了。」

    列尼伍斯咬住嘴唇。

    「难道没有在那种前提之下，两人也能一起生活的方法吗？真的要像莉莉露所做的决定那样，一定要两个人一起死，才能够在一起吗？」

    我一边把软膏放进医药箱，一边继续说：

    「就是因为列尼伍斯逃走了，莉莉露才会产生那种误解啊。那么悲伤的莉莉露，其实是列尼伍斯造成的。」

    我想把我的感觉坦率地告诉列尼伍斯。

    因为列尼伍斯错了。

    「可是，我没有信心能保护莉莉露不受赛连迪亚的黑暗面影响。」

    垂头丧气地这么说的列尼伍斯，样子真难看。

    「那你们离开赛连迪亚不就好了吗？」

    「什、么！？」

    列尼伍斯带著惊愕的表情望著我。

    「……这样啊，原来莉莉露想要的是这个啊……」

    列尼伍斯把手放在下颚，望著荡漾的泉水，对自己问道。刚才的懦弱已经完全消失，取而代之的是非常认真的表情。

    「因为列尼伍斯太拘泥于赛连迪亚，结果忽视了更重要的东西唷。」

    「更重要的东西？」

    「是的。对列尼伍斯来说，什么才是最重要的呢？」

    我想，一直以来，列尼伍斯一定没有时间好好想过这一点吧。

    「我觉得我可以体会莉莉露的心情。最喜欢的人只在乎周遭的事物，却不去思考该怎么样才能让两个人在一起。那真的很令人焦躁呢。」

    列尼伍斯只是静静地听著我说。

    「卡纳克先生深爱著优莉叶小姐，为了再见优莉叶小姐一面，不惜与全世界为敌，还制造出一大堆沉眠者。这种行为虽然是错误的，但也表示出卡纳克先生对优莉叶小姐的思念是多么强烈，所以我认为这样的卡纳克先生还是很棒。」

    一瞬间，在玛尔村时的情景清晰地浮现于我的脑海，刺激我的泪腺。

    可是，现在是在谈列尼伍斯的事。

    我强忍住泪水，对列尼伍斯说：

    「请你对莉莉露说清楚。虽然莉莉露的选择很极端……但如果要我选择的话，我会想支持莉莉露。」

    「喂、喂，这样不行吧。」

    列尼伍斯忍不住笑了出来，我也露出笑容。

    「至少莉莉露比列尼伍斯还要积极。她用尽全力向列尼伍斯表达自己的心意。因为莉莉露真的很喜欢列尼伍斯啊。」

    「嗯，我知道了。」

    列尼伍斯站了起来。

    我能感受到他身上强烈的玛纳。

    「我就是喜欢莉莉露的这一点啊。」

    看见列尼伍斯握紧了拳头，我笑著对他不断点头。

    「谢谢你，妮娃。托你的福，我清醒了。」

    接著他拔出剑，把剑柄放在胸前大喊道：

    「我列尼伍斯・赛连迪亚在此发誓，下次见到莉莉露的时候，我一定会尽我的全力，把我的心意传达给她……这样可以吗？」

    嗯。这才是帅气的列尼伍斯。

    「这样就可以了。」

    我们相视而笑。

    「好，我又恢复精神了。我们去帮阿尔玛他们，赶快离开这里吧！」

    「是！」

    正当列尼伍斯收起剑，走向阿尔玛的时候，我突然停下了脚步。

    我刚才对列尼伍斯有什么感觉？

    感觉到……玛纳？

    我好不容易抓到了那个差点就要被忽略的词汇。

    这和我在与莉莉露对峙时所感受到的不对劲，似乎有些关联。

    生活在亚连希亚的生物或大自然，虽然有强弱之差，但必定拥有玛纳的力量。

    雅希萝的玛纳。

    阿尔玛的玛纳。

    列尼伍斯的玛纳。

    那么，我从莉莉露身上感受到的是什么呢？

    一瞬间，我感到原本交错复杂的东西，似乎逐渐厘清，成为了一条直线。

    那个莉莉露……该不会……不，但是，真的有可能吗？

    「嗯，怎么了？」

    列尼伍斯注视著我。

    「啊，不，没什么。」

    在没有确切证据的此刻，还是什么都先别说的好。

    我摇摇头，追上列尼伍斯。

    第八章・里    玛尔石碑

    在卡纳克长大之前，无聊的我便趁著这个机会，在亚连希亚到处旅行。

    我寻访各地，向许多人收集情报。其中最令我感兴趣的，就是在亚连希亚受到非常多人信奉的神――玛尔。

    某些地方的人们称k为晓之贤者，崇拜著k；某些地方的人们则称k为红发魔女，畏惧著k。k在各地都有著强烈的存在感。我想，去t解这个被亚连希亚人当作精神支柱的人物，绝对不会有什么损失，所以我便来到一间小小的教会，翻阅了玛尔教典。

    看来玛尔是因为即使饱受人们的轻蔑，仍然继续行善的行为，所以才被后人称为晓之贤者的啊。

    好吧，确实了不起。

    我一边叹气，一边翻阅著这本无聊至极的书，直到看到某个部分，让我惊讶得整个人弹了起来。

    据说玛尔在旅程的后半，曾一度丧失意识十天左右，之后，玛尔便说出了一些莫名其妙的话。

    作者诺德里亚斯无法理解那些话，因此留下了这样的纪录。

    「我全部想起来了！」

    玛尔忽然这么说。她那原本漫无目的的旅行，突然间有了特定的方向。

    到目前为止的旅程中，玛尔几乎没有远离街道。或许是因为高龄的玛尔，双脚已经无法负荷崎岖的道路了吧。

    然而从那一天开始，玛尔却拨开杂草、攀上岩石、渡过河川，笔直地朝著一个目标前进。

    「玛尔呀，到底发生什么事了？」

    我向她问道。于是玛尔用我从来没见过的表情这么说：

    「我有些话非得告诉他不可。我一定要把那些话留下来！」

    看来在这丧失意识的十天之中，玛尔似乎想起了什么。

    玛尔再也没多说什么，我也没有再追问了。

    不管玛尔打算走向何方，我只要能在她身旁协助她就够了。

    ――玛尔教典第八章――

    从这一章开始，玛尔便找到了一个确切的目的，并开始朝它迈进。

    而这个唐突的发展，让我觉得哪里不对劲。我直觉这背后一定隐藏了些什么，于是开始探寻玛尔在各地留下的石碑，试图找出答案。

    结果，石碑的内容都是不值得一提的无聊文章。

    看完所有石碑的我，本来为了白跑这一遭感到后悔，然而我发现巴斯特山脉深处，有著和玛尔石碑一样的玛纳反应，于是原本已经消失的好奇心，又再次涌上我的心头。

    难道除了四座石碑之外，还有后续？

    我来到那个出现玛纳反应的地方，找到了一个残破的遗迹。那里完全没有人烟，看来似乎已经好几百年没有人来过了。

    不知为何，我在那处遗迹感受到有如执念般的魔法与强烈的玛纳力量。

    一走进遗迹，忽然有个穿著又旧又脏的洋装的小草人，跑出来攻击我。

    我轻易地抓住那个小草人，正当我想用力捏烂它的时候，忽然，一座石碑映入我的眼帘。

    原来我感受到的玛纳，是这座石碑散发出来的啊。

    不过，不论我对这座石碑做什么，文章都不会显示出来。无计可施的我，只好四处探查一番，于是发现了一本破旧的书和一个石碑巡礼的手环。

    我看了手环里刻的字以及第五个石碑的文章之后，不由得笑了出来。

    原来玛尔是现代人啊。

    而她是想把这些话留给谁呢？

    令人惊讶的是，那个人竟然是卡纳克！

    身为银兽人，又叫做卡纳克的现代人，应该没有第二个了吧。

    超越时空的爱。

    卡纳克与优莉叶。

    我必须想办法让这两个人结合。

    x那间，我的脑海浮现了一个故事。在一般的情况下，卡纳克应该不会主动前往一个与外界隔绝，有如孤岛一般的地方吧。

    看来我必须设一点圈套才行。

    我思索著他们两人进行石碑巡礼的路线，在位于杰德的迪格巴的石碑上施加了瞬间移动魔法，让他们能从那里被传送到第五个石碑所在的场所。

    接著，我便前往下一个地方。

第三卷 第九章

    第九章・表    道路

    最后，那天我们根本没睡，彻夜北上。

    雅希萝和草人们虽然有在阿尔玛的马背上睡了一下，但因为他们用绳子绑住身体，马儿又一直摇来晃去，因此醒来时的脸色非常难看。

    即使如此，这对于冒险者来说都是家常便饭，有时甚至好几天都没办法睡觉。正因如此，许多人都曾对我说，能够定时补充睡眠和食物这两种维持生命的基本条件，是一件多么重要的事。

    据说，一旦到了冒险成瘾的末期，这种睡眠不足的感觉反而是种好事，不过那也是特殊的例子。虽然我们不知道莉莉露在哪里，但隔天我们还是趁著天黑之前扎营睡了一下。毕竟就算我们不在意，马匹也会撑不住。

    不知是幸还是不幸，我们在杰德联邦国境内，几乎都没有与魔物战斗。

    而路途中一直拿著弦弓练习弹奏的雅希萝，突然学会了「快步咒曲」。托她的福，这段旅程也变得更轻松了。

    冒险者有各种不同的职业，每种职业都有其存在的意义。

    身为神官的我，主要使用疗愈魔法；盗贼能察知并破坏陷阱，还能利用矫捷的身手进行辅助攻击；战士则拥有强韧的肉体以及能使用各种武器的力量。

    而吟游诗人，则是能够辅助所有职业的「全辅助系职业」。

    只要拿剑，就能在前线战斗，也可以像雅希萝一样，用弓箭从后方进行攻击。

    更重要的是他们会使用「咒歌・咒曲」。

    与魔法师的魔法匹敌的「咒歌・咒曲」，只须消费少许玛纳便能使用。若想要持续发挥效果，就必须不断地演奏的这一点，虽然是个致命的缺点，但真的非常方便。

    雅希萝学会的「快步咒曲」，能加快马匹和我们行走的速度。当雅希萝在弹奏时注入玛纳，美妙的旋律包围著我们时，马匹的速度便突然加快，大家还差点因此而撞上树呢。

    不过这只是一开始而已。我提议，既然能用这么快的速度前进，我们就沿著宽广的街道一口气北上好了。于是我们便离开险峻的狭窄山路，来到宽阔的大路上，直奔迪鲁基尼亚。

    当天晚上，我们已经大幅超越原订的目标，来到了一座已经成为废墟的碉堡，并决定在此扎营。

    升起火堆，吃完晚餐后，列尼伍斯便率先走进了搭在大树下的帐篷。接著，演奏了一整天的雅希萝也丢下一句「晚安」后，便消失了踪影。

    现在只剩下我和阿尔玛，还有两个草人。

    「「哔哔――？」」

    不知是否因为雅希萝已经去睡了的关系，卡纳和小优竟爬到我的膝上来。上次这样已经是很久很久以前的事了。

    我怒气冲冲地瞪著他们。

    「…………」

    「「哔？」」

    我说的话，狠狠地穿过他们只有一枚硬币那么大的胸口：

    「你们两个花心鬼！」

    「「哔呀！」」

    卡纳和小优慌张地拚命摇头，飞快地爬上我的肩膀，磨蹭著我的脸颊。

    「喂、喂，妮娃，你该不会是在嫉妒雅希萝吧？」

    阿尔玛一边擦拭著他的短剑，同时露出惊讶的表情。

    「因为这两个小家伙在雅希萝加入队伍之前，都一直待在我的兜帽里呀。可是现在却只黏著雅希萝。」

    卡纳和小优额头冒汗，拚命「哔――哔――」地辩解著。

    「可能是因为他们都很娇小，所以特别合得来吧？」

    「又不是那个问题。」

    我鼓起腮帮子。

    「唉――你比雅希萝还像小孩子呢……」

    「是那孩子太能干了啦！」

    阿尔玛忽然停下了动作。

    「对啊，那家伙真的太能干了。就算曾经待过索恩音乐团，那个玛纳也太不寻常了。」

    阿尔玛的话，让我想起了在洞窟发生的事。

    「那个叫做莉莉露的女人，无论速度和力量，还有那把断掉的圣剑焰行者，都是真的很有实力的，就连我和列尼伍斯都不免陷入苦战。可是，雅希萝却轻轻松松地就把那把剑打飞，那需要很大的力量呢。」

    阿尔玛虽然一直没说出口，原来他也一直把这件事挂在心上啊。

    「老实说，那家伙有些不为人知的地方，很可怕。」

    阿尔玛难得会说出这种话。

    「雅希萝是个很乖的孩子喔。」

    「我知道。」

    火堆微微发出霹雳啪啦的声音，我和阿尔玛的影子在火光下摇曳著。卡纳和小优在我的膝上哭到累得睡著了。

    好久没和阿尔玛两人独处了……

    我们两人之间弥漫著一股奇妙的气氛。

    「这次的工作结束后，你打算做什么？」

    阿尔玛一边擦拭短剑，一边这么说，接著躺了下来。

    「我会先去密斯堤卡。以前卡纳克先生曾经告诉我，密斯堤卡可能有银兽人，所以我想去那里看看。」

    届时可能就不是像现在这么热闹的旅行，而是独自一人的旅程了。

    我望向阿尔玛，但不知为何，他却移开了视线。

    老实说，和阿尔玛在一起，真的很放心，而且也很快乐。可是到目前为止，阿尔玛已经救过我太多次了，我实在不能太依赖他。

    「我们就快抵达迪鲁基尼亚了吧？我先去睡！」

    阿尔玛突然不悦地说。

    「喔，嗯。」

    我决定把守夜的工作交给卡纳和小优，因为这两个孩子白天已经睡很久了，一个晚上不睡应该也没关系吧。两人分别爬上帐篷，拍拍胸脯，彷佛在说「包在我身上」似的。是想要将功赎罪吗？

    而我和阿尔玛也走到帐篷前。

    「那，晚安。」

    「啊――明天见。」

    互道晚安后，我拉开帐篷，却看见一个令人惊讶万分的光景。本来都是我和雅希萝睡的帐篷里，竟然睡著列尼伍斯和雅希萝！

    「咦……咦？」

    躺在睡袋里的两人，早已沉沉睡去。

    由于这是小型的帐篷，睡了两个人之后，就没有多余的空位了。

    「啊啊呜，伤脑筋耶――」

    我望向阿尔玛，此时阿尔玛看了看帐篷内，似乎也注意到不对劲了。

    「真是的，没办法。」

    阿尔玛朝我招手。

    「来这里睡吧。」

    呜耶？咦咦咦、咦咦咦咦！？

    「啊，那个，可是……」

    假如对方是卡纳克先生，那么我会很乐意接受这个邀请，但阿尔玛……怎么办？

    「笨蛋，我什么都不会做啦。要是你那么介意的话，就自己在外面睡吧，再见。」

    听他这么一说，不知道为什么，我突然火大了起来。

    「好、好啊。我要睡帐篷。」

    ……该不该先施个防护魔法啊？

    可是，要是我这么做了，可能会被赶出帐篷吧。

    阿尔玛一定会把我赶出帐篷的。

    「那就快进来啊。」

    阿尔玛把头缩进帐篷，消失了身影。

    「嗯……」

    唔――虽然我根本没把阿尔玛当男人看，但我可是女孩子耶。

    可是我又不想在外面睡。

    ……好。

    我下定决心，走进了帐篷。

    阿尔玛已经钻进睡袋里，背对著我的睡袋躺好了。

    我在阿尔玛的身边轻轻坐下，打开睡袋躺进去。

    「G，妮娃。」

    阿尔玛突然发出声音，把我吓了一跳。

    「什、什、什么事？」

    「你想救那个笨神官对吧？」

    听到他这个出乎意料之外的问题，我有点吃惊。

    「当然啊。因为我喜欢卡纳克先生嘛。」

    帐篷里顿时陷入沉默。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「你还记得莉洁在玛尔村说的，有关黑梦的事吗？」

    阿尔玛用带有睡意的声音向我问道。

    「嗯，我记得。莉洁说，那是由亚连希亚的人们做的恶梦所凝众而成的力量。」

    「对。那么，难道亚连希亚的人们所梦见的美梦，都不具有任何力量吗？」

    我忍不住踢开睡袋，坐起身，望向身旁的阿尔玛。

    阿尔玛把双手放在后脑勺，望著上方。

    「我认为，能对抗黑梦的力量不只是玛纳。那分力量，或许才是拯救那个变成黑梦魔王的家伙的关键吧？」

    阿尔玛看著我，露出了微笑。

    「现在说这话或许还太早，不过你要多笑一点啊。女孩子如果不笑，不管多么天生丽质，都不会可爱的。」

    听见阿尔玛这么说，我的嘴角不禁上扬。

    「嗯……我会加油的。谢谢。」

    阿尔玛迅速地转过身去。

    我也躺了下来，进入甜美的梦乡。

    三天后，我们抵达了亚连希亚北部的大冰山脉。

    「哇，雪耶～～～～！」

    「「哔――！」」

    雅希萝和草人们看见从天而降的雪花，显得欣喜若狂。

    口中呼出的气就像摇荡的云朵一样，轻轻地浮在空气中，再渐渐消失。宛如棉花一般纯白的雪，堆积在大地与树木上，将万物妆点为一片银白。山峦反射著日光，散发出耀眼的光芒，彷佛一颗颗巨大的糖果。

    大冰山脉正如其名，是由许多相连的冰山所构成的。这是我第一次来到这里，眼前这片富有神秘气息的美景，令人彷佛置身于梦境之中。

    阿尔玛指著峡谷中间往下的斜坡，淡淡地说道：

    「就是那个吧。」

    山坡下方是一片溪谷，冒著蒸气的水花挡住了我们的去路。这条陡坡虽然不窄，但顶多也只够一辆马车通过。

    从溪谷冒出的烟雾和水蒸气，在四周冻结，形成尖尖的针山。

    「根据我得到的情报，这片山坡下有个巨大的洞窟，再过去就是赛斯克姆庄了。」

    阿尔玛指著山坡下说。我们互相点点头，开始往山坡下前进。

    那是一个如梦似幻的洞窟。

    如剑一般尖锐的钟乳石从洞窟顶部垂下，让人产生彷佛走进一个大嘴巴里的错觉。四周的岩壁皆布满青苔，土黄色的藤蔓好似血管一般爬满了整个洞穴。冰与岩、土与水、光与影绝妙地交织；钟乳石和冰柱，有如一盏天然吊灯似地吊挂在洞窟顶部。

    眼前波光粼粼的湖水，因为地热的关系而变得温热。

    湖的正中央，有一条弯弯曲曲的道路往深处延伸，宛如一条大蛇正将头伸进洞窟。

    我们小心翼翼地沿著这条路前进。每跨出一步，温暖的空气便乘风拂来。最后，我们走进一片耀眼的光芒中，映入眼帘的景致令我们不禁愕然。

    「这、这是什么……」

    洞窟的最深处，是一片被阳光照耀得炫目的广场。周围的岩壁有人工切割的痕迹，从正上方俯瞰，广场正好呈六角形。广场上方没有遮蔽物，仰头便能看见飘过天空的白云。

    广场中央，是一幢被树木包围的华丽豪宅……的遗迹。宅邸四周一片荒芜，栅栏倒塌，花圃被践踏得残破不堪，已经被烧成木炭的大树横倒在地。

    赛斯克姆庄已经成为废墟了。

    我们各自拿起行李，跳下马。终于开重担的马儿们在温暖阳光的照射下，自由地吃著草、四处跑跳。

    「看这个样子，应该不是一两天前的事了吧。」

    阿尔玛摸摸倒在地上的树，喃喃说道。

    「要把这里破坏成这样，如果不带一支军队来，应该很难办到吧？」

    列尼伍斯环顾四周，提高了警觉。

    此时，我感受到残留在赛斯克姆庄里的黑暗力量。

    「妮娃，你没事吧？」

    雅希萝轻轻地摸著我的腰。

    原来雅希萝也察觉了。

    而且，站在她双肩上的草人们，也茫然地流下了眼泪。

    「是卡纳克先生……」

    我不经意地说出这句话，阿尔玛和列尼伍斯便立刻转过头来。

    「你说什么？是那家伙干的！？」

    阿尔玛脸色发青，拿起腰间的短剑。

    「现在没有感受到那么强烈的力量，所以应该没关系。」

    我仰望著屋顶也被破坏一半的赛斯克姆庄。

    「等一下。如果这是卡纳克干的，那么那家伙所觊觎的对象，会不会就是有能力打倒他的人……也就是说，他发现了这里有银兽人？」

    听列尼伍斯这么一说，我忽然觉得胃部一阵闷痛。

    阿尔玛和雅希萝大概也一样吧。

    「那就糟了！我们赶快去屋里看看！」

    我们随便应了一声，便拔腿跑向宅邸。

    列尼伍斯的推测是正确的。

    在俨然成为废墟的宅邸一楼大厅一隅，有一张长沙发，上面躺著一名银发的「沉眠者」。

    我们默默地俯视著他。

    从他的外表看来，任谁都能一眼看出，他就是银兽人迪克特。

    第九章・里    卡纳克与优莉叶

    优莉叶所在的利巴尔特王国，是位在亚连希亚西部的一个美丽小国。

    想把这种小国毁灭，根本不需费吹灰之力，但我在采取任何行动之前，都必须考虑它对未来的影响。

    因此，我暗中杀害洞穴巨人王后，再透过黑梦的力量假扮成他，命令欧达斯军队侵略邻国利巴尔特王国。

    双方兵力的差距为十比二。

    不到三个月，利巴尔特王国就从亚连希亚的地图上消失了。

    由于不知轻重的洞穴巨人们破坏得太过分，使得前利巴尔特王国的领地变成了一片不毛之地，不过最重要的优莉叶公主则平安无事地逃出来了。

    优莉叶在亲戚之间辗转流连，渐渐成长为一个不坦率的孩子。

    八岁时，优莉叶被送到了赛连迪亚城镇上的孤儿院。

    根据石碑的叙述，优莉叶应该会在这里遇到「他」。

    我化为沙子，跟在步伐拘谨的优莉叶身后前进。她似乎瞬间就明白了自己被送到什么地方来。

    她那又大又亮的双眼，令人忍不住想将手伸向她。微卷的淡紫色长发有如温柔的波浪一般，漂亮的嘴唇彷佛一颗小小的果实。

    总是背脊挺直，态度温文儒雅的她，充满了优雅的气息。那继承了浓浓王者风范的五官，就连我看到都不禁屏息。

    优莉叶一步步地向前走去。那些有眼不识泰山的愚蠢小鬼们包围著优莉叶，拉扯她漂亮的长发，捉弄她。

    这时，他出现了。

    我不禁大惊失色。

    他有著一头彷佛吸收了阳光的银发；宛如穹苍的眼眸，带给人锐利但爽朗的印象。而他身上潜在的玛纳，甚至凌驾了优莉叶。

    耳朵、脸颊、额头、嘴唇、鼻尖、颈部线条……全都和那个夕暗影炮士・史菲亚如出一辙。

    我忍不住舔了舔嘴唇。

    虽然现在的他已经无可挑剔，但时间还没到。

    先看看状况再说。

    看看在亚连希亚名垂千古的传说魔女・玛尔，与即将在后世留名的黑梦魔王・卡纳克第一次相遇的状况。

    优莉叶没有向卡纳克道谢。

    卡纳克只是微笑著对她说：

    「你――」

    「不要理我。」

    优莉叶发出哒哒的脚步声，就这么离去。

    卡纳克只是怔怔地凝视著她的背影。

    优莉叶・利巴尔特来到这间孤儿院还不到一天，就被孤立了。

    虽是小国，但拥有皇室血统的优莉叶，拥有压倒性的存在感与端正美丽的容姿。或许就是因为如此，其他的孩子才觉得她难以接近吧。

    优莉叶每天大部分的时间都在图书室里度过。

    就算到了回房的时刻，也一定会抱著两、三本书回去。她能依靠的，大概就只有书了吧。

    简直就像在中央伊斯特利亚时的我一样。

    就这样过了三天，卡纳克和优莉叶都没有特别的接触。

    两人的关系开始产生变化，是第五天的事。

    卡纳克独自坐在圣神殿礼拜堂里的长椅上祈祷，优莉叶走近他。

    「G。」

    卡纳克被她那清澈的声音吓了一跳。

    「啊，优莉叶小姐。」

    「叫我优莉叶就好。」

    优莉叶一如往常地单手拿著书，在卡纳克的身边坐下。

    「你和这里的其他孩子不一样呢。」

    「咦……啊，咦？是、是吗？」

    卡纳克不禁冒冷汗。

    「你每天都会虔诚地祈祷，会去整理没人打扫的地方，还会替根本没人看的花圃浇水。你为什么要做这些事？」

    「因为玛尔随时都在我的身边。」

    「唉――」

    她很明显地完全不感兴趣。

    「我以后想成为一名了不起的神官。所以只要是我能做的事，我都会尽量去做。」

    「伪善。」

    优莉叶说著，同时翻开书。

    「『伪善』是什么意思？」

    「我觉得未来需要的是更实用的知识。再怎么锻炼那种感情或精神，也没办法抵抗时代的潮流啊。」

    我差点忍不住失笑。

    这女孩果然和我很像。

    而且年纪轻轻，说起话来竟然这么头头是道。

    卡纳克对优莉叶投以温柔的微笑。

    「你为什么会来这里呢？」

    下一瞬间，优莉叶竟把手上的书丢向卡纳克！

    「那种事一点也不重要吧！」

    「…………！？」

    优莉叶的愤怒，让卡纳克的笑容冻结了。

    「如果你想听，那我就告诉你吧。因为我爸爸和妈妈都死了，哥哥和姊姊也都不在了。反正我接下来也不会再有什么好事了！」

    卡纳克努力地让自己僵硬的表情缓和下来，对优莉叶说：

    「那，那你还比我好呢。」

    「啊？」

    「我一出生就在这里了。」

    「咦！？」

    这次换优莉叶的表情僵住。

    「这是怎么一回事？」

    「就是我说的那样啊。我不知道我的父母是谁，也不知道我有没有兄弟姊妹。就连有没有亲戚也不知道。」

    「………」

    卡纳克露出笑容。

    笑容里没有丝毫悲伤。

    「不只是我喔。这里有很多人都和我一样，但我们还是比玛尔幸福唷。」

    「你说的玛尔，就是那个晓之贤者？」

    「对呀。玛尔啊……」

    卡纳克眼睛发出光芒，热切地诉说著玛尔的丰功伟业。被称为红发魔女，独自一人在亚连希亚旅行的――优莉叶的故事。

    「……所以，我觉得玛尔好了不起。玛尔的人生明明就比在这里的每一个人都还要辛苦，但却绝不放弃，绝不逃避；即使被人轻蔑，她依然会对有困难的人伸出援手喔！」

    「原、原来如此啊。」

    卡纳克热切的态度，让优莉叶有些退缩。

    「我以为玛尔只是第一个魔法师而已。」

    「可能是因为你比我强吧。」

    「咦？」

    「我很懦弱。所以我才需要藉由信仰玛尔，来让我的心灵轻松一点。」

    「是、是这样吗？」

    「对呀。所以，你的快乐，从现在才正要开始呢。」

    「！！」

    卡纳克说道，接著捡起优莉叶扔向他的书，递给优莉叶。

    「像你这样的人，未来一定会成为一个了不起的人。所以，没关系的。不管现在面临多么艰难的考验，未来一定也不会继续这样的……」

    卡纳克坐回椅子上，再次合起手，对玛尔献上祈祷。

    优莉叶脸颊微微泛红地凝视著卡纳克的侧脸。

    见证了卡纳克和优莉叶的邂逅之后，我睽违已久地收集了黑梦。

    不是魔王的我，必须花很多时间才能收集黑梦。

    但是，我非得确认这一点不可。

    因为想要骗倒卡纳克，就必须拥有说服力。

    聚集了足够的黑梦之后，我只留下能够维持形体的力量，便前往伊斯特利亚的混沌。

    我像鱼一样地来回游荡在错综复杂的时间轴之中。

    我的目的地是双月历545年。

    也就是玛尔建造了第四个石碑之后。

    我拨开亚连希亚人生出的那些有如发霉的肥皂泡泡一般不堪入目的黑梦，不断往前进，最后终于找到了。

    那颗散发出美丽光辉的球体，一定就是玛尔沉眠了十天时所做的梦。

    我伸手握住它，整个人顿时被一股温暖的亮光包围。

第三卷 第十章

    第十章・表    道路

    「可恶，又被摆了一道！这一定是莉洁干的好事吧！」

    阿尔玛双膝跪地，悔恨交加地捶著地面。

    「这么一来，亚连希亚就失去了打倒魔王的王牌了吗？」

    毕竟连可尔歇亚举国守护至今的银兽人迪克特都变成这样了，列尼伍斯的这番话重重地压在我们的肩头。

    这时，雅希萝眨著眼睛，拉拉我的袖子。

    「G，妮娃，女王陛下委托你的任务，是要把这个人带回去吗？」

    这是非常基本的问题。

    「我说雅希萝啊，我们不就是为了这个，才特地跑来这么寒冷的地方吗？」

    失望的阿尔玛叹著气说道。

    此时，我拚了命地回想女王陛下所说的话。

    于是――

    我终于明白了这个任务的意义，以及女王陛下的深谋远虑！

    「列尼伍斯，你还记得女王陛下在说明这项任务时所说的话吧！？」

    列尼伍斯看著我，露出惊讶的神情。

    「啊，嗯。女王陛下要我们把信交给住在赛斯克姆庄的村庄里的迪克特，然后把他带回可尔歇亚，不是吗？」

    我激烈地摇头。

    「不是、不是，不是那样啦！」

    这时，列尼伍斯拍了一下手。

    「这样……啊。女王陛下是这么说的。『我命你前往赛斯克姆庄，将这封信交给其村落里一个名叫迪克特的男子，或是认识他的人』。

    是我们自己会错意了！」

    我用力地点点头，和列尼伍斯交换了一个眼神。

    「对，女王陛下早就料到这里会遭到袭击了。也就是说，只要前往赛斯克姆庄里的村落……」

    我们的眼睛再度亮了起来！

    「这幢宅邸里，应该有一条通往地下的路。我们分头去找！」

    阿尔玛这么喊道，于是我们便开始仔细地搜索整个宅邸。

    这间被冰王迪鲁基诺当作别墅使用，长期由弗利连族守护著的赛斯克姆庄，被装潢得富丽堂皇，也是天经地义的。

    然而，现在这里却已成为一座废墟，通往二楼的拱状楼梯已经崩塌，只剩一楼的客厅还保有原状。

    而找到路的，竟然是小优。

    「哔――――！」

    小优的叫声，是从客厅的暖炉下方传来的。立刻冲上前去的阿尔玛，将暖炉里用来放置木炭的托盘一把拉出，便发现一个通往下方的洞，洞里并附有梯子。

    「哇，这下子女小草人立大功了！」

    小优挺起胸膛，一副自豪的样子。

    「要下去吗？」

    列尼伍斯依序看著我们问道。我下定决心，点了点头。

    阿尔玛率先爬下梯子，等到他说「没问题――」，接著再换我爬进洞里。

    愈往深处，洞穴就变得愈宽阔。我在一片漆黑之中，只凭感觉不断地往下爬，最后终于看见阿尔玛手中摇曳的火把。

    「在这边，妮娃！」

    爬下梯子的最后一格，我发现阿尔玛所指的方向透著亮光。

    那个亮光……不是普通的光。我有种像是被一股温暖而柔软的东西包围的感觉。

    这种感觉是什么呢？如果要用什么东西来比喻的话――就像与莉洁的黑暗力量相反吧。

    接著，等雅希萝和草人、列尼伍斯也平安无事地下来后，我们便朝著亮光走去。

    愈靠近出口，那股温暖的感觉就愈明显。

    当我们穿过黑暗，我们不由得被眼前的景象给吓了一大跳。

    「这……太不可思议了。」

    走在最前面的列尼伍斯面前，是一个和赛斯克姆庄所在的洞窟相同的辽阔空间――只是远比赛斯克姆庄所在的场所还要巨大。

    「跟这里相比，上面的赛斯克姆庄简直就像一个小警卫亭呢。」

    阿尔玛感叹地说。

    位在中央的村落里有四栋建筑物，村落的四周环绕著绿意盎然的树木，鸟儿成群飞翔。

    冰雪融化后的水，像瀑布一样从左上方流泻而下，打造出一片美丽的湖泊。

    「总之，只要到那个村落去，就能遇到人了吧――」

    雅希萝的话还没说完，就立刻拿起了弦弓！

    「谁！？」

    雅希萝的弓箭朝向通往村落的坡道，那儿站著两个人。

    一位是身材高挑的女性，她拥有一头漂亮的金色长发、如雪般白皙的肌肤，以及像果实那样鲜红的嘴唇。她的眼睛周围有著黑色的火焰图样，鼻子彷佛是雕刻出来的一样，而像鹿一般覆盖著毛发的长耳朵，更是令人印象深刻。一眼就能看出她是典型的弗利连人。

    另一个人，则是看起来还不满十岁的孩子，卷翘的银发和端整的五官，与卡纳克十分神似。

    「你们为什么会来到这里？」

    女性用像北风般冷冷的语气问道。

    「那、那、那个，我是可尔歇亚王国的圣神官，我叫做妮娃！」

    我把能证明我是可尔歇亚圣神官的项炼拿给她看，同时大喊道。女性惊讶地睁大了眼睛，接著叹了一口气。

    「这样啊，可尔歇亚的……我是银兽人迪克特的妻子，我叫做莫妮雅。」

    莫妮雅自我介绍后，便把手放在孩子的背后。

    「这是我的孩子，莱卡。」

    莱卡扬起粗粗的眉毛，大喊道：「幸会！」

    真是个活力充沛的孩子。

    「请问你们有看到我先生吗？他长得跟这个孩子很像。」

    ……原来她还不知道迪克特先生的事。

    「很遗憾，你的先生在上面的宅邸，变成沉眠者了。」

    这么说的是阿尔玛。

    「沉眠……者？」

    莫妮雅小姐歪著头。看来她是第一次听见这个词汇。

    「沉眠者是指被一种叫做梦魔的怪物袭击后，因为被戴上面具而陷入沉眠的人。虽然不会有生命危险，但还是不要轻易取下面具比较好。」

    列尼伍斯如此说明，并提出忠告。

    「这么说来，要是把面具取下，会怎样呢？」

    我问道。列尼伍斯回答：

    「这个嘛，嗯――你还是不要听的好。」

    呜呜……虽然不知道到底是什么，但应该是不好的事吧。

    「总之，他没有生命危险。你可以不用太担心。」

    「这样啊……」

    莫妮雅小姐放低视线，尽量掩饰难过的神情，说道：

    「……那么，可尔歇亚的女王陛下，有托付你们什么吗？」

    我赶紧拿出片刻不离身的女王陛下的书信，递给她。

    莫妮雅小姐拆开信，取出一张被涂成全黑的纸。

    「啊……终于……」

    莫妮雅小姐一看到那张纸，便抱住了莱卡。

    「请、请问，这是怎么一回事呢？」

    我疑惑地问道。于是，莫妮雅小姐把莱卡带来我的面前。

    「这个村子长期以来接受了可尔歇亚非常多的恩惠。因此我们约定好，当可尔歇亚的女王陛下送来一张黑色的纸时，我们就要从村里派一名银兽人去协助女王陛下。」

    莫妮雅小姐皱著眉，难过地说：

    「但是，去年我们村子遭到一场传染病的袭击，现在村里只剩下四个人了――老到不能动的村长、弗利连族的我、我先生迪克特……以及这孩子。」

    这时，我才明白莫妮雅小姐的悲伤。

    因为，现在能履行和女王陛下之间的约定的人，只剩下这名少年了。

    莫妮雅小姐用力地抓著莱卡的双肩，紧紧地拥抱他后，便转过身，走下斜坡。

    「莫妮雅小姐！」

    虽然我试图喊住莫妮雅小姐，但她却用双手掩面，跑了起来。

    这样分开真的好吗？正当我想要迈步追上莫妮雅小姐时，莱卡敞开双手，挡在我的面前。

    「我们都已经做好心理准备了，请让我母亲离开吧。」

    他那坚定而明快的语调，让人不敢相信他还只是个少年。此外，他竟然连声音都跟卡纳克非常相似，令我大吃一惊，于是停下了脚步。

    「请带我去找可尔歇亚的女王陛下吧。」

    莱卡的眼中浮现泪光。

    我深深感受到两人高贵的情操，于是我和在后面观看著这一切的阿尔玛等人，一同鞠躬。

    「这样真的好吗？莱卡。」

    我再次确认。虽然我不知道他到了可尔歇亚之后，将会被托付什么样的任务，但我想那一定是非常艰辛的。

    「我父亲是个很了不起的人。他很清楚这一天一定会到来，也知道日子愈来愈近了。

    大家都说，要是没有女王陛下的恩典，我们不可能在这里过著平静的生活。所以，为了留在村里的长老和母亲，我决定要去可尔歇亚！」

    不管是独自寻找失踪的索恩先生并打算振兴音乐团的雅希萝，或是一千年来不断等待著卡纳克先生的优莉叶小姐……为什么我身边的人，都拥有如此坚强的意志呢？

    我也得努力振作才行。

    「莱卡，我们会全力保护你的！」

    听见我这么说，莱卡露出了一个开心的笑容。

    于是，我们回到地面，把放在赛斯克姆庄庭院休息的马儿众集起来。

    这么一来，女王陛下交代的任务，总算完成一半了。

    接下来，我们必须护送莱卡到可尔歇亚。

    就在我们重振精神，准备出发的时候――

    列尼伍斯忽然拔出剑，转向赛斯克姆庄的入口，瞪视著前方。

    「……差不多该做个了断了吧，莉莉露。」

    我惊讶地跑到列尼伍斯的身后，只见长袍被雪水沾湿的莉莉露，正伫立在那儿。

    现在我可以很清楚地知道。

    我第一次对莉莉露感到疑惑，是在感受到列尼伍斯的玛纳的时候。

    拚命地抵挡莉莉露攻击的列尼伍斯。

    一边保护著搞不清楚状况而一脸困惑的莱卡，一边放箭的雅希萝。

    努力寻找空隙出手的阿尔玛。

    小巧的草人卡纳与小优。

    和我们一同旅行的马儿们，围绕在宅邸四周的花草树木和湖泊。

    所有生活在亚连希亚的生命，都具有玛纳的力量。

    现在的我，可以很清楚地感受到。

    莉莉露身上散发出来的，是与莉洁相同的……黑梦力量。

    我用单手拿著魔杖，缓缓地跨出脚步。

    我的疑惑，如今已经转变为确信。

    「你在干么啊，妮娃！」

    阿尔玛的叫声听起来好遥远。

    我走过列尼伍斯身旁，来到莉莉露面前。

    「你是梦魔对吧？」

    我的这句话，在四周紧张的空气激起一阵涟漪。

    我抬头挺胸地走近莉莉露，把手放在她异常隆起的左胸。

    手中传来面具坚硬的触感。

    「呜呜……呜呜呜呜呜………」

    梦魔流下了眼泪。

    「你想要什么？列尼伍斯的性命吗？」

    「呜呜呜呜呜……我最喜欢……列尼伍斯……所以……」

    梦魔将她冰冷的手，叠在我放在她左胸的手上。

    「我想打倒……列尼伍斯……让他戴上这个面具……和他合而为一……」

    这个人确实是梦魔没错。

    「我想要列尼伍斯……永远、永远都是属于我的……」

    但是她的心、这份强烈的意念，却是货真价实的。

    我把她的剑轻轻放下，紧紧地抱住她。

    「呜――……呜？」

    「列尼伍斯打从心底喜欢著你唷。」

    「真、真的、吗？」

    「你听他说说看嘛。来！」

    我不知道这么做是否能帮助这个梦魔。但是我相信，如果能帮助一直擦身而过的列尼伍斯和梦魔心意相连，一定能有所改变。

    我放开梦魔，把她带到列尼伍斯的面前。

    「喂、喂，妮娃――」

    「列尼伍斯，把你真正的心情老实地告诉莉莉露吧。」

    「………」

    阿尔玛、莉莉露和雅希萝都吞下口水，等待著接下来的发展。

    「快点啦！」

    「啊，喔。」

    列尼伍斯往前跨出一步，紧紧地抓住化为莉莉露模样的梦魔的肩膀。

    「我……一直都在逃避。因为我不想伤害你。我一直强迫自己刻意远离你，以为那才是最好的做法。」

    列尼伍斯紧抓著胸口，咬著嘴唇，移开视线……像是硬挤出词汇的样子，让看见的人都觉得痛苦难受。

    「可是，妮娃告诉我，这样是不行的。再这样下去，我未来一定会更后悔。

    所以我决定不再逃避。我要把我的心意全都告诉你！」

    列尼伍斯「呼――」地长长地吐了一口气，接著高声大喊：

    『我的眼里一直只有你一个人！我最喜欢你了！』

    在那一瞬间，梦魔莉莉露的脸上绽放出微笑。

    原本充满愤怒、悲伤的阴暗表情，已经烟消云散。

    取而代之的，是一个自然浮现的快乐神情。

    ……自然？

    蕴藏于自然的力量……玛纳。

    要是梦魔寄生在玛纳上……！？

    我不好的预感立即实现，梦魔的左胸发出破裂的声音。

    下一秒钟，梦魔便无力地倒在列尼伍斯的怀里。

    「喂、喂！」

    列尼伍斯跪在地上，抱著梦魔。他撩起长袍，只见左胸上的面具出现了龟裂，慢慢变得粉碎。

    梦魔貌似痛苦地喘息，开口说道：

    「……你要……更……重视我喔……」

    梦魔微笑的表情好美。

    「啊啊啊啊……这是什么啊……为什么会这样啦！」

    列尼伍斯不停摇头，眼泪一滴一滴地滑落。

    「这到底是怎么一回事，快停止！我该怎么办才好啊！」

    梦魔轻轻地抚摸列尼伍斯的脸颊。

    「列尼伍、斯……我有个……最后的……请求……可以……吗？」

    「说吧！」

    「我想要你、吻我。」

    梦魔的身体变成黑烟，逐渐蒸发。

    再过不久，梦魔就要消失了吧。

    梦魔明明是敌人，但为什么我的心会这么痛呢？

    「闭上眼睛。」

    列尼伍斯拨开梦魔的头发，一边流泪，一边笑著说。

    「嗯……」

    梦魔闭上眼睛后，列尼伍斯便抱著梦魔，亲吻了她。

    列尼伍斯把嘴唇移开后，梦魔露出一个最美丽的笑容。

    「嘿嘿嘿……我和列尼伍斯……合而、为一……了……」

    我、列尼伍斯和雅希萝，脸上都布满了泪水。

    就连阿尔玛也垂著肩，转过身去。

    接著，「噗咻」一声，梦魔的身体便在一瞬间化为蒸气。

    「我最喜欢、你了……列尼伍斯……」

    列尼伍斯用力地抱住梦魔。

    「呜呜、呜呜呜呜啊啊啊啊！」

    就这样，一个深爱著列尼伍斯，一心追寻著他的女孩。

    便从这个世上，消失了。

    「啊啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    列尼伍斯抱著仅存的长袍，像个小孩似地放声大哭。

    我的胸口揪在一起，难以呼吸，垂下了头。

    就在这时――

    「大家看那里！」

    在莱卡身旁的雅希萝突然大喊道。

    雅希萝伸手指向那个梦魔留下来的剑。

    橙色的断剑发出喀答喀答的声音，自己立了起来。

    剑身吸入了黑雾后，便轻轻地飘浮在空中，最后落在列尼伍斯的身旁。

    这把剑变成了散发著橙色光辉的完整细长剑刃，非常美丽。

    「圣剑焰行者……进化了？」

    阿尔玛用不可置信的口吻喃喃说道。

    「沉眠于亚连希亚的圣剑或魔剑，都会自己选择使用它的人。来，列尼伍斯，把焰行者拿起来吧。」

    雅希萝的语气中带著兴奋。

    「这样啊。」

    「闭上眼睛，握住那把剑。你就会知道剑的名字！」

    列尼伍斯照著雅希萝的话，将剑高高举起。

    「………」

    「怎么样？」

    「……嗯，我知道了。」

    橙色的剑身逐渐变成火焰一般的鲜红色。

    列尼伍斯的剑散发出耀眼的光芒，以及慑人的强大力量。

    不是黑梦，而是玛纳的力量！

    「圣剑火焰之心……原来你把灵魂附在这把剑上了呀。」

    列尼伍斯抱著剑，再度流下泪来。

    我做的事，真的正确吗？

    虽说是梦魔，但那份心意是千真万确的。

    我……真的拯救了她吗？

    我不忍心再站在列尼伍斯身边，于是来到了阿尔玛的身旁。

    「G，阿尔玛，这样真的好吗？」

    阿尔玛沉默了一阵，接著把手放在我的头上。

    「太复杂的事我不懂，但我觉得你已经以圣神官的身分，完成最棒的工作了。」

    他的这番话刺进了我的心坎里，让我的眼泪不禁夺眶而出。

    我的嘴唇颤抖，鼻头发热。

    我再也忍不住了。

    「只有这次而已」――我这么告诉自己，接著哭倒在阿尔玛的怀里。

    我们离开了赛斯克姆庄。

    太阳就快下山了。我们骑在马上，慢慢地爬上坡道，忽然眼前出现一支没见过的骑兵队，列队在通往赛斯克姆庄的坡道上。

    「那是哪一国的军队？」

    背著圣剑火焰之心的列尼伍斯不理会阿尔玛的担心，径自骑在马上继续前进。骑兵队列成横队，正中央一名穿著蓝色全身铠甲与全罩式头盔的圣骑士，威风凛凛地与列尼伍斯对峙著。

    双方静静地展开了战斗。

    他们同时下马，列尼伍斯率先挥下圣剑。

    「上吧，火焰之心！」

    四周的雪在眨眼间融化，三道火焰袭向圣骑士。

    然而那名圣骑士用双手举起几乎快和他一样高的巨剑，像列尼伍斯一样地喊道：

    「切断它！分裂弗利斯特！」

    于是巨剑便产生分枝，像蛇一样地左右摆动，贯穿列尼伍斯的火焰。

    「咚」的一声巨响，在山里造成回音，而两人便静止不动了。

    「你也变成圣剑士了？」

    圣骑士的声音，听起来非常耳熟。

    圣骑士收起剑，背在背后。

    拿下头盔后所露出的脸，是真正的莉莉露。

    「你才是怎么了咧，赛连迪亚的圣骑士团是用来袭击王族的吗？」

    列尼伍斯轻抚著红色的刀身，把剑收回。

    我、阿尔玛、雅希萝和莱卡，在一旁静静地看著他们两人的重逢。

    始终追著列尼伍斯的莉莉露。

    始终躲著莉莉露的列尼伍斯。

    两人的未来，此刻就要决定。列尼伍斯把圣剑插在积雪融化后露出的土地上，走向莉莉露。

    莉莉露骄傲地挺起胸膛，双手K腰。

    「你通过入团考试了？」

    「那当然。」

    莉莉露用拇指比了比刻在左胸的赛连迪亚王国国徽，喊道：

    「我是赛连迪亚禁卫骑士团的莉莉露。我奉拉堤亚国王之命，率领一支骑兵队前来保护王弟列尼伍斯殿下！」

    听见这段号令，周围的圣骑士们便整齐划一地举剑高呼。

    满脸笑容的莉莉露，彷佛全身洋溢著喜悦。

    「好啦，列尼伍斯，这样一来，我就可以抬头挺胸地在你身边了，对吧？」

    啊……原来是这么一回事呀。

    在可尔歇亚大使馆的时候，莉莉露曾说：

    『为了实现我的梦想，我只有这条路可走了！逼我这么做的，就是你啊！』

    原来莉莉露是为了列尼伍斯，才成为圣骑士的啊。

    「我对你表白的时候，你说，只有我是不可能跟你在一起的。你希望我和别人在一起，幸福地过下去。

    真遗憾――我才不会放弃你呢。这样一来，我就得到了可以强制保护你的力量了！」

    列尼伍斯低下了头。

    「莉莉露……你尽情地揍我吧。」

    莉莉露不由分说地一脚把列尼伍斯踢飞！

    看见被踹飞的列尼伍斯，圣骑士们和我不禁面面相觑。

    「抱歉，我正有此意。」

    列尼伍斯摇摇晃晃地站了起来，莉莉露便立刻用膝盖撞向他的腹部。

    「我的梦想，是永远和你在一起。我想要成为你的新娘，生下你的小孩，和你一起过著幸福的日子。」

    莉莉露说出的话，与她的动作完全相反。

    「啊……呃……」

    列尼伍斯仰躺在地，莉莉露依然毫不留情地踩他。

    「在回到赛连迪亚的途中，我因为遭到梦魔的袭击，而把圣剑折断了。可是，就是因为你那种态度，我才更要尽全力当上圣骑士！」

    莉莉露踩在列尼伍斯身上的脚不断用力。

    ……原来如此。附身在莉莉露的意念中的那个梦魔，是因为碰到了圣剑，才诞生的呀！

    怪不得她那么强。因为那是将莉莉露的心意具象化之后所形成的东西嘛。

    「你以为女人就需要保护，那我就让你记清楚！」

    莉莉露不断地践踏列尼伍斯的胸口。

    列尼伍斯咬著牙，忍耐著一切。

    「拉堤亚国王全都告诉我了。你的想法、烦恼、懦弱……还有卑鄙。你竟然这样对我！你竟然这样对我！」

    莉莉露流著眼泪，跨坐在列尼伍斯身上。

    她抓住他的衣襟，继续打他。

    「为什么不带我走？为什么不说你愿意舍弃一切，只为了跟我在一起？」

    脸颊红肿、眼神飘渺的列尼伍斯，只是小声地说著「对不起」。

    莉莉露停手，一把抓起列尼伍斯的胸口，将脸凑近他。

    『我才不要让你保护呢。

    是我要保护你。

    你一辈子都要跟著我！』

    粗暴、鲁莽、却又热切。这是全亚连希亚最动人的表白。

    「莉莉露……我果然还是很喜欢你。」

    「我也是啊！」

    莉莉露流著泪，亲吻著列尼伍斯，把他压倒在地。

    两个人多次擦身而过的心，如今总算合而为一了。

    第十章・里    红发魔女

    柔柔的风吹拂著这座绿意盎然的山丘。

    放眼望去，四周披上新绿面纱的山峦，正散发出丰富的生命力。蔚蓝的天空中，像棉花一样的云乘风飘荡。

    山丘上伫立著一棵高耸得几乎快碰到云朵的大树。树根处有块小小的岩石，而一名拄著人拐杖的老妇人，正坐在岩石上。

    她穿著满是灰尘的破旧黑色长袍，双眼紧闭著。

    火红色的长发混杂著白发。

    她正是红发魔女玛尔。

    玛尔发现我的存在，便看似吃力地抬起满是皱纹的脸。

    「请问是哪位？」

    不知道是不是长途跋涉的影响，她的声音相当沙哑。

    这副模样……实在很难想像她就是优莉叶。

    「是谁都无所谓吧。」

    我冷冷地说，将背倚在大树上。

    「说得也是。」

    有气无力。

    再这样下去，她的生命之火似乎随时会熄灭。

    「我已经旅行很久了。」

    玛尔眯起眼睛说道。

    「我在这块土地上留下了名为魔法的力量，也已经把我想说的话，留给我所思念的人。」

    「你指的是石碑吗？」

    玛尔的身体颤抖了一下。

    「是的。我已经没有任何遗憾了。这趟旅程，也差不多该结束了。」

    玛尔的身体渐渐变得透明。

    四周的花草顿时枯萎，咖啡色的土壤慢慢露出。山峦急速地被染成一片橘红，彷佛冰块般冰冷的风迎面吹来。

    糟了。

    这样下去，玛尔会在建造第五座石碑之前就死去！

    「你应该还有遗憾吧？」

    玛尔对我的话有反应。

    「你还没想起来……你最爱的人的名字！」

    此时，世界开始摇晃。

    狂风吹起，大树的叶子沙沙作响，飘浮在空中的云朵瞬时被吹散。

    「你、你、你知道吗？」

    「……对。」

    眼看著就要消失的玛尔的身体，忽然又涌出了生命力。

    玛尔试图从岩石上站起，但却往前倾倒。

    即便如此，她仍笔直地向我伸出颤抖的手。

    「告诉、我。请告诉我。他的、他的名字。只要知道他的名字，那扇门一定就会开启了。我就能……想起一切！」

    原来如此。那个名字，就是玛尔多年来不断追寻的东西，也是开启沉睡在她心中的宝箱的钥匙啊。

    「好。那个人的名字就是――」

    在睁大了眼睛，发出呻吟的玛尔面前，我说出了那个名字――

    卡    纳    克

    伴随著一声轰然巨响，世界产生了变化。

    巨大的龙卷风包围山丘，枯萎的花草转瞬间长出新芽，绽放花朵。

    玛尔原本衰老的容貌一点一点地崩落，消散在风中，变成一名年轻英丽的女性。

    那样貌不是红发魔女，而是有著淡紫色头发的优莉叶。

    「啊……我想起来了。卡纳克……我最爱的卡纳克！」

    她纤细的双腿稳稳地踩著大地，仰望天空的她，充满了光彩夺目的生命力，滑嫩白皙的肌肤，宛如受到万物祝福的雕像。

    「我不知道你是谁，但是真的很谢谢你！我找回很重要的东西了！」

    她的声音也和刚才那个老太太截然不同，具有一种为人注入活力的力量。

    「去吧。你还有该做的事，对吧？」

    「对啊……对。我不能以玛尔的身分，而是必须留下我自己――优莉叶想要告诉卡纳克的话！」

    好美。我只是单纯地这么认为。

    世界逐渐被光包围。

    玛尔即将觉醒。

    「谢谢。」

    优莉叶笑著对我说。我不由自主地别过头去。

    「卡纳克……卡纳克……啊……卡纳克！」

    优莉叶百感交集地不停呼唤著卡纳克的名字，她的梦，就这么融化在光线里。

    一回神，我又回到了混沌之中。

    这样就好了。这么一来，玛尔就能建造第五座石碑了吧。

    我会对玛尔教典里的这一段叙述特别有感觉，也是理所当然的。

    因为……那正是我造成的呀。

    回到亚连希亚后，又过了几年。

    十五岁的卡纳克和优莉叶经过了老掉牙的重逢，顺利地展开旅程。

    然而，接下来又出现问题了。

    亚连希亚似乎禁止一般人使用瞬间移动魔法和超高度空中漂浮魔法。也就是说，他们两人可能会避开我在石碑设下的传送装置。

    正当我思忖著该怎么办才好时，我想到先前假扮成洞穴巨人王，消灭利巴尔特王国的事。

    在欧达斯，我把国政全权交给先王的儿子处理，而自己则以身体不适为由躲了起来。其实就算洞穴巨人王已经死去的事实曝光，也没有什么关系，但我仍想维持足以操控杰德内部的体制。

    现在，我的深谋远虑总算派上用场了。

    一直以来，洞穴巨人王及黑暗精灵王都支持继续保留地下迪格巴，只有罗格那康王坚持反对，并在会议中屡屡提出讨论。

    杰德最高议会的运作，就是这三个人以多数决的方式来决定的。换言之，我只要再度假扮成洞穴巨人王，就能在那个时间点改变地下迪格巴的命运。

    我立刻赶赴欧达斯，在进行石碑巡礼的两人即将抵达迪格巴时，召开议会。罗格那康王不厌其烦地再次提议歼灭地下迪格巴，黑暗精灵王则表示反对。

    而洞穴巨人王――也就是我，此时便推翻黑暗精灵王的意见，转而支持罗格那康王，于是我们便决定进行歼灭地下迪格巴的行动。

    之后，被杰德联邦国军逼到无路可退的卡纳克和优莉叶，便如我所料，毫不犹豫地踏进了瞬间移动魔法之中。

    走到这一步，我就可以稍微放心了。

    其他国家也顺势攻进了迪格巴，所以我就命令杰德联邦国军在适当的时机撤兵。

    这么一来，优莉叶就会被传送到过去，以红发魔女之姿度过余生了吧。

    一切都慢慢准备好了。

    接下来，我必须想办法完成让黑梦魔王诞生的浩大工程。

    在那之前，我想去看一眼伊斯特利亚现在的状况。我藏身于毫无人烟之处，从亚连希亚飞往伊斯特利亚。

    中央伊斯特利亚是白梦的世界。

    当然，对于早已遭到黑梦侵蚀的我来说，那是一个无法踏入的世界。

    而黑梦的世界，名为混沌伊斯特利亚。

    从混沌伊斯特利亚看见的中央伊斯特利亚，无论是外墙、城堡、城镇到小小的花草，都已经恢复成原有的形状，甚至比我在的时候还要繁荣。

    （让我一个人……吃这种苦……你们却过得那么惬意！）

    我心中的黑暗力量蠢蠢欲动。我感到非常不舒服。

    一切不该是这样的啊。

    我应该把黑晶石放在亚连希亚后就回来的。

    现在的我，只有满心的怨恨。如果我有能力，我甚至有股冲动想把那道外墙敲碎，把中央伊斯特利亚毁灭。

    （啊啊……那里面有我喜欢的人……咦？那、那个人是谁呢？）

    名为混乱的黑色物体，搅乱了我的心。

    （我想不起来……我、我想要想起来啊……）

    只能委身于混沌伊斯特利亚的我，已经与怪物没有两样了。

    我再度返回亚连希亚，迎接那一刻。

    为了见到卡纳克，我踏入了玛尔村。失去优莉叶的卡纳克，在这里担任神官，一边思念著存在于一千年前的优莉叶，一边生活。

    回想起来，我已经在亚连希亚这块土地上待了一百六十年。

    而且绝大部分的时间，我都是在阴暗的牢狱中度过的。

    一切都是为了利用黑晶石的力量，让黑梦魔王诞生。

    为了夺取魔王的肉体，让我成为真正的魔王。

    卡纳克一定会被我煽动。

    他一定希望能弃这个躯体，让自己的精神飞到过去吧。

    至于遗留在这个世界的躯体，卡纳克应该无暇去在意吧。

    我想要的，就是卡纳克的躯体。这个用沙子构成的身体，光是想要维持形状，就必须消耗不少黑梦。正因为如此，我才无法发挥自己真正的力量。

    现实世界亚连希亚。

    梦幻界伊斯特利亚。

    只有我能支配这两个世界。

    再过不久，我就能制造出一个没有黑也没有白的世界。

    卡纳克一定会离开。

    这个地方……这个连深爱的人的长相都想不起来的黑色世界――将由我来掌管！

    我舔了舔嘴唇，爬上坡道。

第三卷 终章

    终章・表    道路

    在莉莉露所率领的赛连迪亚骑兵队守护之下，我们搭乘他们所准备的马车，穿越了东方的加萨拉王国。

    根据阿尔玛所掌握的情资，据说杰德联邦西方出现了新种类的梦魔。

    听说新梦魔呈现巨大野兽的姿态，同时持有好几个面具，其他梦魔完全无法相提并论。

    幸好出现于亚连希亚东部的梦魔数量还不多，因此我们便决定不穿越杰德，而是经过塔隆、菲尔格特，再回到可尔歇亚。

    「呼――总算回到这里了。」

    在我身旁操纵著马匹的列尼伍斯喃喃说道。

    「是啊。这段旅程好长喔。」

    草人们也在我的头上手牵著手，「哔――哔――」地发出欢呼。

    对这两个孩子来说，可尔歇亚也是故乡吧。

    「对了，列尼伍斯接下来有什么打算呢？」

    在轻柔吹拂的微风下，列尼伍斯仰望著卡林的尖塔，开口说道：

    「关于这一点，我一路上都在和莉莉露讨论。」

    「结、结结、结婚的事吗！？」

    列尼伍斯顿时满脸通红。

    「我什么都还没说吧……」

    「可是你们一路上都很恩爱嘛。」

    列尼伍斯瞪大了眼，脸变得更红了。

    「啊――真是的。连我听了都害臊呢。」

    阿尔玛的声音从上方传来。他似乎很喜欢这辆马车的车顶，一路上只要是天气晴朗的日子，他都会爬到车顶上去悠闲地午睡。

    「啊、这、那个……对不起。」

    「没关系。我只是很羡慕罢了。」

    列尼伍斯乾咳了几声，整理了一下衣襟，挺直背脊。

    「我打算让莉莉露回去赛连迪亚，而我则继续和妮娃一起旅行。」

    「「咦、咦咦！？」」

    听到这番话，阿尔玛忍不住探出头来，而我也不由得用手住嘴巴。

    我们真的感到非常意外。

    因为我一直以为列尼伍斯一定会和莉莉露一起回赛连迪亚。

    「在拉堤亚国王稳定国政之前，我想我还是暂时不要回赛连迪亚比较好。」

    「那为什么要让莉莉露回去呢？」

    「那家伙是赛连迪亚的圣骑士。就是在这种时候，她才应该保护国家和国王，而不是在我身边。反正我们不管身处何方，都像是在一起啊。」

    列尼伍斯望著走在前面的莉莉露。

    「这样啊。」

    我不由得露出微笑。

    这两个人已经没问题了。不管身在何方，不管距离多么遥远，他们之间都有著牢固的羁绊。

    就像卡纳克先生和优莉叶小姐一样。

    「而且莉莉露也说，我现在应该保护的不是赛连迪亚，也不是莉莉露，而是妮娃和卡纳克喔。我们在玛尔村立下的友情誓约，可不是那么轻率的东西唷。」

    「你能这么说，真是太感谢了！」

    我往后瞥了一眼。马车里，莱卡和雅希萝正睡得香甜。

    成为圣剑士的列尼伍斯，吟游诗人雅希萝――我从没想过自己能有这么可靠的伙伴。

    可是……为什么我却感到有点寂寞呢？

    「这样啊――真是辛苦了。」

    阿尔玛笑著说。

    「你又有什么打算呢，阿尔玛？」

    列尼伍斯朝著车顶问道。阿尔玛稍稍探出头来回答：

    「我啊，拿到这次的酬劳之后，打算悠闲地去度个假。该去哪里度假好呢？要去菲尔格特南部呢？还是密斯堤卡的温泉呢？……杰诺亚的森林浴也很难割舍耶。」

    「唔――真好――」

    我不禁羡慕地说，阿尔玛则奸诈地笑道：

    「你就继续为了那个笨神官，一边吃苦，一边好好努力吧。哇哈哈哈哈哈！」

    「嘎呜――气死人了――！」

    阿尔玛那种看不起人的笑容，真是令人恼火！

    「拜托，我在这趟旅行中也做了很多事啊，就算去度个假，也很合情合理吧？」

    「那些应该都是你的手下做的吧？」

    「唔，你怎么知道？」

    被戳破的阿尔玛，显得十分慌张。

    「因为你才不是那种人呢。」

    「哼，竟敢小看我。」

    「反正我一开始就没对你抱什么期待。」

    「期待一下吧！我可是留西欧法库尔的盗贼耶！？」

    仔细想想，我一直以来都只和圣神殿打交道，因此不太清楚其他职业的状况。

    「留西欧法库尔真的那么厉害吗？」

    「留……算了，你听好。可尔歇亚王国本来只不过是菲恩地区的一股小势力，后来烈翔红帝奥丽维亚女王陛下出现，便来邀请我们留西欧法库尔与她合作。我们认为，要是女王陛下统一了菲恩地区，我们就能建立更庞大的盗贼团，因此决定赌一把。最后，女王陛下之所以能够顺利地统一菲恩地区，背后其实都是我们留西欧法库尔的功……」

    「有蝴蝶在飞耶，卡纳。」

    「哔――」

    阿尔玛滑了一下。

    「听我讲话啊咳咳咳咳！」

    接著又呛到，难受地咳嗽。

    「谁教你讲得那么冗长。」

    我边伸懒腰边说。我肩上的小优正啃著水果乾，而卡纳则带著畏惧的眼神观察著一切。

    「就算冗长你也给我好好听！我还没说完我们的丰功伟……等等，是说你肩膀上那个家伙，不准吃！咦？那个水果乾……」

    阿尔玛望向他绑在腰际的束口袋，才发现袋口早已大开。

    「啊、啊――――！我的紧急储粮！」

    「呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我忍不住大笑出声。竟然从盗贼身上偷走东西，真不愧是小优。

    「呜呜，我的尊严被践踏了……」

    我对哭丧著脸的阿尔玛笑道：

    「别在意、别在意。这就是你啊。」

    「那根本不是安慰！」

    这时，小优也难得地对阿尔玛叫道：

    「哔――」

    「哔什么哔啦，你这个臭小不点！」

    「哔唷――？」

    「你在耍我吗！」

    竟然沦落到被草人戏弄……真可怜。

    「那么再过不久，就要和你这个令人愉快的家伙道别了呢。」

    列尼伍斯笑著对阿尔玛说。

    「只要有缘就会再见了啊。话说回来什么叫做令人愉快啊！」

    这是我第二次听见阿尔玛这么说了。

    上次听到他这么说，就真的再见面了，或许我们之间真的有什么奇缘呢？

    喔喔，我突然起了一股寒颤。

    「算了。总之先把任务完成吧。」

    列尼伍斯指著前方，可尔歇亚首都卡林已经近在眼前了。

    一抵达卡林的城堡，卫兵便要我们立刻前往谒见厅。

    列尼伍斯和莉莉露并肩跳下马车后，我、阿尔玛、莱卡和雅希萝也跟著下来。

    可尔歇亚王国军的禁卫兵在谒见厅列队欢迎我们。而烈翔红帝奥丽维亚女王陛下，则坐在后方的王座等著。

    走在最前方的列尼伍斯和莉莉露向女王陛下行了礼后，便拉著我的手，把我推到最前面去。

    「啊，哇，什么……？」

    「你要好好报告喔。队长！」

    「对呀。那是队长的职责！」

    呜呜，没办法。我跪在女王陛下面前，尽量大声地说：

    「有、有幸瞻仰陛下的尊容，倍感荣幸。玛尔村的妮娃神官，已顺利完成陛下所交代的命令，如今平安返回噜！」

    ……哇啊――吃螺丝了。

    女王陛下对满脸通红的我露出微笑，站了起来。

    「辛苦你了。赛连迪亚圣骑士团的探子已经向我报告一切了。」

    「是！」

    女王陛下踏著「喀、喀」的脚步声，朝我们这里走来。

    「莱卡呢？」

    「是、是！在这里。」

    我一回头，雅希萝便把莱卡带过来。

    「莱卡，幸会。我是可尔歇亚的女王奥丽维亚喔。迪克特的事我很遗憾，不过只要你愿意努力，你父亲就能得救。接下来的一段时间里，这里就是你的家，我就暂时代替你的母亲。」

    女王陛下爱怜地轻抚莱卡的脸颊。

    「是，谢谢您。」

    莱卡显得有点害羞，低下了头。

    女王陛下温柔地摸摸莱卡的头，接著对我们说道：

    「那么，这孩子就交给我吧。大家辛苦了。」

    女王陛下牵起莱卡的手，转过身去。

    「啊，那个！」

    我忍不住对女王陛下的背影喊道。

    「嗯？」

    「那、那个，请问您要把莱卡、怎么样？」

    女王陛下没有回头，大声地喊道：

    「也对……大家仔细听好！」

    听见女王陛下的声音，在场的人都打直背脊站好。

    「我要把这个银兽人莱卡变成影炮士！」

    四周发出一片骚动。

    影炮士……那是加萨拉王国传说中的英雄。

    「过去在加萨拉王国，一百五十年来，都由名为影炮士的一族透过加萨利乌姆弹，击退黑梦凝聚成的巨块。那些人，正是拥有特殊力量的稀有种族――银兽人。」

    女王陛下把莱卡带至王座旁。

    「但是，女王陛下――」

    阿尔玛说：

    「我也有听过影炮士的传说。如果我记得没错，影炮士所使用的，应该是玛纳纯度极高的加萨利乌姆弹，对吧？但是我听说，现在就连加萨拉的罗伊德矿山，都已经采掘不到了……」

    女王陛下听见阿尔玛的问题，便转过头来，从怀中拿出一个画有魔法阵的皮革小袋子，从袋里拿出一颗有如核桃般大小的黑色圆球。

    「这就是加萨利乌姆弹唷。虽然只剩仅存的一颗了。」

    女王陛下更高声地喊道：

    「只要利用这颗子弹，就有可能打倒黑梦魔王。而能击发这颗子弹的，就是银兽人，也就是莱卡。只要有影炮士和顽强的诸位在，魔王根本就不足畏惧。

    大家绝不可怠忽锻炼，要为即将来临的决战做好万全的准备！」

    周围的禁卫兵一同举剑欢呼，高声赞美可尔歇亚。

    女王陛下充满威严地举起一只手，呼应他们的欢呼声。

    此时，女王陛下紧紧咬住嘴唇的模样，深深地烙印在我的眼里。

    「呼――结束了结束了！」

    阿尔玛转转僵硬的肩头说道：

    「接下来只要领到报酬，任务就结束了！」

    女王陛下要我们去找古维尔大神官领取这次任务的酬劳，于是我们便离开了谒见厅。

    女王陛下……看起来非常难受。但是她却硬是压抑住自己的心情，为不安的士兵们带来勇气。

    好强。她真的是一位很坚强的人。

    但是，我必须在女王陛下完成她想做的事情之前，找出拯救卡纳克先生的方法才行。

    否则，那个银兽人莱卡……就会把卡纳克先生击倒。

    卡纳克先生和女王陛下……两个人我都要救。

    这就是我所选择的『道路』！

    我握紧拳头，暗自重新下定决心。

    接著，我们一行人便来到了卡林・玛尔圣神殿。

    穿过中庭，一进入礼拜堂，看似等待已久的古维尔大神官便前来迎接我们。

    「大神官，我回来了。」

    「喔喔，妮娃，你的事我都已经听说了。欢迎你平安无事地回来。」

    大神官轻轻地拥抱我。

    「虽然还有很多事要说，不过在此就先将恩赏交给各位吧。」

    「我等好久了！」

    阿尔玛高兴得跳了起来。

    「你还是一样老是爱吵闹啊，阿尔玛。」

    「你的眉毛也还是一样严肃啊，古维尔！」

    两人互相谩骂对方，却仍紧紧地握手。

    「咦、咦？怎么一回事？」

    「啊――妮娃，不用那么明显地表现出惊讶吧。其实这家伙是我的损友啦。」

    阿、阿、阿尔玛和大神官，是损友！？

    「怎么会是损友呢，阿尔玛。」

    「啊――抱歉。你骨子里其实是个好人啦。」

    从他们的对话听来，这两个人的感情似乎真的很不错。

    「好啦，那我们就赶快领取那个所谓的恩赏吧。快拿出来啦，古维尔！」

    「别急。这个嘛……」

    大神官从怀里拿出一封信，朗读出来：

    「首先是列尼伍斯殿下与莉莉露殿下。两位虽贵为要人，却愿意支援妮娃神官，在此致上诚挚的谢意。为此，可尔歇亚颁给两位『红之勋章』。」

    「喔喔喔喔，红之勋章吗！？」

    「好棒喔――！」

    我和阿尔玛忍不住拍手大声说道。

    「呃――红之勋章？」

    「这是可尔歇亚首屈一指的高度荣耀。只要挂上这个徽章，不但能全额免除进入可尔歇亚时的通行税，在谒见女王陛下或大神官时，也能大幅减少那些繁杂的手续。」

    「喔，喔喔，原来这东西这么厉害呀……」

    大神官从身后的教坛上拿起红之徽章，依序别在列尼伍斯和莉莉露的胸前。

    「呃――颁给列尼伍斯我可以理解，但为什么连我也有份？」

    莉莉露抓抓脸颊问道。

    「我们听说莉莉露殿下已在旅途中与列尼伍斯殿下缔结婚姻，同时也给予妮娃等人莫大的协助。因此女王陛下决定赐予您与列尼伍斯殿下同等的恩赏。」

    「这……谢谢。」

    莉莉露满脸通红。顺带一提，向女王陛下报告莉莉露在途中加入我们的是阿尔玛，而莉莉露和列尼伍斯结婚的消息，则是由我禀告女王陛下的。

    「下一个是雅希萝！」

    「是、是的！？」

    忽然被点名的雅希萝，不禁吓了一跳。

    「你的遭遇我们也都听说了。女王陛下对路易・索恩失踪一事感到痛心，同时也对你平安无事感到欣喜。你接下来有什么打算？」

    我注视著雅希萝的双眼，点点头，把雅希萝推向前去。

    雅希萝单膝跪地，对大神官说：

    「我要与妮娃圣神官一同旅行。我相信在旅程中一定能找到路易・索恩！」

    「嗯，说得好。」

    古维尔大神宫从教坛上拿起一把闪耀著银色光芒的弓。

    「听说索恩是女王陛下的恩人，因此可尔歇亚将倾全力协助雅希萝。在此授予你这把银弦弓，作为证明。」

    雅希萝瞪大了眼睛，从大神官手中接过那把弓箭。

    「谢、谢、谢谢您！」

    「你一定要找到索恩……你的父亲喔，雅希萝。」

    「啊……是！」

    雅希萝用双手接过弓箭，接著深深一鞠躬。

    「接下来是妮娃！」

    「是！」

    大神官再度将眼神落向手中的文件。

    「这次真的辛苦你了。女王陛下表示，未来妮娃圣神官的一切行动，可尔歇亚王国都将全面协助，包括旅费或各种必需品，也都由我们提供。此外，女王陛下赏赐你这支魔杖，作为这次任务的奖赏。」

    大神官拿出的，是一支镶著华丽宝石的橡木魔杖。

    我对这支魔杖有印象。

    「这是以前在开发玛尔村的时候，士兵发现并带回来的东西。我也记得这支魔杖。」

    「这是……优莉叶小姐的魔杖，对吧？」

    「没错。」

    我跪下接受了这个奖赏。

    我能感受到这支相当具有分量的魔杖，散发著大量的玛纳。

    这支魔杖现在到了我的手里，不禁令人觉得这是命运的安排。

    「接下来是阿尔玛！」

    「喔！」

    「我没有任何东西要给你！」

    阿尔玛夸张地跌了一下。

    「喂、喂，古维尔，这样不对吧？」

    「你的报酬已经交给留西欧法库尔计算了。你去盗贼团领就好了吧。」

    「原、原来如此。原来是这么一回事啊。那我回去盗贼团。再会啦！」

    就在阿尔玛急急忙忙地正打算离开礼拜堂时――

    「喂喂，不要这么急躁啦，阿尔玛。留西欧法库尔的团长交给我一封信呢。」

    「什么嘛，干么不早说。」

    正要离开的阿尔玛又赶忙回来。

    唉――真是个急性子耶。

    「这个嘛――上面写著：阿尔玛，你继续和妮娃神官一起旅行。」

    「啊？」

    阿尔玛僵住了。

    「很少有这么好赚的工作，为了盗贼团，请你务必――」

    「借、借我看一下！」

    阿尔玛把信从大神官手中抢走，瞪大了眼睛开始读起信来。

    「……为了盗贼团，请你务必接受这份工作。这是盗贼团的正式命令……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    阿尔玛再次跌倒。

    「「「「噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」」

    除了呆若木鸡的阿尔玛之外，在场的全员都不禁笑到流泪。

    「你、你们这些家伙，这是在开什么玩笑啊！真是的！」

    我站在阿尔玛的面前，低头望向他。

    「唉，没办法。如果你拜托我的话，带著你一起走也没关系啦。」

    「少、少看不起人了！谁要――」

    「这不是盗贼团的命令吗？」

    「喔呜、呜、呜呜……」

    阿尔玛全身瘫软地仰躺在地，我看著他的眼睛。

    「阿尔玛，在旅途中，你不是要我多笑一点吗？」

    「啊――……我不记得了。」

    我把手伸向阿尔玛，堆起满满的笑容。

    老实说，有这个老是吵吵闹闹的阿尔玛在身边，真的很愉快。

    一想到能再和他一起旅行，我就不由自主地露出笑容。

    「这种笑容，还可以吧？」

    阿尔玛涨红著脸，目瞪口呆，再次僵住。

    「以后也请多多指教。」

    「………怼！

    阿尔玛伸出手，打算握住我的手……的时候，却把我的裙子掀了起来！

    「啊！你、你、你在干么啦！」

    阿尔玛瞬间飞奔至礼拜堂的入口，大喊道：

    「先跟你收对我造成困扰的补偿费啊，笨神官！」

    我和卡纳、小优一起全力追赶阿尔玛。

    莉莉露在和列尼伍斯吻别之后，便率领著骑兵队离开了卡林。

    随后，我、阿尔玛、列尼伍斯、雅希萝，还有卡纳与小优，也一同离开了卡林。

    又可以和这些伙伴组队旅行了。

    真是令人欣喜若狂。

    列尼伍斯手里拿著具有鲜红色剑身的圣剑火焰之心。

    雅希萝手里拿著银弦弓。

    我的手里则握著天才魔导师优莉叶曾经用过的魔杖。

    我们各自抱著不同的心愿，展开了这段旅程。

    为了走上那条自己所相信的『道路』。

    终章・里    魔王与梦魔

    让亚连希亚的银兽人全数陷入沉眠后，我便回到我居住的城堡，坐在王座上，承受著不断聚集而来的黑梦。

    不断浮现在我全身的黑色图样，渐渐地被埋在我胸口的黑晶石吸收。

    黑晶石在吸收黑梦时，我全身都会产生剧烈的疼痛，因此我再也无法变回人的姿态。

    因为如果不维持野兽的型态，我便无法忍受这份痛楚。

    「魔王。」

    莉洁出现在我面前。平常她都是一个人，但今天她身后似乎站著谁。

    「怎么了，莉洁？」

    「有位想协助魔王的人，来向您打招呼了。」

    「协助我？」

    一名穿著华丽衣裳的高挑男子，慢慢走向跪在地上的莉洁身旁。

    我看见那个人时，不禁怀疑自己的眼睛。

    「好久不见了。」

    那个容姿、那个声音……很明显和我认识的那个人一样。

    「你为什么会在这里呢……路易・索恩？」

    「哎呀，有什么不好呢？」

    索恩露出一个邪恶的笑容，行了一个礼后，便离开了谒见厅。

    「这……莉洁，这是怎么一回事？」

    莉洁笑了笑，朝著索恩离开的出口方向望去。

    「一切正如您所见。对了，魔王，我要暂时离开一阵子，可以请您借我那个属于优莉叶的东西，以及一个高级梦魔吗？」

    我所珍藏的属于优莉叶的东西，就是石碑巡礼的手环。

    我从怀里取出手环，犹豫著要不要交给莉洁。

    「请放心。这对魔王您来说也是好事。」

    我就看看莉洁想要做什么吧。

    我把手环递给莉洁，接著制造出一个高级梦魔。

    「来，梦魔呀，把手环戴上。」

    莉洁把手环递给左胸戴著面具的梦魔，于是梦魔的姿态便开始扭曲变形。

    接著，我忍不住从王座上站起来。

    「该、该不会……优莉叶？」

    她的脸、表情、头发、肌肤，全都是我记忆中的优莉叶！

    「可、可是……」

    莉洁过去曾经假扮成优莉叶来骗我。当时的情景在我的脑海中掠过，让我忍不住来回看著莉洁与优莉叶。

    「请不用担心。她是高级梦魔所创造出来的回忆所聚集而成的形体。换言之，她等于是真的优莉叶。」

    莉洁的双眼，在窗外轰隆作响的雷鸣声中闪耀著。她将自己的长袍披在一丝不挂的优莉叶身上，把她带来我的面前。

    「原来梦魔还有这种力量啊。」

    以我现在的力量，只能制造出几个高级梦魔而已。我之前做出的梦魔，都已经送往菲尔格特、加萨拉、杰德；而送到可尔歇亚的则有两个。

    「魔王。今后就由这个人来照顾您吧。这个人会完全照您的意思行动。接下来……呵呵……您喜欢怎么做就怎么做吧。」

    莉洁留下有如魔鬼般的笑声之后，便消失了踪迹。

    我和优莉叶……不，我和梦魔在谒见厅动也不动好一阵子。

    「卡纳克。」

    梦魔忽然开了口。

    那一瞬间，我感到一阵激情的冲动，全身的血液彷佛在逆流一般，于是我把优莉叶扑倒在地上。

    「啊……」

    就连声音也和优莉叶一样。

    我感到一阵焦虑。坐立难安。非常不舒服。

    我的头脑里一直有个声音在嗡嗡作响。

    「呜呜呜……吵死了啊啊啊啊啊！」

    我抓住自己的胸口，用玛纳硬将那个声音压下。

    （难道……莉洁也是这样堕落的吗？）

    我抱著头站起来，离开谒见厅，而梦魔也跟了上来。

    我接下来会变成怎样？

    我真的……能见到真正的优莉叶吗？

    没有人回答我的问题，只有胸口的黑晶石静静散发出光芒。

第三卷 后记

    我喜欢妮娃。

    啊，呃，搞错了。

    好久不见了，我是上t朋大。

    卡纳克的轨迹第三集，您是否喜欢呢？

    获得第22届Fantasia大赏的「金赏」肯定，以第一集出道至今，已经将近一年了。

    我本想，是不是差不多可以在后记里把真正的我表现出来了呢……？

    咦？还太早吗？

    我知道了，那我就用以往的笔调继续吧。

    那么，首先，依照惯例，我想要谈谈这部作品。

    第三集花了很多时间才完成。虽然初稿在第二集出版之前就已经完成，但因为尚未达到卡纳克的轨迹这部作品的水准，因此我只留下主干，将其他部分完全舍弃，再经过两次重写之后，这部作品才总算成形。

    老实说，我松了一口气（笑）。

    在第一集出版的时候，我就已经向各位读者报告过，这个故事是由多集组成的。

    在卡纳克之后，接下来的是夕暗影炮士、两部短篇作品，以及这次的作品。

    那么，故事目前进展到什么程度了呢？

    如果以起、转、结来表示的话，到第三集为止，是「起」的结束。

    而下一集开始则会进入「转」，故事会以卡纳克为中心大幅地推进。

    妮娃等人接下来会经历什么样的旅程？

    握有王牌的奥丽维亚女王将怎么做？

    最后出现的那个人，又隐藏著什么秘密？

    我会好好地将这些写到最后的。

    写到这里，或许有些读者已经发现了吧――这个故事的结局，其实已经决定了。当然我不能透露结局是什么，但我可以告诉各位读者，我个人是很讨厌坏结局的。

    在出版第三集的过程中，我要感谢责任编辑高野先生。

    在我想要把故事写得更有趣，但却无法顺利继续的时候，他不断地为我打气，并且不厌其烦地和我讨论，甚至连假日都牺牲了。

    真的给您添了许多麻烦。

    除了感谢之外，在此也致上我的歉意。

    另外，我也要感谢さらちよみ老师，这次也用美妙的插画，替这个故事增添许多色彩。

    对轻小说来说，插画和内容可谓同等重要。老师每次都会画出超乎我期待的插画，因此我总是很期待看到原稿。

    衷心感谢。

    此外，还有写信给我的读者们。

    在网路上评论拙作的朋友们。

    总是热情欢迎我的各书店工作人员们。

    在推特上推荐这部作品的推友们。

    教导我身为一名作家该注意哪些事的前辈们。

    当然还有现在正在阅读这段文章的您。

    期待著卡纳克的故事的各位。

    我打从心底向各位致上最深的感谢。

    最后还是老样子，请允许我送给各位这句话。

    『愿玛尔保佑各位。』

    那么，再见了。

    二一一年八月十九日  上总朋大（撰于雷雨中）

第三卷 插图



第四卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小白

    录入：chelsealoli

    第1章表 前往密斯堤卡【妮娃】

    可尔歇亚王国的首都卡林，这一天也车水马龙。

    兴冲冲地想在这块土地上大赚一笔的商人，为寻求未知的邂逅与冒险而前来的冒险者队伍，因为怪物或梦魔而流离失所、远道而至王都寻求依靠的旅人……

    除此之外，还有策马奔波的可尔歇亚军斥候，以及找工作的乐团等等，将卡林的东门挤得水泄不通。

    “好吧――接下来就是漫长的旅途了。”

    一支由四个人组成的冒险者队伍，穿过卡林东门拥挤的人群，将马儿的鼻子朝向位在遥远东方的菲尔格特王国。打头阵的是黑发的盗贼――阿尔玛。他一边用嘴对著水袋喝水，一边喃喃地抱怨道。

    高挂在天空的太阳，毫不留情地用光和热烤著他身上的褐色皮甲。阿尔玛一边擦去额上的汗水，一边苦闷地抬头望向那光亮的黄色圆球。

    “没办法啊，因为现在是大白天嘛。要是阿尔玛没有赖床的话，我们就可以趁著天气又凉快、（人又不多的时候离开这里了。”

    妮娃环抱著阿尔玛的腰，这么回道。

    妮娃是一行人中唯一的合族黑暗精灵。比黑发的阿尔玛更漆黑的发色，正是擅长魔法的黑暗精灵的象征，但她那双圆滚滚，眼角又有点下垂的黑色眼眸，却蕴含著独特的温暖。

    妮娃的胸前垂著一条闪闪发亮的首饰，那是阳族――也就是晓之贤者玛尔信徒的证明；而她手里握著的，则是天才魔法师优莉叶曾经使用的魔杖。

    她身上轻盈的短裙、长袜与长手套都是深绿色，这是在黑暗精灵的国度――格雷乌兹经常看得见的装扮。

    妮娃身为黑暗精灵，同时又是圣神官的身分，―在亚连希亚中极其稀有。

    “吵死了。我也有我的事要忙啊!”

    一阵粗鲁的话语洒在妮娃身上，比炎夏中炽热的阳光还要令人不舒服。

    “赖床盗贼。”

    “笨拙圣神宫。”

    两人的视线交会，进出火花。

    “喂、喂，该适可而止了。那样只会浪费体力唷。”

    让马往前走到互相瞪著对方的阿尔玛和妮娃身边，并这么对他们说的，是背著圣剑火焰之心，从战士变为圣剑士的列尼伍斯。任由一头有如熊熊火焰般鲜红的头发随风飘扬，他以那双嗯虑深远的褐色眼眸，望著阿尔玛和妮娃。看起来像是会让肩颈僵硬的全身皑甲，在阳光的照射下，发出闪耀的光芒，折射在马的鬃毛上。

    “对啊。我们必须前往密斯堤卡，可是你们如果一开始就这样，那么连菲尔格特都到不了喔?”

    坐在列尼伍斯身后的少女――吟游诗人雅希萝，一边拨动特殊乐器“弦弓”的弦，一边插话道。这是在这趟旅程启程时，可尔歇亚王国的奥丽维亚女王特别赏赐的美丽银制弦弓；它是一项魔法道具，能够提高被视为与魔法师的魔法相等的“咒曲”的效果。

    雅希萝是一名半精灵，她拥有吸引人目光的漂亮五宫、水蓝色的头发，以及宛如玉石般的翡翠色双眼。

    被称之为“草人”的两个小人，正坐在她双肩上，看似开心地甩动著双脚。

    “呜呜――对不起。”

    妮娃率直地垂下了视线，而阿尔玛则“哼”地一声，别过头去。两人的反应正好形成强烈的对比，不过这支队伍的队长，其实正是这个垂头丧气的黑暗精灵――妮娃。

    他们刚从遥远的北方国度迪鲁基尼亚接回银兽人莱卡，完成了奥丽维亚女王亲自交付的任务，并获得了报酬。

    即使卡纳克成为了魔王，但妮娃仍然非常喜欢他，因此妮娃本来不想接受这个任务――也就是去接回这名拥有毁灭卡纳克的力量的银兽人；然而最后却被奥丽维亚女王说服，只好心不甘情不愿地完成了这份工作。

    妮娃所希望的，并不是打倒魔王卡纳克，而是拯救被那个叫做莉洁的魔导师所害，才变成魔王的卡纳克。她希望为了回到一千年前去寻找优莉叶而成为魔王的卡纳克，能够以圣神官之姿，继续在这个世界上活下去。

    妮娃的眼中充满了决心。

    “那么，你打算走北方还是南方的街道呢?”

    列尼伍斯向妮娃问道。

    列尼伍斯虽贵为可尔歇亚西方的赛连迪亚王国的王弟，但在这种冒险者的队伍里，所有的事都必须由大家所推举出的队长来决定。这是冒险者们独特的规定，与成员的身分是王族或是无名小卒无关。

    “北还是南啊……”

    要前往位于卡林东方的菲尔格特首都――菲伊伦，有两条路。一条是沿著巴斯特山脉南端延伸的‘北街道’，一条是可尔歇亚与菲尔格特缔结同盟时打造的“南街道”。

    原是为了方便大军移动用的南街道，连接著两国的首都，不但道路宽敞，路面更铺了三层不会让马蹄受伤的柔软砂土。往来南街道的冒险者或旅人众多，沿路上还有许多摊贩，十分热闹。

    相对地，北街道不但是山路，更必须穿过郁郁苍苍的森林，因此不甚受人青睐。然而，从距离来看，却是北街道离菲尔格特比较近。

    妮娃望向雅希萝。雅希萝用微笑回应她，彷佛在说二这样没错”。

    “我们走北街道吧。因为我们带著吟游诗人雅希萝，所以走人少的路比较好。”

    列尼伍斯点点头。

    “嗯，我也这么认为。对吧，阿尔玛。”

    阿尔玛只回了一声“嗯”。

    “嗯――朝菲尔格特出发!”

    听见妮娃的声音后，众人颔首，列尼伍斯和阿尔玛便挥动缰绳，让马开始奔跑。

    路旁生长著形形色色的花草，昆虫们飞舞其问，寻求甘甜的花蜜。一阵风轻拂过，浓浓的草香便扑鼻而来。耸立在北方的巴斯特山脉覆盖著一片白雪，看起来十分凉爽，让妮娃一行人感到赏心悦目。

    阿尔玛、列尼伍斯以及只载运行李的马，沿著可尔歇亚王都卡林坚固的城墙左手边，朝北街道前进。经过无数花草，爬上一座缓坡后，北街道上的行人身影便映入了眼帘。

    “雅希萝，已经看得见北街道了呢!”

    阿尔玛…这么大喊，雅希萝便迫不及待地拿起弦弓。

    “那么――我要开始――!”

    雅希萝弹奏起吟游诗人专用的――能当作弓，也能当作乐器的弦弓。于是，马蹄微微发出光芒，速度渐渐变快。

    这正是吟游诗人自豪的咒曲――“快步咒曲”。

    妮娃等人乘著雅希萝演奏出的乐声，有如风一般地驰骋著，一进入北街道，便一口气往东方的菲尔格特王国奔驰而去。

    由于速度飞快，若是撞到什么物体，那冲击的力道简直可匹敌被洞穴巨人的棍棒猛击三下。因此，队伍由擅长马术的阿尔玛打头阵，列尼伍斯的马则跟在后方。

    “哇哈――嗯快喔!”

    阿尔玛兴奋地大喊。

    “等一……这样不会太快吗?没问题吗?”

    妮娃紧紧搂住阿尔玛的腰，担心地说道。

    “真的很快呢。是女王赏赐的那把弦弓的关系吗?”

    阿尔玛往后方望了一眼。阿尔玛和妮娃的后方跟著列尼伍斯的马，以及载著行李的马。三匹马的速度，皆宛如驽鹰一般。

    “等一下，阿尔玛――!不要看别的地方啊啊啊啊!”

    妮娃抱紧阿尔玛，胸部贴上了阿尔玛的腰。

    “喔喔，这、这是……”

    “什什什、什么啦――?”

    “不，没什么。好，我要加速!”

    阿尔玛发现了吟游诗人所演奏的快步咒曲所带来的另一个美妙的效果后，便挥动缰绳，继续加速。

    由于这天天气晴朗，队伍所选择的又是人烟稀少的北街道，到了傍晚时分，一行人便即将抵达巴斯特山脉。

    他们在进入山路之前扎营，让马匹和雅希萝梢事休憩。

    翌日，他们又再度策马飞奔。雅希萝的快步咒曲确实带来非常棒的效果，让他们比妮娃想像的还要快接近目的地。

    艳阳下，他们登上巴斯特山脉和缓的山路，接著在山路尽头的森林里发现一处废弃的碉堡，于是在那儿休息。

    骑在马上驰骋，在阴暗潮湿的森林里便可以撼动树木；而在出了森林后的乾燥原野上，又能扬起沙尘，藉此避开怪物的袭击。

    令人意外的是，一路上，眼睛散发著光辉的冒险者们非常地多。冒险者的队伍通常都很重视实力，因此可看见许多由阳族和合族混合组成的队伍。北街道虽然人烟稀少，但仍是一条宽广的道路，路上和许多旅人、商人、冒险者擦身而过，也是理所当然的事，不过其中冒险者的比例竟然压倒性地高，让妮娃等人心生好奇。

    离开卡林的第五天，妮娃等人便抵达了菲尔格特。

    平常就算花十天以上也不足为奇的路程，他们却只花一半的时问就走完了。妮娃一行人毫不吝惜地给予雅希萝赞赏与休憩，露宿一晚后，再次踏上旅途。

    妮娃一行并不是来游山玩水的。他们是为了拯救变成了魔王的卡纳克，才前往有“亚连希亚的图书馆”之称的密斯堤卡公国，找寻线索与资讯。

    从菲尔格特王国到密斯堤卡公国，还有很长一段路。

    一行人抵达了比可尔歇亚王都卡林还要热闹的菲尔格特王都菲伊伦后，便沿著东街道，直奔下一个目的地――塔隆王国。

    妮娃他们渡过了东边的利兹贝利拉姆河，经过塔隆王国后，便决定先绕到加萨拉王国南部的城市菲诺恩，再从那里前往密斯堤卡公国。

    在挑选野宿地点的时候，曾跟著旅行乐团巡回亚连希亚上所有国家的雅希萝，以及为了收集情资而走遍各地的阿尔玛的经验，发挥了极大的功劳。

    因为他们两人熟知什么地方才安全、什么地形是危险的。

    妮娃等人持续在雅希萝和阿尔玛所提议的地方野宿，又花了七天，就抵达了菲诺恩。他们在菲诺恩投宿两天，养精蓄锐后，再经过充满斜坡与砂砾，以白色岩石构成的道路，终于抵达了密斯堤卡公国首都利比利亚附近。

    这时，距离他们离开可尔歇亚王都卡林，才仅仅十八天。

    “啊――……虽然一开始就知道了，但来到这个国家，还真是令人紧张呢。”

    阿尔玛叹气道。他不耐烦地握著缰绳，眼中看不见一丝一毫的干劲。

    “为什么――?密斯堤卡的每个城市都好漂亮，我很喜欢呢。”

    另一匹马上，坐在列尼伍斯身后的雅希萝一边弹奏著弦弓，一边哼著歌。无论在什么情境下，吟游诗人永远都要吟唱歌曲，演奏音乐。因为对冒险者们来说，那曲调会成为勇气，让心情稳定下来――这是某个人在教导雅希萝吟游诗人应注意的事项时所说的话。

    话说这十八天来，雅希萝一直持续不断地为大家演奏快步咒曲。除了她的能力之外，那外表看起来只有十岁左右的娇小身体，竟然有著这么强韧的力量，更足令大家心生感佩。

    “像你这种吟游诗人，还有列尼伍斯这种圣剑士，就连笨拙圣神官，密斯堤卡应该都会很欢迎吧。不过，密斯堤卡可不是个欢迎盗贼的国家。尤其是窃取情资的留西欧法库尔啊。”

    阿尔玛是亚连希亚最大规模的盗贼团“留西欧法库尔”的干部。若是他的身分被发现了，可不是单单不受欢迎就能了事的。

    “可是，我想应该不可能没有让你表现的机会吧。”

    驾驭著马的圣剑士列尼伍斯，这么对阿尔玛说。

    “那种事不用你说我也知道――”

    “呀啊啊啊――!”

    “那是什么！？”

    突然从远处传来的尖叫声，让四人不约而同地往前望去。

    道路的左侧是悬崖，悬崖下是一片树林，褐色的大鸟正从树木的缝隙之问振翅飞起。树林的右手边也是悬崖，黏土质的硬土之间渗出水分，附近长满了青苔。

    满是呛鼻的水与植物味的缓坡下方尽头，有一辆翻倒的马车，正被一群黑色的人影包围。

    被包围的疑似旅人或是商队，看起来没有一个人有能力战斗。他们有如束手无策的小动物一般瑟缩在一起，对紧紧包围著他们，不让他们有机会逃走的黑影充满畏惧。

    黑影中有四个和人类差不多大小，只有一个拥有格外巨大的躯体，比其他的黑影大上一倍。

    “这些臭梦魔，竟然出现在这种地方!”

    列尼伍斯说，眼神顿时变得锐利。

    梦魔足以西方为根据地的黑梦魔王的仆役。它们的躯体仿佛一个立体的影子，要是被强行戴上它们身上的白色面具，就会陷入永远无法苏醒的长眠。而这些陷入永眠的人们，被称为“沉眠者”。

    “一共五只，而且其中一只很人。那只大的有点麻烦呢。”

    阿尔玛嘴上虽然这么说，但手已经握紧了短剑的剑柄。

    “走吧，妮娃!”

    娇小的雅希萝也背起箭筒，做好了迎战的准备。妮娃扬起眉毛，握著发出蓝色光芒的魔杖，大喊道：

    “嗯，我们去救那些人吧!阿尔玛先进行攻击，列尼伍斯去保护那些人。雅希萝就在这里支援大家!”

    阿尔玛和列尼伍斯嘴角泛起微笑，接著拉扯缰绳。在奔驰的马十，阿尔玛对身后的妮娃说：

    “你愈来愈有队长的架式了呢。”

    “咦，是、是吗?”

    妮娃并没有特别意识到这一点。因为眼前出现了有困难的人，去帮助他们，是天经地义的行为。这也是亚连希亚的神，也就是妮娃所信奉的晓之贤者――玛尔最基本的教谕。

    “嗯，那马就拜托你了。”

    阿尔玛说道，接著便在行进中的马背上站起，放开双手，拿出短剑。

    “咦、咦咦咦咦！？等一……怎么突然……”

    妮娃慌忙地握住缰绳，此时梦魔已经近在眼前了。

    “咦、咦咦咦咦咦！？”

    下一瞬问，阿尔玛从马背上跃起，在空中翻转一圈后，便直接用短剑斩裂了最靠近他的梦魔!

    被砍伤的梦魔摇摇晃晃地后退。梦魔左肩上的面具瞬间破为两半，一掉落在地面，梦魔的形体便像雾一样地溃散。

    妮娃嗯不容易拉住缰绳，把马停下，用力地放声大喊：

    “笨蛋阿尔玛!要采取什么行动之前，要先――”

    “好――我要上――!”

    他完全没在听。

    盗贼的敏捷性，无人能出其右。阿尔玛从容地躲过梦魔挥下的手臂，接著用短剑刺进梦魔大腿上的面具。

    “先解决两只。”

    一只梦魔在矫健的阿尔玛身后倒下并消失。

    剩下的两只梦魔，无视于阿尔玛的存在，朝畏缩在一旁的旅人展开袭击。这时，早就来到马车旁的列尼伍斯从背后拔出了橙色的剑，迅速地将梦魔的手臂斩断。

    “我可不是你能视若无睹的对象喔?”

    被砍断手臂的梦魔，面具位在腹部。列尼伍斯用一瞥确认了这点后，便迅速地将剑刺进梦魔的腹部。梦魔虽然将身体往后仰，躲过了攻击，但在这一击之下，面具便发出了劈哩啪啦的声音。

    列尼伍斯背对著旅人，将视线投向右方。另一只梦魔伸出左手，试图抓住列尼伍斯。列尼伍斯缩起身子，同时轻轻地挥剑。梦魔的右脚瞬间被从膝盖斩断，跌倒在地。接著，列尼伍斯用剑刺向梦魔左胸的面具，同时大喊道：

    “沸腾吧，火焰之心。”

    圣剑士不同于一般的战士，能操纵具有特殊能力的圣剑。列尼伍斯所持的圣剑――火焰之心，是一把能自由操纵“热”的剑。

    手臂被砍断的梦魔从腹部冒出蒸气，被剑贯穿胸口的梦魔则从胸口冒出蒸气，接著起泡沸腾。最后，面具伴随著乾裂的声音变得粉碎，梦魔发出临死前的嘶吼后，便消失了。

    “好，还剩一只吗?”

    阿尔玛和列尼伍斯肩并著肩，望向最后一个梦魔。

    他们已经成功将梦魔引离马车。如今梦魔的目标，已经完全转向列尼伍斯与阿尔玛了。梦魔把马车丢在一旁，踏著沉重的脚步走向列尼伍斯和阿尔玛。街道上被踩出凹痕，碎石块劈哩啪啦地散落在四周。

    这个梦魔的身躯明显异于之前打倒的四只。它高大到就连比一般人高大一点五倍的洞穴巨人，都必须要仰头看它。

    显然它并非刚才所打倒的下级梦魔，而是中级以上的梦魔。

    而且它的面具戴在头部右侧。

    “怎么办?这样下去，没办法攻击那家伙的面具呢。”

    阿尔玛瞥了梦魔的脚一眼。若不想办法把它的上半身降低，就没办法碰到梦魔的弱点――面具了。因为如果没有破坏面具，是打不倒梦魔的。

    “对啊，那我先站在前面――”

    此时，一阵疾风卷起面对面的两人的头发。

    ‘贯穿咒歌!’

    以高速飞掠过两人头与头之间的，是一枝发出蓝白色光芒的箭。

    飞箭不偏不倚地刺进了梦魔的头部右侧。伴随著“啪锵”一声，梦魔的面具应声碎裂，而箭的力道依然未减，继续贯穿了梦魔，最后飞向蔚蓝的天际。

    梦魔彷佛遭到了雷击一般，垂下双手，弯曲双膝，化为一阵黑烟消失了。

    “嘿嘿，怎么样啊?”

    放出那枝箭的，正是可爱的吟游诗人雅希萝。弦弓正如其名，只要反手拿著，就会变成弓。呆立在前线的两人，手中还握著剑，忍不住张大了嘴。

    之后，阿尔玛和列尼伍斯合力将翻倒的马车复原，其问妮娃也用治疗魔法医治了受伤的旅人。

    “谢、谢谢你们。”

    旅人们数度向妮娃一行人鞠躬道谢后，便驾著马车往塔隆方向驶去。

    “你做了一件好事呢。”

    列尼伍斯把手放在妮娃头上。

    “嘿嘿嘿。”

    妮娃鲜少受人道谢，因此有些难为情。

    因为身为黑暗精灵的她，属于将亚连希亚之神――玛尔视为红发魔女而非晓之贤者信奉，因此受到人类、精灵和矮人族嫌恶的合族。妮娃轻轻握住胸口的首饰。让妮娃如此成长的，正是如今变成黑梦魔王的卡纳克。

    “好，我们快走吧!”密斯堤卡公国的首都――利比利亚，已经近在眼前了。

    第一章里魔王的苦恼【卡纳克】

    就在妮娃等人从可尔歇亚王都卡林启程的时候，在亚连希亚的西方――

    漆黑的乌云，缓缓地飘过一座荒废的古城上空，往南方流去。偶尔雷声响起，空气瞬间膨胀的振动，让槁木微微振动。

    在这座只有梦魔跋扈的古城里，根本没人造访的谒见厅中，有一名男子正坐在王座上，忍耐著长期不断想在体内爆发的邪恶力量。

    他就是化为黑梦魔王的卡纳克。

    就这样离开了玛尔村的卡纳克，身上还穿著妮娃为他缝制的神官衣。他垂下一头银色中参杂著黑色的及腰长发，耳朵与指甲都又长又尖。由于卡纳克始终利用玛纳压抑著黑梦的力量，因此无法解除银兽人的姿态。

    他的额上不断浮现汗珠，滴在脚边的地上；连岩石都能咬碎的锐利尖牙，也因为疼痛难耐而紧咬著。

    所谓的黑梦，就是住在亚连希亚的人们所做的恶梦。那些恶梦平常都会从这个现实世界亚连希亚，被送往梦幻界伊斯特利亚，但卡纳克却把强制收集了黑梦的结晶“黑晶石”埋在体内。

    当由卡纳克所制造出的黑梦化身“梦魔”渐渐在亚连希亚蔓延扩散，聚集至卡纳克身上的黑梦数量、强度、浓度，便逐渐增加，使得卡纳克必须费尽心力才得以压制黑梦。因为只要一个不小心，黑梦就会毫不留情地侵蚀他的内心，剥夺他的意识。

    卡纳克所创造出的梦魔，会不分对象地攻击所有的生物，并将挂在身上的面具戴在对方脸上，让对方陷入永远无法苏醒的沉眠。

    黑梦会成为导火线，引出被黑梦强制陷入沉睡的人最恐惧的恶梦。这个新诞生的黑梦，将变成原本的数倍之大，再回到卡纳克身边。卡纳克会使用这个黑梦，再制造出新的梦魔。透过这个循环，卡纳克已经收集了非常庞大的黑梦。

    黑梦是从现实世界亚连希亚前往梦幻界伊斯特利亚时不可或缺的力量。然而，卡纳克究竟必须收集多少黑梦，才能前往伊斯特利亚呢?具体的方法又是什么?这些重要的讯息，也还没从莉洁口中问出来。

    “唔……呜，呃……”

    无数的黑梦，正不断涌向卡纳克的头顶上，形成一道小小的瀑布，一滴不漏地流泄进卡纳克的身躯，带来万分苦痛。

    忽然问，卡纳克感到房里角落有人的气息。

    “莉、洁?”

    他唤道，于是堆积著尘土的房内一隅便开始扭曲，接著出现一名女性。

    她正是将卡纳克变成魔王的伊斯特利亚魔导师――莉洁。她有一头长长的黑发，一双漆黑的眼睛蕴藏著深谋远虑。她身穿深色的礼服，将她白皙光滑的肌肤衬托得更加醒目。

    她的外表看上去是人类，而且是位绝世美女，但身为伊斯特利亚人的莉洁，由于在这个世界没有肉体，因此用沙打造出身体。也就是说，她具有变化为任何形状的独特技能。

    “你、去哪儿了?”

    莉洁缓缓地定到卡纳克的面前，衣物发出摩擦的声音，接著跪了下来。打从卡纳克成为魔王的那一天起，莉洁便从未逾越身为卡纳克属下的分际。

    “我去了伊斯特利亚。”

    卡纳克听见这个词汇，便抬起头。

    “伊、伊斯特利亚！？只凭著你所操纵的黑梦就能去了?”

    身为黑梦魔王的卡纳克，可以轻松地察知莉洁所持有的黑梦力量。此刻卡纳克所拥有的黑梦几乎有莉洁的三倍之多。

    但是莉洁读透了卡纳克的心嗯，于是摇了摇头。

    “魔王陛下，我本来就是伊斯特利亚人，舍弃这个用沙子做成的身躯，并不是什么困难的事。然而，您却足这个亚连希亚的人。您没办法那么轻易地过去啊。”

    莉洁看似坏心地眯起眼睛。

    莉洁对卡纳克提出了“请你拯救伊斯特利亚”的请求，并且将黑晶石交给他。根据莉洁的说法，梦幻界伊斯特利亚因为涌入过多的黑梦，使得能将恶梦变成美梦的力量根本来不及跟上。因此，莉洁说，只要卡纳克愿意在亚连希亚变成魔王，接受黑梦，那么不但相对增加的白梦力量就能复兴伊斯特利亚，卡纳克也能透过累积的黑梦力量，前往伊斯特利亚，回到过去……与他所爱的优莉叶相会。

    由于两人的利害关系一致，于是卡纳克便接受黑晶石，成为了魔王。

    “……伊斯特利亚、变得……怎样了?”

    因为人身体的黑梦梢嫌过多，卡纳克连语调都有些紊乱。他的胸口紧闷，而且想吐。

    “是，托魔王陛下的福，白梦世界的复兴已有大幅进展。”

    “黑梦的……混沌呢?”

    “已经减弱许多了。”

    卡纳克的双瞳变得混浊。因为卡纳克想去的，正是那个混沌的世界，也就是时间与空间纵横交错的混沌伊斯特利亚。

    “透过力量减弱的混沌、还能、回到过去吗?”

    “请不必担心。只要亚连希亚还有一个人在，伊斯特利亚的混沌就不会消失。”

    莉洁简短地说完后，便静静地站起。沙粒唰唰地散落地面，逐渐渗入凹凸不平的老旧地板。

    “魔王陛下，请您不要著急，现在先专心收集黑梦。”

    莉洁语毕，便眯起眼睛，消失无踪。

    卡纳克变成现在的模样后，就没有吃过任何东西，也不曾感到饥饿。

    正如莉洁所说，卡纳克还没习惯接受黑梦力量的这件事。

    他无法抱有平常心，有时意识也被夺去，甚至曾回过神来，就发现自己倒在地上。

    （优莉叶……）

    卡纳克每次心嗯紊乱，就会在心中呼喊那个人的名字。

    优莉叶&#8226;赛连迪亚。赛连迪亚如今已成为堂堂一国，而卡纳克始终爱恋的她，正是赛连迪亚王的义妹。

    优莉叶和卡纳克一起从赛连迪亚魔法学校毕业后，便一同踏上“石碑巡礼”之旅，巡访亚连希亚之神――玛尔的石碑。两人虽然互相爱著对方，但旅程中却始终没有表明。

    然而那段旅行的最后，竟是个悲惨的结局。为了救卡纳克，优莉叶使用了禁术，结果被传送到过去，以玛尔的身分在亚连希亚生活。

    她抱著对卡纳克的热切嗯念刻下石碑，之后便辞世了。

    卡纳克是在失去优莉叶之后，才知道这一切的。他想要再见到优莉叶――为了拯救自己而丧命在一千年前的，他所深爱的人一面。

    支撑著卡纳克的，就只有这份意念。

    “呜呜呜、优莉叶、优莉叶……”

    埋嵌在抱著头的卡纳克胸中的黑晶石，发出了诡谲的光芒。

第四卷 第二章

    第二章 表 银兽人人【奥丽维亚】

    就在卡纳克与黑梦缠斗的时候，位于亚连希亚南部的可尔歇亚王国的士兵训练场上，出现了两个令人意外的身影。

    也就是这个国家的女王――奥丽维亚，以及来自遥远的北方国度迪鲁基尼亚的少年――莱卡。

    总是用面具遮住眼部的女王奥丽维亚，因其过人的勇猛与智慧，被誉为“烈翔红帝”，就连亚连希亚最大国菲尔格特的国王，也对她敬重有加。

    穿著银色钟甲，扎起亚麻色头发的奥丽维亚，此刻正与莱卡对峙著。

    莱卡那头在亚连希亚极其少见的银发被汗水濡湿，身上的淡黄色长袍也沾满了土尘。奥丽维亚语带感叹地，对双膝颤抖、气喘吁吁的莱卡说：

    “还不行。我完全感受不到你体内银兽人的玛纳。再试一次。把体内的力量释放出来，不要害怕肉体的变化。”

    “是、是!”

    莱卡坚定地咬紧牙关，用手压住膝盖，集中精神。玛纳流向他的银发，像火焰一般摇曳著。

    莱卡只差一点点，就能抓到诀窍了。

    然而就在这时，早已精疲力竭的莱卡，便突然倒下，失去了意识。

    “……看来这条路很险峻啊。”

    奥丽维亚背起倒下的莱卡，走向城里的医务室。

    奥丽维亚想起了她的丈夫史菲亚，过去在加萨拉王国金德里的长城时曾经说过的话。

    据说银兽人的力量，必须要到成年之后才能受到控制。的确，她刚遇到史菲亚的时候，他还尚未成熟，无法控制那份力量，还在睡觉时咬了奥丽维亚。

    银兽人似乎到了十五岁左右，就会突然发现那份力量，并进入不稳定的时期。据说莱卡的父亲迪克特，原本就是打算在那个时候教导莱卡如何释放、控制银兽人力量的技巧，然而年仅十三岁的莱卡，最后根本没有机会从父亲身上学到任何东西。

    或许正因如此，他才有幸逃过莉洁对银兽人们的猎杀吧。

    奥丽维亚把莱卡托付给医师后，便轻咬嘴唇。

    莉洁去追杀有可能对自己造成威胁的银兽人，固然是可以想见的，只是没想到她竟然会去袭击全亚连希亚的银兽人。要是当初有想到这一点，就能采取不同的行动了。

    伊斯特利亚的魔导师莉洁与烈翔红帝奥丽维亚，纵使没有见面，两人之间的战争也已经在亚连希亚的各个角落展开。

    （一旦莱卡的银兽人力量觉醒，莉洁势必会来到这里。）

    奥丽维亚回到政务室，坐在椅子上，一边啜饮著女仆为她冲泡的花草茶，一边阅读著堆积如山的文件，并用手中的羽毛笔一一签名。

    （莉洁……赶快来吧!）

    在加萨拉，深爱的丈夫史菲亚在自己的眼前被她杀死。在玛尔村，最爱的儿子也被她怂恿成为了黑梦魔王。

    奥丽维亚至今从未胜过莉洁。总是被她随心所欲地夺走一切，被她玩弄于股掌之间，被她讪笑。

    然而……她相信自己将会赢得最后的胜利。

    奥丽维亚不自觉地用力，结果羽毛笔被折断，碎片刺进了她的手指。红色的液体和黑色的墨水滴落在纸上。

    恰如红之女王奥丽维亚与黑之魔导师莉洁一般，两种液体各自在纸上跃动，丝毫没有交融。

    奥丽维亚靠在椅背上，眼神飘向立在墙边的圣剑“紫焰”。奥丽维亚在替莱卡进行特训时，必定会将这把圣剑插在腰问，并将一把短剑放在怀里。

    圣剑紫焰伤的不是肉体，而是能够直接燃烧对方体内的力量，也就是玛纳。奥丽维亚曾试著用这把剑斩杀梦魔，于是梦魔随即被紫色的火焰笼罩，转瞬问就消逝了。

    紫焰的火焰，连黑梦都能焦蚀。虽然早就料想到了，但亲眼看见这个事实的那一刻，奥丽维亚依旧忍不住兴奋得全身颤抖。

    而另一把短剑名为“琥珀”。对梦魔没有任何效果的这把黄褐色短剑，正是对付莉洁的王牌。

    为了得到这两把剑，奥丽维亚走遍了菲恩地区，并登上王座，以利收集资讯。

    总有一天，她一定要将这把如此费尽心力才总算得手的剑，刺进那个女人的身躯。

    奥丽维亚是一名复仇女王。

    莱卡的特训，自那天起便每天持续著。

    虽然缓慢，但莱卡确实渐渐能将体内银兽人的力量发挥出来了。

    五天后。莱卡总算有所突破。

    “喔喔……”

    与他对峙著的奥丽维亚女王，以及在旁进行训练的可尔歇亚士兵们，纷纷发出了感叹。

    莱卡的银发延伸至腰际，硬化的指甲变得又尖又锐利。头上长出兽耳，隆起的肌肉把上衣和长袍给都撑破，袒露在外。

    莱卡原木温和的表情一转，双眼带有狂暴的气息。他的喉咙发出低吼，那无疑是渴求鲜血的猛兽……也就是银兽人的姿态。

    身材娇小的莱卡，如今已变得比奥丽维亚还要高出许多。奥丽维亚不禁将他的身影与亡夫史菲亚重叠。

    “你总算获得那份力量了啊，莱――”

    忽然“咻”地一声，空气被划破，奥丽维亚倏然往后跳开。

    一道鲜血顺著奥丽维亚的手臂流下。众人往莱卡望去，只见他正朝向奥丽维亚高举起尖锐的爪子。

    “女、女王陛下！？”

    可尔歇亚士兵们慌了手脚。然而奥丽维亚却不以为意地伸出手，制止了士兵们。

    “我没事。在场的人全部离开训练场，去外面回避，并把门关上。这个对手稍微棘手了些，我没办法一边保护重要的你们，一边战斗。”

    “可、可是……”

    几名士兵试图保护奥丽维亚，于是站到奥丽维亚与莱卡之间。奥丽维亚拍拍那些士兵们的肩膀，将腰问的圣剑“紫焰”移到背后，并从其中一名士兵手中接过一把普通的剑。

    “同样的话不要让我说第二次。”

    奥丽维亚身上满溢出名为斗志的玛纳。

    “唔……是、是!”

    周围的士兵们心不甘情不愿地遵照命令，离开了训练场。

    厚重的门被关上。莱卡不断从喉头发出“咕噜噜”的低吼声，伫立在训练场的中央不动。

    他一定正在拚命地试图控制那化为野兽的身躯吧。奥丽维亚“咻”地一声拔出剑，缓步接近莱卡。

    “来，让我见识一下你变成这种姿态后的力量吧。我好歹也是人称烈翔红帝的女人，决不是现在的你可以打倒的对手。”

    莱卡慢慢地抬起头。

    “来，解放你的力量!让我看看你所有的力量!”

    莱卡的身体散发出惊人的玛纳，张开双手，尖甲锐利发光。

    “噜噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢!”

    伴随著一阵哮吼，莱卡的脚朝地面一蹬，便伸出指甲，朝奥丽维亚的腹部挥出手臂，彷佛想要一口气挖出她的内脏似地。奥丽维亚用剑挡住了攻击，却被莱卡强劲的冲击力道给撞了出去!

    “啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    奥丽维亚立刻再次与莱卡接触，五个剑锋划破莱卡的身体。莱卡那硬化的身躯非常坚硬，即使是奥丽维亚的剑，也只能划过表皮，根本不足以造成致命伤。

    莱卡露出獠牙，咬向奥丽维亚，但奥丽维亚却早一步退开，接著又立刻缩短距离，将剑刺进莱卡的肩头。

    “嘎啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!”

    奥丽维亚一拔出剑，鲜血便从莱卡的伤口喷出。

    莱卡用力朝地面一蹬，试图抓住奥丽维亚。

    “！？”

    他用身体撞向奥丽维亚。

    吃了一惊的奥丽维亚，侧腹部被莱卡的肩膀冲撞，往后滑开，在地面上拉出一道痕迹。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    莱卡用双手聚集玛纳，发出怒吼。

    用力张开的十指指甲，简直就像十把锋利的剑一般散发出光芒。莱卡走向双膝跪地的奥丽维亚，挥臂一击，奥丽维亚的钟甲便应声碎裂，发髻也被切断，长发凌乱地披散。

    然而，奥丽维亚在千钧一发之际，躲过了莱卡的斩击。化为银兽人的莱卡确实很强，但仍无法轻易捉住身经百战的奥丽维亚。

    “怎么了，莱卡!银兽人的力量只有这样而已吗?”

    奥丽维亚用手指推了推面具，调整好位置。

    “来，再来，战到你精疲力竭为止!”

    太过接近的两人互相朝对方的身体一踢，拉开距离。奥丽维亚努力地不让自己受到那股类似欢欣的情感所左右，再次拿稳剑，冲向莱卡。

    此时，被赶出训练场的士兵们，赶忙去请长官以及古维尔大神宫过来。训练场中不时传出刀刃激烈碰撞的金属声，以及砖瓦碎裂的声音，两种声响使地面都跟著摇晃，撼动士兵们的双脚。

    恐慌在士兵们之间蔓延开来。若是女王有什么三长两短，可尔歇亚会变成怎样呢?可尔歇亚之所以能建国，全都是烈翔红帝奥丽维亚女王的功劳，这件事别说是士兵，就连平民百姓家的女儿都很清楚。

    正当不安持续扩散的时候，可尔歇亚的大神官古维尔，以及圣骑士团长格斯来到了现场。

    “这、这是怎么一回事！？”

    古维尔喃喃说道。格斯从在场的士兵口中得知事情的始末后，训练场内突然安静了下来。

    “我们进去吧，大神官大人。”

    格斯说道，同时将手伸向厚重铁门。古维尔颔首，走到格斯身边后，便指示士兵们将门推开，走进训练场。

    奥丽维亚一手拿著断掉的剑，站在辽阔的训练场中央，而少年则躺在她的脚边。

    “女王陛下!”

    奥丽维亚撩起散乱的头发，转向声音传来的方向。

    “是古维尔，还有格斯啊……”

    奥丽维亚手中的断剑掉落地面，接著当场跪了下来。

    古维尔简短地说了声“恕我失礼”，便扶住奥丽维亚的肩膀。

    “女王陛下，请您不要这么乱来!”

    听见他打从心底说出的这句话，奥丽维亚不禁笑了出来。

    “呵呵，虽然年纪尚轻，但真不愧是银兽人呢，让我花了一点力气才制服他。”

    古维尔不禁瞠目结舌。和这个虽然还只是个少年，但却已经觉醒的银兽人交战，她竟然只“花了…点力气”就将他制服。

    “这不是嗯笑的事!请您更珍惜您的玉体一些!万一女王陛下有什么三长两短，可是这个国家的…大事件啊!”

    古维尔语毕，将视线转向莱卡时，格斯团长正好将莱卡背起。

    “总之，先赶紧将两位送到医务室去!”

    听见古维尔这么喊道，格斯点点头，便背著莱卡离开了训练场。

    奥丽维亚和莱卡立刻被送往王城中的医务室。医务室里排列著铺著洁净白色床单的床，消毒用的刺鼻酒精味不断扑鼻而来。

    奥丽维亚对古维尔与格斯表示没什么需要担心的，便把两人赶了出去。

    让莱卡在单人房里的床上躺下后，奥丽维亚拜托医师麦迪卡替莱卡医治，自己则脱下钟甲，从柜子里取出外伤药，涂抹在伤处。

    从肩膀涂到侧腹的时候，中间会遇到一个触感粗糙的部分。那是位在奥丽维亚胸口的一个很大的十字手术痕迹。

    奥丽维亚小时候住在加萨拉。当时，由于受到加萨拉与塔隆军的战争波及，竟阴错阳差地被我方的加萨拉军团长用箭射穿了心脏。

    萨伊拉斯&#8226;渥顿，人称萨伊鲁。这个名字忽然掠过奥丽维亚的脑海中。（我来到菲恩地区之后，都没想起过他呢。）萨伊鲁当时正好负责运送一种名为“玛尔石”的珍贵石头，于是他将石头塞进奥丽维亚的胸口，取代奥丽维亚的心脏，让一度停止呼吸的奥丽维亚复活了。

    萨伊鲁正是因为这项罪名而被逐出加萨拉军队，更被放逐到边境金德里去。

    （真令人怀念。）

    奥丽维亚坐在床上，暂时将嗯绪沉浸于过去。

    当现在被誉为烈翔红帝的奥丽维亚还是个一无所知的牧场人家女孩蕾贝卡时，便奉父亲之命，嫁给加萨拉的影炮士――史菲亚。没想到，当时在那里的萨伊鲁，竟然就是萨伊拉斯。更没想到，当时在那里的老人，竟然是因为政变而被流放的前任加萨拉国王。而影炮士，竟然是银兽人。每天都有接连不断的惊奇，每天都好快乐。

    （快乐的时光总是不长……）

    就在奥丽维亚深深叹气的时候，麦迪卡端了花草茶过来。

    麦迪卡是名很年轻的女孩子，大约正是奥丽维亚嫁给史菲亚时的年纪。她将让人联想到大地的红褐色头发塞在白帽里，用又大又圆的双眼望著奥丽维亚。

    “女王陛下，莱卡大人醒来了。”

    “这样啊，我知道了。”

    莱卡还记得他发挥了那么强的力量，与奥丽维亚激烈交战的事吗?奥丽维亚使力让沉重的身躯站起，走向莱卡的身边。

    （玛纳的消耗量果然很大。）

    只要玛尔石的玛纳消耗殆尽，奥丽维亚的生命也会随之告终。虽然无法得知那一天会在什么时候来临，但奥丽维亚感觉得出来，顶多也只剩几年了吧。

    （哎呀，也差不多该决定继承人了……真是忙碌啊。）

    奥丽维亚将花草茶一饮而尽后，步出了房问。

    奥丽维亚一定进莱卡躺卧的房间，身上缠满绷带的莱卡便赶忙坐起身来。

    “你躺著没关系。”

    奥丽维亚让莱卡躺下，并在一旁的椅子坐下。

    “抱歉了，莱卡。要阻止你不受控制的力量，是不可能毫发无伤的。”

    莱卡把棉被拉到盖住嘴巴，泪珠一颗颗滚落。

    “我也很抱歉让您受伤了，女王陛下。”

    莱卡怯懦得不像是拥有足以让她受伤的力量，奥丽维亚对他产生爱怜，轻抚著他的头发。

    “不用在意，莱卡，我不会只让你受伤的。”

    莱卡发出呜咽的哭声，奥丽维亚抱住了他。

    “女王陛下，为什么您要对迪鲁基尼亚的银兽人这么好呢?”

    奥丽维亚轻抚著莱卡的头发，歪著头嗯忖。

    “为什么?”

    奥丽维亚对提出疑问的莱卡说。

    “银兽人的确是亚连希亚最强的种族。但是，却也是一支非常容易生病，而且只会生下男性的种族。”

    奥丽维亚曾经从史菲亚的口中听过这些。

    因此，世上没有纯种的银兽人。

    “爸爸说过，从很久以前，我们迪鲁基尼亚的银兽人，就经常半强迫性地将弗利连的女性掳来，让她们替我们生小孩，以延续命脉。

    那虽然是一件很不好的事，可是如果不那样做，我们就会灭亡。当然，就是因为这样，我们和弗利连的国家迪鲁基尼亚感情非常不好，一直以来纷争不断。”

    奥丽维亚露出微笑，把总算愿意谈论自己的莱卡抱人怀中。莱卡是个认真、率直又讨感纷争的少年。而身为世上仅存的银兽人的他，为了成为“沉眠者”的父亲以及等著他归来的母亲，离开故乡，来到了可尔歇亚。

    他的双肩上，担负著亚连希亚的命运。莱卡拚命地勇敢面对这个命运。

    “然而，据说就在可尔歇亚刚建国的时候，我们和迪鲁基尼亚的关系就有所改变了。以往那么感恶我们的弗利连人们，竟然主动问我们要不要移居到更温暖的地方。起初有些人认为这是陷阱，因此表示反对，但最后我们还是移居到那里去了。因为跟以前住的洞窟比起来，应该已经没有更糟的地方了。”

    这些奥丽维亚当然都知道。莱卡他们所移居的地方，就是玛尔还活著的一干年前，统治著亚连希亚三分之二土地的弗利连英雄――人称“迪鲁基尼亚冰王”的迪鲁基诺的别墅“赛斯克姆庄”。

    赛斯克姆庄的地底下有一个巨大的空洞，因为地热与阳光的关系，环境相当温暖，是北方唯一的乐园。弗利连人们长期将那里视为圣地，但却被奥丽维亚用钜额的金钱收买了。

    “我爸爸和村里的人们，都说那全是可尔歇亚女王奥丽维亚陛下的功劳，在过著生活的同时，也始终没有忘记怀抱著深深的感谢。女王陛下为我们所做的事，从小我就听过好几次了。

    因此，我非常高兴能有机会和女王见面，而且一直很想为您尽一份心力。”

    奥丽维亚不时颔首，将莱卡紧紧搂住。

    的确，奥丽维亚为了帮助北方的银兽人，对迪鲁基尼亚投注了莫大的救援物资，直到现在仍在持续著。这一切都是为了借重银兽人的力量，来打倒那个黑魔导师莉洁。

    “莱卡，弗利连之国――迪鲁基尼亚，位在北方的大冰山脉，是一个没有什么产业的弱小国家。就算想要耕种作物，也因为冰雪的关系而受阻。就算想要制作工艺品，也没有材料。所以我们可以想见，这样的国家，势必总是为金钱而烦恼，对吧?”

    莱卡在奥丽维亚的怀抱中，轻轻地点头。

    过去，迪鲁基诺冰王之所以侵略现在的杰德，统治亚连希亚的三分之二，最大的原因就是自己的国家太过于贫穷。

    在冰王迪鲁基诺败给玛尔而引退后，迪鲁基尼亚便无法镇压以往统治的各个国家的叛乱，于是又被逼退至大冰山脉。

    “得知迪鲁基尼亚有银兽人居住后，我便立刻派出了使者，表示倘若他们能够好嗯地保护银兽人，可尔歇亚就会不惜一切地援助迪鲁基尼亚。”

    莱卡拚命地试图理解奥丽维亚的话。对于还是个少年的莱卡来说，要接受奥丽维亚所说的这种政治性的话题，是需要一些努力的。

    “可是，女王陛下，您为什么需要银兽人呢?”

    “一开始是为了打倒让亚连希亚陷入混沌的魔导师莉洁。然而，现在比那更重要的，是想要请你打倒黑梦魔王。”

    “！？”

    莱卡一时无法理解这番话的沉重。

    “恐怕只有银兽人才能打败魔王。然而，普通的银兽人是派不上用场的。先前莉洁猎杀银兽人的事实，就足以证明这一点。能打倒黑梦魔王的，就只有影炮士了。”

    莱卡的困惑已经到达顶点。

    “影、炮士?”

    “对。首先你必须能随心所欲地操纵银兽人的力量，接著我会再把你训练为影炮士。我其实还有很多想法，但毕竟魔王也是银兽人，一般的方法想必是行不通的。”

    听见这番话的莱卡，瞪大了他有如宝石般湛蓝的眼睛，凝视著奥丽维亚。

    “魔王是银兽人！？”

    莱卡愕然。奥丽维亚再次摸摸莱卡的头，接著站了起来。

    “没错。所以明天开始，一样要进行特训喔。”

    奥丽维亚只说了这些，便拿起紫焰，走出房间。

    接下来的十天，奥丽维亚将政务托付给心腹大神宫古维尔，自己则在城里的训练场一心一意地锻链莱卡。多亏了密集的训练，莱卡已经变得比之前更懂得如何控制力量，但有时却显露出漫不经心的模样，令奥丽维亚焦躁不安。

    这天，莱卡也心不在焉。看见这样的莱卡，奥丽维亚终于忍不住使劲用剑敲击石子地面，将剑折断，愤怒地吼道：

    “莱卡，什么事让你这么挂心！？最近你既不专心，从你身上也感受不到一丝气魄!”

    双手双膝撑地，肩膀上下起伏的莱卡，对著奥丽维亚轻声说：

    “魔王是银兽人对吧?”

    “对，没有错。那又怎么样！？”

    一滴不是汗水的水滴，从他的眼眶流下，滴落地面。

    “我也是银兽人。魔王是我少数的同族。可是我竟然要用这种方法……用这种方法将他……”

    踏在沙地上的沙沙脚步声，传人了莱卡的耳里，下一秒钟，奥丽维亚的拳便落在莱卡的脸颊上。不敌冲击力道而翻滚在地的莱卡，背部撞上了红砖墙，瞬时无法呼吸。

    泪水从莱卡的双眼潸滑流下。

    “呜咕………哈……”

    奥丽维亚紧咬嘴唇，几乎要渗出血来。

    “莱卡，你的妈妈爱你吗！？”

    听见这个唐突的问题，莱卡赶紧点头。

    “你不是正好也说过，银兽人只能生下男孩子吗?所以你的妈妈是弗利连人，没错吧?”

    莱卡皱起眉头，疑惑地低下头。

    “那么，你有想过变成魔王的银兽人卡纳克的双亲吗?”

    这番话让莱卡瞪大了眼睛，望向手拿著断剑的奥丽维亚。

    “我就告诉你吧。魔王的爸爸，是加萨拉王国的英雄――影炮士史菲亚。他非常善良、温柔，虽然有点不经世事的地方，但却无数次奉献自己的生命，守护加萨拉，是一位令人崇敬的银兽人。”

    奥丽维亚垂下视线，用悲凄的口吻对莱卡诉说。

    “而魔王的妈妈，是奉父亲之命，从乌尔格布的牧场来到这里，嫁给史菲亚的。起初，她虽然非常不甘愿，但看见身上满是伤痕，却总是以笑容迎人的史菲亚，她的想法也渐渐改变了――我打从心底想要永远当这个人的妻子。”

    奥丽维亚的声音颤抖著。她紧握著剑，努力地挤出接下来的话。

    “在这世上，史菲亚是我最爱的人！我也同样深爱著和史菲亚所生的孩子!”

    莱卡擦去沾在嘴角的土，站了起来。

    “但是，那个女人……莉洁，把一切都夺走了!”

    莱卡的眼眶再度涌上泪水。那并非因为身体的痛楚，也并非因为身为银兽人的不悦。

    “我最喜欢最喜欢的人被杀害，最爱最爱的亲生儿子被怂恿成为魔王……这份心情，这份不甘，你懂吗，莱卡!”

    “……”

    年纪尚轻的莱卡，找不到合适的话语，来回应历经如此悲壮人生的奥丽维亚。

    “无论如何，我都要打倒那个夺走我的一切的魔导师莉洁。为了亚连希亚，为了我的丈夫史菲亚，同时也为了我自己。所以，我希望你务必打倒黑梦魔王。”

    奥丽维亚的声音虽然平静，但手却在颤抖。

    “女王陛下……你真的要这样吗?”

    奥丽维亚掩住嘴，转过身去。

    “请不要让我这个做母亲的，亲手……杀死自己的孩子。”

    奥丽维亚没有哭。然而，她的情感却乘著风，渗进了莱卡的心中。

    爱、悲伤、悔恨、愤怒、怜悯……所有的感情混杂在一起。莱卡用袖口拭去眼泪，深吸了一口气后，大喊道：

    ‘我、我不再迷惘了。我要成为一个最棒的影炮士!’

    莱卡的双眼中展现出了决心。他已经不是一个因为烦恼而将身心冻结的小男孩，而是一个凛然而拥有坚定意志的男人。

    “……拜托你了。”

    看见这样的莱卡，奥丽维亚只简短地这么说。

    第二章 里 银兽人【卡纳克】

    正当莱卡的银兽人力量觉醒，并下定决心成为影炮士的时候。

    卡纳克依然在亚连希亚西边的魔王城中，收集著黑梦。

    他那象徵著银兽人的银发，如今已被染成像莉洁一般地漆黑。他的脸上也浮现出有如藤蔓的黑色纹路，具有银兽人特徵的外貌已渐渐淡去。

    他的双眼显得孱弱无力，只是呆然地望著空气。从脚趾到头顶上的耳朵，全都遭到了黑梦的侵蚀，即使疼痛不堪也无法动弹。

    “优、莉叶……优莉、叶……”

    埋在卡纳克胸中的黑晶石，已经蓄积了数量惊人的黑梦。将这颗石头从伊斯特利亚带来亚连希亚的莉洁，因为没有能控制黑梦的玛纳力量，因此瞬间就完全被黑梦侵蚀，陷入了黑暗之中。

    然而卡纳克却拚命地忍受著那份力量。因为卡纳克所拥有的银兽人力量，足以与黑梦的力量互相抗衡。

    话虽如此，从亚连希亚各个角落集中至此的黑梦，当然不是那么轻易就能抑制的。卡纳克在不稳定的状态下，只得不断呼唤优莉叶的名字，继续承受著。

    卡纳克的身边伫立著一个戴著优莉叶的手环，并有著优莉叶样貌的梦魔。那是莉洁自作主张制造出来的假优莉叶，但卡纳克也没有将手环从梦魔身上夺回。

    虽然外表与优莉叶一模一样，可是和真正的优莉叶相比，简直有著天壤之别。在乖巧纯洁的外表下，藏著一颗任性、自我中心、不讲理，却又阔达的心，而且打从心底真的很喜欢很喜欢卡纳克……

    然而，对此刻的卡纳克来说，虽然明知她是个面无表情的冒牌货，但光是看著优莉叶的形体，心中似乎就会涌起“岂能输给黑梦这种东西”的心情。

    虽然只是一丝丝微弱的抵抗，但能够做到抵抗的这件事，已可谓极其重要。

    “优莉叶……优莉叶啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    卡纳克突然站了起来，望向站在一旁的梦魔。

    “魔、魔王、陛下?”

    梦魔露出一丝惊恐的神情，担心自己是不是要被消灭了。卡纳克粗暴地抓住梦魔的手，将她拉向自己，像是抓住浮木般地抱住了梦魔的身体。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    梦魔紧紧地抱住疯狂大喊的卡纳克。

    以对优莉叶的嗯念为基础所制造出的梦魔，当然也爱著卡纳克。然而梦魔也知道，卡纳克无法接受自己。

    卡纳克现在之所以这么痛苦，是为了见到真正的优莉叶。为了回到一千年前，以玛尔的身分活下来的优莉叶身边。

    梦魔只是默默地将脸埋在心爱的人怀中，轻轻地抚著他的背，希望多少能缓和他的痛苦。

    翌日，莉洁出现在面露空虚表情，承受著黑梦的卡纳克，以及在旁将自己的手放在卡纳克的手上，有著优莉叶外表的梦魔面前。

    “魔王陛下，我有一件事要向您报告。”

    脸上向来挂著泰然微笑的莉洁，难得地露出了不悦的表情。

    “我似乎漏放了一个银兽人。”

    卡纳克的身体没有动作，只将眼神飘向莉洁。

    莉洁察觉了卡纳克目前的状态根本无法开口，于是不等他的回应，便继续说下去。

    “反应还很微弱，所以应该只是个小孩子，但是因为出现反应的位置让我不太高兴，所以我现在要过去一趟。”

    她的语气很粗暴。看来她的确很焦躁不安。

    “位置……是?”

    卡纳克用沙哑的声音询问。

    “可尔歇亚王国。”

    听到这个答案，卡纳克再次大吃一惊。

    可尔歇亚王国……也就是说，奥丽维亚女王将银兽人接走了。

    可尔歇亚的烈翔红帝――奥丽维亚女王。为了失去优莉叶的卡纳克，她在玛尔坟墓所在处建造了一个村子，让卡纳克在那里担任圣神官：水远凭吊优莉叶，是一位对卡纳克情深义重的女王。

    卡纳克从来没有忘记奥丽维亚对自己的恩情。而奥丽维亚女王把银兽人接来的举动，正足显她打算打倒黑梦魔王卡纳克。

    “这样、啊。”

    卡纳克无力地垂下头，用充满怀疑的眼神看著莉洁。

    “我现在要出发去可尔歇亚一趟。无论理由为何，一旦魔王陛下停止收集黑梦，黑梦就会失控，这个世界就会衰灭。”

    这也是绑住卡纳克的枷锁。

    “那么，我告辞了。”

    莉洁对卡纳克行了礼，便转过身去。

    “我想问你、一件事。”

    听见卡纳克奋力地挤出的声音，莉洁停下了脚步，回过头来。

    “路易&#8226;索恩……是怎么一回事?”

    沉默降临两人之问。天空划过一道闪电，瞬间照亮窗外。

    “魔王陛下。您曾采查过他心中的黑梦吗?”

    卡纳克早就尝试过好几次了。

    索恩的心中，蕴藏著一种类似黑梦的东西，它又强、又大、又深、又浓，是卡纳克至今从未感受过的。那个东西根植于索恩的体内，就连身为黑梦魔王的卡纳克，都无法夺走。

    莉洁笑了起来，凝视卡纳克。

    “在亚连希亚大陆上，被称为稀少种族的人种共有三种。一种是和魔王陛下您同族的‘银兽人’，一种是来自精灵界的精灵族始祖‘仙女精灵’，最后呢?”

    卡纳克睁大了双眼。

    “是龙族、吗?”

    “没错。索恩体内的黑梦，可能连魔王陛下都束手无策。”

    银兽人的确是亚连希亚大陆上各种族中，拥有最强玛纳的种族。不过，前提是不包含其他种族完全无法比拟的龙族在内。

    根据目击者的证词，现在亚连希亚大陆上共有四只龙。

    西部沙漠的金翼龙――艾基多纳姆。

    大冰山脉的白爪龙――雷迪&#8226;维尔伐利亚。

    杰德的绿牙龙――艾雷尼迪欧。

    以及菲尔格特的苍尾龙――拉萨菲尼亚。

    这些龙，与其说是生物，倒不如说近乎天灾。虽说苍尾龙拉萨菲尼亚早在二十多年前，已经被菲尔格特军队与索恩等五英雄打倒，但那也是在它四处作乱而耗尽体力后，趁它熟睡时偷袭它，才嗯不容易得到的胜利。

    倘若拉萨菲尼亚处于万全的状态，所谓的五英雄或许就不会存在于这个世上了吧。

    “这么、说来……那股、像是怨念、的东西……”

    “正如您所察知的。”

    卡纳克紧闭双唇，阖上眼睛。

    “索恩、现在、在哪里?”

    “在一楼的士兵宿舍遗迹。他向来都在那儿。只是他看起来意识有些不清，可能无法谈话吧。”

    意识不清……也就是和现在的卡纳克差不多的状态。

    那么强大的力量，为什么会突然寄生在索恩身上呢?而且，那个黑梦之前都躲在哪儿呢?路易&#8226;索恩身上还有许多未解之谜。卡纳克觉得有必要去调查看看。

    “那么，我告辞了。”

    莉洁的嘴角微微扬起，离开了谒见厅。

第四卷 第三章

    第三章 表 密斯堤卡的图书馆【列尼伍斯】

    就在莉洁从亚连希亚西部启程前往东方的时候，以妮娃为首的一行人，已经踏入了密斯堤卡公国的首都利比利亚。

    永世中立国密斯堤卡公国，是一个不与任何国家结盟，自己发展出其独特文化的国家，在亚连希亚大陆上极其稀有；首都利比利亚，是密斯堤卡最自豪的要冲。

    利用从亚连希亚东北部最大的菜莉裘尔河引来的河水打造的五层城壕、座落于每个方位的高塔，以及绝对称不上厚，但却施有防护魔法的城墙――整座城市被设计成所有的建筑物都能成为大军的屏障。

    在东有加萨拉王国，西有格那克，南有塔隆王国这种较不利的地理位置下，还能贯彻永远中立的基础，正是“知识不可受任何人掌控”这个密斯堤卡公家的传统。

    密斯堤卡虽然不与围绕著她的三个国家缔结同盟，但也贯彻了绝不攻打任何国家的意念，因此长年皆得以免于战祸。

    然而，那种高尚的精神，对黑梦魔王的仆役――梦魔是无效的。不与任何国家起争端，不与任何国家结盟的这件事，反过来说，也就是就算密斯堤卡陷入了什么危机，也不会有任何国家伸出援手。从这个角度来看，在面临梦魔之灾的此刻，这个国家的处境可说十分危急。

    列尼伍斯等人抵达利比利亚后，便在距离首都中心有点距离的旅店“蜡烛亭”投宿，放下行李后，稍事休息。

    利比利亚是一个艺术性很高的城市。用裁切成四角形的石子铺设而成的道路、形状有如一对情侣在红月与蓝月之上牵著手互诉爱意的路灯……等，由旅店房问看出去的街景，井然有序，难怪雅希萝说许多著名的吟游诗人，都以这个城市作为创作歌曲的题材。

    “先说好，我可不去那个图书馆喔。”

    阿尔玛仰躺在床上，闭著眼睛说。

    “咦，为什么?”

    在隔壁床上和阿尔玛一样仰卧的妮娃问道。

    “因为这个国家对盗贼很严厉啊。如果只是单纯入境倒还好，但要是做了什么事又失败的话，很可能连命都没了。假如真的有必要，那我也没办法，但在那之前，我不想做出任何会让我的样子被轻易记住的事。”

    妮娃把嘴巴埋在棉被里，只用眼睛望著阿尔玛。

    “这样啊……那，也没办法了……”

    妮娃顿时垂头丧气。妮娃非常努力地扮演嗯她所不熟悉的队长角色。能来到这里，都是因为她始终怀抱著“一切都是为了救卡纳克”的强烈意念，不过长途跋涉所造成的疲劳，仍不免显现在脸上。

    “那，列尼伍斯，你现在可以陪我去图书馆吗?”

    正在脱钟甲的列尼伍斯吓了一跳，把视线转向妮娃。

    “我是没关系啦，可是你――”

    “没关系!毕竟现在不赶快著手调查不行啊。”

    妮娃双手撑在床上，用湿润的眼睛拜托列尼伍斯，不知为何，那姿态竟充满了魅力。列尼伍斯叹了口气，在长裤与衬衫外面，加上了一件赛连迪亚的正式服装――装饰著红色刺绣的长袍，系上腰带，再把短剑插在腰问。

    “……我知道了，我陪你去。”

    “谢、谢谢你。”

    妮娃撑起沉重的身躯，理好卷起的裙摆。列尼伍斯对著和妮娃一样疲累而闭著眼睛的阿尔玛说：

    “喂，阿尔玛，别睡觉。你和雅希萝一起去打听索恩的下落啦。”

    “啊――?为什么?好麻烦喔……”

    阿尔玛睁开双眼，带著非常不情愿的表情望向列尼伍斯。

    “那太好了，我也正想去酒吧呢。”

    雅希萝把弦弓靠在墙上，看著阿尔玛。飘然垂落的水蓝色头发，散发出半精灵特有的魅力。

    “钦，阿尔玛――去酒吧应该可以吧?跟我一起去嘛?”

    长到脚踝的长裙，加上微微隆起的胸部，虽然身体还只是个小孩，却有种奇妙的妖艳感。

    “唔……好吧，如果是去酒吧的话，应该可以吧。”

    “哇，好高兴!”

    雅希萝开心地张开双臂，接著拍了一下手，阿尔玛便红著脸从床上爬起来。列尼伍斯和妮娃交换了一个视线之后，异口同声地朝阿尔玛说：

    “萝莉控。”“超级萝莉控。”

    阿尔玛瞪大了眼睛。

    “不是!不、不是那样――”

    “我们走吧，妮娃。”

    “那个，因为突然――”

    “走吧，列尼伍斯。”

    列尼伍斯和妮娃完全无视于阿尔玛的辩解，便走出了房间。

    “不、不是那样啊啊啊啊啊啊！”

    门内传来悲痛的哀号声。

    位于密斯堤卡中心的，是密斯堤卡大公所居住的城，以及支持著密斯堤卡大公的贵族们所居住的区域，此区被一条最大最深的城壕所环绕著。第二层有密斯堤卡中央图书馆、剧场、医疗设施等。第三层是保卫密斯堤卡的军事设施，耸立著四座高塔。第四、五层则是一般市民的住宅区，有商业设施、马厩等，构成城市的各种设施栉比鳞次。从正上方俯瞰，就像巨树的年轮一般。

    列尼伍斯等人所投宿的旅店，位在所有城壕的外侧，因此必须通过四道城壕，才能抵达图书馆。每道城壕各架有三座以坚固石头打造而成的石桥，连接著通往中央密斯堤卡大公邸的石子路。

    “密斯堤卡中央图书馆……希望能快点找到拯救卡纳克先生的方法。”

    妮娃把草人放在双肩上，湿润的眼眸中藏著一丝寂寞。

    “对啊。不过，你真的没事吗?”

    列尼伍斯只是简短地这么说。

    “我想要尽快找出打败黑梦的方……哇!”

    妮娃被桥面石头之间的缝隙绊倒，跌倒在地。

    列尼伍斯心中一边感叹著“真是个容易跌倒的女孩啊”，一边刻意将视线乜，不去看她完全袒露的内裤，同时将手伸向妮娃。

    “谢、谢谢。”

    妮娃丧气地垂著头，握住了他的手。

    虽然知道卡纳克是为了回到一千年前，所以才制造出梦魔的；但卡纳克的这份心愿究竟何时才会实现，就不得而知了。

    也许是今天，也许是十年后。

    因此，妮娃才会咬牙拖著疲惫的身躯，走向图书馆。

    妮娃在卡纳克担任玛尔村的圣神宫时，就以修道士的身分，跟在他的身边修行；而在卡纳克变成魔王并消失无踪之后，可尔歇亚女王奥丽维亚便将她拔擢为圣神官。

    对列尼伍斯来说，卡纳克是他就读赛连迪亚魔法学校时就熟识的好友，更是深爱著自己义妹优莉叶的男人，因此他也很想拯救卡纳克。

    然而，列尼伍斯却感受到自己和妮娃的心意，似乎有著显著的温差。

    “钦，妮娃，你真的对卡纳克那么――?”

    列尼伍斯终于忍不住开口问道。

    妮娃的双颊泛红，微歪著头说道：

    “是，我非常喜欢他!”

    听见她那毫不掩饰的回答，列尼伍斯不禁感到后悔，觉得提出这个问题的自己像个笨蛋。

    “好，我们加油吧。”

    “是!”

    两人再度继续沿著桥往前走。

    桥下湍急的水流，是从茱莉裘尔河引来的河水，水珠四处飞溅。由石头打造的桥面和鞋底交织出的叩叩脚步声，听来轻巧悦耳。

    “对了，妮娃你好像从很久之前，就确信能在密斯堤卡图书馆里找到拯救卡纳克的方法，你有什么根据吗?”

    列尼伍斯问道。妮娃回答：

    “密斯堤卡中央图书馆，是一个收录了这个世界所有知识的地方，包括种族、历史、案件、魔法、剑术书、圣剑、魔剑等等……卡纳克先生所仰赖的是一种叫做黑梦的不知名力量，我想，要查出相关的资料，也只能在这里了。”

    “原来如此……那，妮娃以前有来过密斯堤卡吗?”

    “是，我有来过两、三次。只是当时都无法接近图书馆，只能扼腕地从远处眺望而已。”

    从妮娃带著哀伤的眼神，列尼伍斯便明白了她想说什么。

    妮娃是与阳族处于敌对关系的合族――黑暗精灵，而密斯堤卡是阳族的国度。仔细观察周围往来的行人，可以发现城里的人们一看见妮娃，就皱起眉头。尤其是这个城市里有许多看起来像是魔法师的人，以及头脑聪明的森林精灵，因此妮娃便更显得引人注目。

    要是早点注意到这点，就可以选择人更少的路了。列尼伍斯暗自反省，觉得自己应该要更早想到才对。

    “对不起，妮娃，我没顾虑到你的立场。”

    列尼伍斯率直地这么说，但妮娃却发出“啊哈!”的开朗笑声。

    “请不要在意。因为现在的我，已经不是普通的黑暗精灵，而是堂堂可尔歇亚的圣神官了!”

    列尼伍斯看见妮娃的表情，当下明白了自己的担心根本是杞人忧天。

    是啊，妮娃并不是普通的黑暗精灵。她是个历经了许多苦难，克服了种种难关之后，终于被正式认可为圣神官的女孩，相当了不起。

    “啊，那里就是图书馆的入口哇啊呜！？”

    妮娃一边这么说的同时，再次被桥面的石头缝隙绊倒，翻滚在地。这次她擦伤了膝盖。

    “呜呜，好痛……”

    先不论在这条路上一连跌倒了四次的妮娃，已经习以为常、从妮娃的肩上华丽且优雅地著地的草人们，也不是等闲之辈。

    “钦，妮娃，你要不要换件衣服啊?”

    这番话让妮娃大吃一惊。

    “为、为什么?”

    “你穿著那么短的裙子跌倒四次，不管我怎么样努力乜视线，也都会不小心知道你穿著白色的内裤啊。”

    “啊哇！？”

    妮娃的脸顿时涨红，赶紧压住裙子。

    “既然你是圣神宫，就要有圣神官的样子，穿件长袍或银护胸之类的不就好了吗?为什么要穿那种一看就知道是黑暗精灵的衣服呢?”

    列尼伍斯将手伸向满脸通红的妮娃，妮娃站起身，拍拍屁股上的灰尘。的确，妮娃的穿著，与圣神官有著很大的落差。

    “这、这套衣服，是我第一次去格雷乌兹的时候买的。在那之前，我只有破旧的工作服和脏兮兮的长袍，所以在格雷乌兹看到女孩子穿著这套衣服，就觉得她们好可爱。”

    “……这样啊，原来这套衣服对妮娃来说，充满了回忆啊。”

    “是的。虽然裙子很短，让我有点难为情，但只要穿著这套衣服，我就会想起格雷乌兹的森林。’

    对旅人或冒险者来说，故乡的物品总是别具意义。就像列尼伍斯此刻穿在身上的长袍，也是赛连迪亚制的。距离故乡愈遥远的旅人，对这种物品的感情就愈强烈。

    “那我就不逼你换衣服了，不过你也不用给我太多养眼画面啦。”

    “我、我可不是故意的喔！？”

    妮娃挥舞著手，鼓起腮帮子气冲冲地说。列尼伍斯不禁笑逐颜开，心想：原来黑暗精灵里，也有可爱的女孩子啊。

    终于抵达密斯堤卡图书馆门口的两人，不约而同地瞪大了双眼。

    图书馆的门前竟然站著卫兵，而且还设置了坚固的铁栅栏。被擦得洁净光亮的大理石楼梯发出炫目的光芒，后方又有一扇看起来老旧且厚重的木门，挡住了通往图书馆的道路，而木门前也站著两名卫兵。

    “以图书馆来说，这戒备也太森严了吧。”

    列尼伍斯惊叹道，与妮娃一同走向前。

    “！？”

    卫兵一看见妮娃，便赶忙拿起手中的长枪，对准妮娃。

    “这里是神圣的知识圣地――密斯堤卡中央图书馆。虽然对合族的规定已经放宽了不少，但目前还没有允许暗族入馆。请你回去吧。”

    卫兵的口吻虽然客气，但简单讲就是要把妮娃赶走。

    这些卫兵，应该也是从密斯堤卡公国中精挑细选出来的战士吧。两人虽然都比列尼伍斯稍矮一些，但从密斯堤卡人喜欢穿著的银色镗甲缝隙中，可以窥见那经过锻链的结实肌肉。

    每个国家的卫兵，大多皮肤黝黑，脸上长满胡渣，但这两个人虽然皮肤黝黑，却留著一头整齐的短发，而且下颚没有一根胡渣，简直就像刚洗完澡一样。

    “我听说密斯堤卡人都很爱乾净，原来如此啊。”

    列尼伍斯这么想著，同时一把抓住了朝向妮娃的长枪。

    “你、你要做什么！？”

    列尼伍斯对惊慌的卫兵说道：

    “我是列尼伍斯&#8226;赛连迪亚。而这位小姐是可尔歇亚的妮娃圣神官。我建议你还是谨慎一点，不要做出失礼的举动。一个弄不好，说不定会演变成国际问题喔?”

    列尼伍斯报上名号之后，两名卫兵的脸上立即浮现疑惑的神色。

    “列尼伍斯&#8226;赛连迪亚……您该不会是赛连迪亚国王的王弟，在中央平原的……！？”

    列尼伍斯扬起微笑，放开了长枪。

    “我就不问你为什么会知道这么多了，不过毫无疑问地，我就是中央平原的列尼伍斯没错。”

    两名卫兵虽然知道列尼伍斯，但却搞不懂他为什么会和这个名为妮娃的可尔歇亚圣神官在一起，而且她怎么看都是个黑暗精灵啊。

    “那、那么，请问赛连迪亚的王族与可尔歇亚的圣神宫殿下，来到这里有何贵干呢?”

    其中一名卫兵战战兢兢地对列尼伍斯如此问道。

    “都来到图书馆了，当然是来查资料的啊。”

    列尼伍斯露出一个亲切的笑容，接著拿出可尔歇亚女王奥丽维亚所赐的“红之徽章”，让卫兵看。妮娃也仿效他，默默地指著在胸口闪耀的圣神官首饰。

    “我们赛连迪亚与可尔歇亚缔结了盟约。我们相信能打倒现在危害著亚连希亚的黑梦魔王的关键，就在这里，因此我和这位妮娃圣神宫便干里迢迢来到此地。

    我想你们应该也能理解，现在不是计较什么阳族、暗族这种小事的时候吧。”

    列尼伍斯的话，让卫兵们感到畏怯。站在流露著王族气息的列尼伍斯面前，两名卫兵说什么都比不上他。

    “……您说的没错。身为亚连希亚的子民，我们不能不协助两位。我们会将两位来访一事通报馆长、馆内的卫兵们、图书馆员、职员等人，要他们注意不可失礼。就由我来带领两位入馆吧。来，这边请。”

    列尼伍斯露出微笑，推了推妮娃的背。

    “女士优先。”

    卫兵们正式地向列尼伍斯和妮娃鞠躬。

    若说可尔歇亚的象徵，是那座高耸入云霄的“尖塔”，那么密斯堤卡的象徵，不用说，当然就是这座[密斯堤卡中央图书馆]了。

    这是一座以坚固的红砖建造，看似将大小不一的圆柱叠成七层的建筑物；愈往上走，圆柱就愈小。建筑物的屋顶上，飘扬著密斯堤卡的国旗：国旗上的图案，是象徵知识的四个圆圈所围绕出的标志。

    这座图书馆的规模，就像是一座城堡般。

    卫兵引领著妮娃及列尼伍斯，向其他卫兵说明事情的始末后，便走进了馆内。接著他表示要去向馆长报告，便留下列尼伍斯他们，迳自走向房间的中央。

    图书馆内很凉爽，虽然是在室内，却有微风徐徐吹来。其实从外观也想像得出来，室内的墙壁呈现圆筒形，宽阔得足以容纳一整支数干人的部队。

    “哗啊啊啊，好、好棒喔……哗啊啊啊啊!”站在列尼伍斯身边的妮娃，望著井然有序的巨大书架，以及对读书来说略显奢华的玻璃桌与沙发，双眼闪闪发亮。此外，还有贩售轻食、誊本的贩卖部，就连露天座位都一应俱全。

    然而，列尼伍斯却觉得这座宁静又宽敞的图书馆，似乎有些不对劲。

    因为几乎没有人。既然这里的设备这么完善，应当会成为爱好知识的密斯堤卡人休憩的场所啊……

    这时，妮娃握紧拳头喊道：

    “好――我充满精神了!我先去!”

    “啊，喂，妮娃!”

    妮娃才刚说完，就和跟她一样双手握拳高举的草人们一起眼睛发亮地奔向这座知识的宝库。

    “那家伙，到底知不知道该查些什么啊?”

    列尼伍斯面带不安地叹息，环顾四周。妮娃的眼中只有书架，但比起藏书，列尼伍斯反而对这座图书馆的构造更有兴趣。

    天花板异常地高。如同从外观推测的，内部呈现圆形，虽然以构造上来说很接近塔，但却又有点奇妙的怪异感。&#8226;（原来如此……这里没有通往上层的楼梯啊。那要怎么上楼呢?）

    在这种建筑物里，楼梯一般都会沿著墙壁延伸，或是有矗立于正中央的螺旋梯。然而这座密斯堤卡中央图书馆中，虽然有画作或其他装饰品，但就是没有看起来像楼梯的东西。

    （那么，我又该做什么好呢?）

    就在列尼伍斯这么想的时候，正好有一名图书馆员朝他迎面走来。

    “喔喔……”

    此刻的列尼伍斯，打从心底认为来到这问图书馆真是太好了。

    这位女性身高和列尼伍斯相当，一头金发整齐地盘在后颈部，与黑色的裙子非常相称。从白色的薄衫上也能轻易看出来的丰满躯体，不禁让人的想像力飞驰。锐利的眼神与银框眼镜相辅相成，流露出充满知性的氛围。

    “不好意嗯。”

    列尼伍斯在头脑还没思考之前，嘴巴就先发出了声音。

    “是，有什么事吗?”

    相对于那充满知性的外表，她面无表情地平淡答道。

    “这座图书馆这么大，却没有什么人。这是为什么呢?”

    图书馆员推了推眼镜，说：

    “世界现在正因为黑梦魔王和梦魔而陷入一片恐慌。在这种时候，能够从容地享受读书乐趣的人，应该不多吧。”

    列尼伍斯“嗯”地低吟。听她这么说，事实的确如此。

    “喔，失礼了，我还没自我介绍呢。我是列尼伍斯，是个正在旅行的圣剑士。”

    列尼伍斯说道，同时伸出右手。

    图书馆员轻轻地发出笑声，握住他的手。

    “我叫玛莉安娜。我在这问密斯堤卡中央图书馆担任馆员。”

    玛莉安娜笑著说，她的微笑非常迷人。这时，列尼伍斯正好看见挂在柱子上的时钟的指针。

    正好是吃午餐的时问。

    “就快要到午餐时问了呢。怎么样，要不要和我这个轻浮的男人共进午餐呀?”

    玛莉安娜嘴角上扬，眯起了眼睛。

    “说自己轻浮……您真是位有趣的人呢。”

    列尼伍斯露出微笑，招待她前往露天座位。

    周围有一尊白色的棵女雕刻以及修剪整齐的树木，设置于中央的小喷水池中，水珠正在跳跃。恰到好处的微风吹拂，采光也很棒。这个位在美丽庭园旁的露天座位，与其说是图书馆内的设施，更像是迎宾馆内接待贵宾用的场所。

    列尼伍斯让玛莉安娜坐在最阴凉的座位，自己则坐在她的对面。列尼伍斯举起左手，原本看似无聊的服务生便立刻走了过来。

    “请给我这里最高级的沙拉和葡萄酒，各两份。”

    服务生微微一鞠躬，便动作俐落地离去。

    “您对这种地方还真熟悉呢。”

    玛莉安娜拿下眼镜，对列尼伍斯问道。

    “不，我一点也不熟悉。只是我自己有一个规定，就是和美女共餐的时候，一定要先点沙拉和葡萄酒。”

    玛莉安娜只说了一句“您真会说话”，便注视著列尼伍斯。

    不久后，餐点便被送上桌，两人举起酒杯互相轻碰。

    “那么，列尼伍斯先生，您想要问我什么对吧?”

    玛莉安娜啜了一口葡萄酒，淡淡地问道。

    “如果情势不是这样，我也很想花更多时间慢慢说服你，但毕竟现在情况危急，我就直话直说了。为了拯救亚连希亚，我想得到你的协助。”

    “拯救亚连希亚?”

    玛莉安娜的眼中浮现猜疑。列尼伍斯把身体往前倾，笔直地凝视玛莉安娜的双眼。 “亚连希亚现在正面临黑梦魔王的威胁。梦魔在各地作乱，受害者不断增加。就连密斯堤卡，不是也因此而伤透脑筋吗?”

    “这……的确。因为梦魔的关系，原本负责守护这座图书馆的卫兵，也被调到外面去，使得图书馆的戒备变得松懈。但是，我究竟能帮上什么忙呢?”

    列尼伍斯将身体拉回，和玛莉安娜一样，⒘艘豢谄咸丫啤

    “卫兵没有通知你吗?我是来自西方的赛连迪亚王国的使者。我和可尔歇亚的圣神宫一起来到这里，寻找对抗黑梦魔王的方法。”

    刹那间，玛莉安娜的双眼瞪得老大。

    “列尼伍斯、赛连迪亚……这名字不是在中央平原战功彪炳，帮助赛连迪亚建国的英雄吗?”

    现在，他稍微往后坐，静静地啜饮著葡萄酒。

    自己说话的时候往前倾，听对方说话的时候往后靠。这么一来，列尼伍斯所说的每一个字，都能毫无遗漏地传进对方的耳中，而对方也会大声地说话。

    这正是列尼伍斯的交涉技巧。

    “这么说来，方才卫兵们也认识我呢。没想到关于我的谣传也传到这里来了啊，真是荣幸。”

    由于列尼伍斯往后靠，因此玛莉安娜便自然地往前倾。&#8226;

    “那是当然的。因为身为中立国的我们，一直都用自己独特的方法，调查各个国家的动向。那么，列尼伍斯先生，您想查些什么呢?”

    “黑梦魔王，不，不只是魔王。我想收集黑梦、伊斯特利亚等词汇的资讯。虽然和我一同前来的可尔歇亚圣神官妮娃，现在已经在查了，但在这么大的图书馆里一本一本翻找，不知道要花上几年的时问。

    因此，我想要你协助我们。如果你知道有谁对黑梦、梦魔、伊斯特利亚，以及这座图书馆很了解的话，请你告诉我。”

    玛莉安娜“呼――”地吐了口气，双手交叉在胸前，闭上眼睛。

    “黑梦、伊斯特利亚。这些都是东北方加萨拉王国的传说。给小孩看的图画书，或是二楼的加萨拉王国传里，或许会提到那些也说不定。另外……”

    玛莉安娜把身子往前倾，丰满的胸部几乎快要碰到桌子。

    快要碰到，却又没碰到。这种绝妙的位置真棒啊――列尼伍斯在心底这么想。

    “我从密斯堤卡的学校毕业后，已经在这座图书馆里工作嗯几年了。我没有办法为您介绍比我更具热忱、对这个图书馆更了解的人。” “喔，为什么呢?”

    列尼伍斯虽想凝视玛莉安娜那具有知性的双瞳，但视线却忍不住瞥向她那几乎要撑破衣服的胸部。男人的天性真是悲哀。

    “因为，没有人比我更了解了啊。”

    玛莉安娜说，并将滑到鼻尖的眼镜推正，再撩起垂落的头发，露出一个微笑。白皙的后颈让列尼伍斯感到炫目。

    “那还真是失礼了呢，玛莉安娜教授。”

    “唉呀。”

    两人一同发出笑声，举起酒杯碰了一下。

    “那么，你愿意协助我和妮娃吗?”

    “那当然。我会以图书馆员的身分，竭尽所能地提供协助。”

    列尼伍斯为获得这名有力的伙伴而感到开心。在战场上也一样，与熟悉当地环境的人结为同伴，是非常重要的，甚至能够左右未来的战局。

    “那么，我想先问你有关这座图书馆的构造。这座图书馆是一座高塔，但里面只有藏书而已吗?而且，这种类型的建筑物，通常都会有沿著外围墙壁建造的楼梯，但这里却似乎没有。这是怎么一回事呢?”

    “呃，这座图书馆是利用位于中央的魔法升降台移动的。因此，五楼以下的藏书，一般民众都可以借阅喔。”

    “那五楼以上呢?”

    “六楼是我们图书馆员或职员们的更衣室，以及馆长室。”

    “喔，那七楼就是最上层?”

    列尼伍斯的眼神有著些微的变化。他真正想问出的资讯，并不是对大众公开的藏书。

    “七楼啊――”

    说到这里，玛莉安娜突然惊觉到什么，赶紧捣住嘴巴。

    “七楼怎么了?”

    “啊，对不起，请忘记我刚刚说的话。”

    列尼伍斯敏锐的直觉告诉他，七楼一定藏著什么。

    “玛莉安娜，我希望你能毫不保留地告诉我。因为能拯救密斯堤卡……不，能拯救整个亚连希亚大陆的关键资讯，说不定就握在你手上啊。”

    列尼伍斯上身前倾，直视著玛莉安娜的双眼。然而满脸为难的玛莉安娜却只丢下一句“谢谢您的招待”，便立刻离席了。

    “唉呀呀，第一次约会就失败了啊……”

    正当列尼伍斯仰头叹息时，在图书馆顶随风飘扬的国旗，正好映人了他的眼帘。

    “不，也许不算失败喔。”

    列尼伍斯把这句话放在心底，回到图书馆内。

    当晚。

    列尼伍斯和妮娃、雅希萝、阿尔玛一同在一楼的酒吧吃完晚餐后，便回到了房问。

    他们在这个城市的据点，也就是他们所投宿的“蜡烛亭”，属于亚连希亚常见的旅店形式，一楼是可以用餐的酒吧，二楼以上则是客房。

    阿尔玛和妮娃、列尼伍斯、雅希萝等伙伴在一楼喝著啤酒，同时点了密斯堤卡的名产――木豆荚、盐烤河鱼以及饮料后，便把这些带回房间，围著桌子享用。

    从茱莉裘尔河捕获的鱼，肉质不但有弹性，又没有什么油脂，非常清爽好吃。而木豆荚则是密斯堤卡的特产。那是有如小指尖般大小的豆子，光是氽烫之后，就会飘散宛如肉类的芳香。豆子本身柔软又多汁，味道也令人著迷，但豆荚却很硬，因此雅希萝和草人们正认真地剥开豆荚。

    而这问旅店正如其名，一旦天色暗下，就会点燃大量的兽脂蜡烛，照亮室内，即便在夜里也能读书。真是一问不枉位于知识之国，充满特色的旅店。

    “那，先说说亚连希亚的图书馆怎么样吧。”

    阿尔玛在房间角落质地梢硬的沙发上坐下后，这么问道。

    “很棒喔!好――多书喔，从专业书籍到小孩子看的图画书都有呢!”

    妮娃眼睛闪闪发亮，略带兴奋地说。

    “然后啊，一楼的图书可以外借，而我找到一本无论如何都想让大家看看的书，所以就借

    回来了!”

    看见妮娃兴奋的样子，阿尔玛重重地叹了一口气。

    “图书馆未免也太轻易就把书外借了吧。没有什么条件吗?”

    “嗯――图书馆员有对我说：‘如果没归还的话，就会被诅咒，而再也无法打开书，因此请务必注意’啦。”

    “还、还真不能小看呢。”

    “先别管那个了，你们看这个。”

    妮娃这么说，接著满脸欣喜地拿出来的书，名为‘捣蛋鬼和黑影鬼’，是一本给小孩子看

    的图画书。

    “图画书……啊……我不知道该说什么。”

    “啊，你在嘲笑我！？你在嘲笑我对吧！？”

    雅希萝将图画书从气冲冲的妮娃手上拿过来，啪啦啪啦地翻阅著。

    “难得能把书借出来，却借了一本图画书……咦?这是――”

    那的确是一本小孩子的图画书，但内容却引起了妮娃的注意。列尼伍斯和阿尔玛原本也和雅希萝一样傻眼，然而翻开图画书之后，便大吃一惊。

    妮娃从雅希萝手中接过图画书，啪啦啪啦地翻开。

    “这本图画书里的故事，卡纳克先生也知道。因为我在圣神殿曾经听他说过嗯几次。我想，他说的就是这本图画书吧。”

    妮娃在某一页停了下来，展示给阿尔玛看。

    接著，她开始朗读起那一页的内容。

    ‘老婆婆对调皮捣蛋的孩子们说：

    “你们这些小鬼!要是一直做坏事，就会有个叫做黑影鬼的可怕怪物，从伊斯特利亚来到这里，把你们抓走喔!”

    孩子们疑惑地问老婆婆：

    “老婆婆，伊斯特利亚是什么?”

    “伊斯特利亚是和这个世界不一样的地方。像你们这种坏小孩，都会被抓去那里，让你们一睡不醒永远做恶梦喔。”

    老婆婆虽然正经地这么说，但孩子们却喊著“骗人”，并笑著跑定了。’

    配配合这一页的文章，书上还画著一个生气的老妇人和三个笑嘻嘻的小孩。妮娃轻轻翻页，继续念。

    ‘最后，黑影鬼真的出现在这些始终调皮捣蛋的孩子们面前。全身漆黑，肩膀上戴著白色面具的黑影鬼，缓缓地将手伸向孩子们。

    它的样貌让孩子们非常害怕、非常害怕，不停地颤抖。

    “对不起、对不起，我再也不会调皮捣蛋了，请原谅我。”

    全身漆黑的黑影鬼摇摇头。

    孩子们不断地道歉，但黑影鬼却继续逼近。

    “救命啊，谁来救救我们啊――！”

    从那一天起，三名调皮捣蛋的孩子，就从村子里消失了。’

    这一页的插图，画著一个黑色人影将三名嚎啕大哭的小孩抱在腋下。就算不是小孩，看了也会背脊发一泺。

    “喂、喂，这种东西可以让小孩看吗!”

    听见阿尔玛的抱怨，妮娃阖上书，说道：

    “这是让不听话的小孩看的图画书嘛。这本来是加萨拉的传说故事，不过这本书里清清楚楚地出现了‘伊斯特利亚’这几个字呢。”

    “伊斯特利亚啊……”

    在玛尔村的时候，莉洁也曾说过这个字。

    “真不愧是密斯堤卡中央图书馆呢。要是能继续这么顺利，说不定就会陆续找到更多线索

    了唷!”

    妮娃把图画书放在桌上，走到阿尔玛身旁坐下。

    “以你来说，第一天就表现得不错嘛。”

    难得被阿尔玛夸奖，妮娃不由得脸红了起来。

    “那，列尼伍斯那边呢?”

    被这么问道的列尼伍斯，摇了摇头，回答道：

    “我这边是用和妮娃不同的方式在进行调查。目前还在准备阶段，等结果出来之后，我再

    一起告诉大家吧。”

    “啊?”

    阿尔玛对这番意味深长的话感到不解。列尼伍斯对他问道：

    “先别管那个了，你那边进展得如何呢，阿尔玛?有掌握到什么关于路易&#8226;索恩的线索吗?”

    阿尔玛虽然觉得列尼伍斯似乎很巧妙地转移了话题，不过他决定暂时先不讨论那件事。

    “我们这边没什么进展。对吧，雅希萝?”

    阿尔玛把话题抛给不知从什么时候把草人放在膝上的雅希萝。她望向坐在沙发上点头的妮娃，以及倚著墙壁的列尼伍斯。

    “对呀，今天只算是先去酒吧看看而已。只不过在这个城市里出入的人，似乎比其他城市要来得少，所以也许有点难度……”

    雅希萝低声说道，将视线投向膝上的草人。

    “不用急啦。这种收集情资的工作，都要靠运气的。再怎么说，我们要找的人也是菲尔格特五英雄之一耶，总会出现知道他的人吧。”

    阿尔玛意外地相当乐观。

    “好，今天就先休息吧。明天我们一样再分头行动，一起加油吧!”

    妮娃这么说，在场的人便异口同声地喊道：“喔喔!”

    之后的六天，雅希萝和阿尔玛依然四处奔走，在各个酒吧里向旅人打听消息；而列尼伍斯和妮娃则一早就前往图书馆，在那儿待到闭馆。

    妮娃以一天一层楼的气势，大量地阅读馆内的藏书，有时还会请凑巧经过的图书馆员陪她嗯几个小时。但是除了上次的那本图画书之外，妮娃就再也没找到与黑梦和伊斯特利亚相关的资料，身上只累积了各种杂学和疲劳。

    列尼伍斯则不断地和图书馆员玛莉安娜约会，向她问了许许多多的问题。

    阿尔玛和雅希萝虽然看起来也顺利地收集到了资讯，但列尼伍斯决定日后再汇整资讯，这天还是和妮娃一起前往图书馆。

    “钦，列尼伍斯。”

    妮娃垂头丧气地，用有气无力的声音唤道。两个草人紧紧地抓住妮娃的衣服，以免从她下垂的肩膀滑落。

    “什么事?”

    相对于颓丧的妮娃，看起来每天都变得更有活力的列尼伍斯，让她感到有些不悦。

    “各地的银兽人传说、亚连希亚的迷宫攻略指南、全魔法辞典、菲尔格特五英雄传说、夕合影炮士、世界珍品名产全集、魔法道具大全……我读了各式各样的书，可是都没看到黑梦或伊斯特利亚……”

    这几天一直和书籍缠斗的妮娃，脸上不免出现了倦容。

    “列尼伍斯也不要只顾著和女生说话，稍微来帮忙一下嘛――”

    听到妮娃这么说，列尼伍斯瞪大了眼睛，满脸惊讶。

    “喂、喂喂，你在说什么啊。我也有嗯嗯地在做事啊!”

    “你在做的事，是和女生打好关系吗――?我是不是应该写信给莉莉露了呀――?”

    听到莉莉露这个名字，列尼伍斯当场脸色大变。

    “那、那是误会啊，妮娃!我只是在向那个对图书馆了若指掌的图书馆员打听各种资讯而已呀!”

    “哼――”

    妮娃带著怀疑的眼神，眯起眼睛。

    “那、那，我告诉你一件事当作证据吧――不管你再怎么查，都不可能在五楼以下的藏书里找到我们要找的书。”

    “嗄?”

    列尼伍斯一边擦汗，一边对歪著头的妮娃微笑。

    “呃，这是怎么一回事?”

    “我们的目的，是查出黑梦和伊斯特利亚究竟是什么，还有，有没有方法能对抗魔王的力量，拯救卡纳克，对吧?”

    妮娃点点头说：“是”。

    “首先，关于银兽人的资讯，五楼以下的藏书里应该会有吧。你已经查到了对不对?”

    “我记得四楼有一本叫做‘亚连希亚的种族’的书，上面有记载。”

    “那，关于黑梦和伊斯特利亚呢?”

    列尼伍斯举出这些例子后，妮娃便皱著眉摇头。

    “没错吧。如果那是那么容易就能被人查到的资料，我们应该多少有听过，而且我在赛连迪亚魔法学校也应该要学到过才对呀。”

    听他这么说，妮娃才想起圣剑士列尼伍斯是赛连迪亚魔法学校毕业的。

    列尼伍斯是卡纳克、莉莉露、优莉叶的同学。

    “但是，我第一次实际感受到黑梦的力量，却是在和梦魔战斗的时候。也就是说，如果世上有关于黑梦的资讯，那么势必是放在一般人无法轻易阅览的地方。也就是……”

    列尼伍斯指向耸立在眼前的密斯堤卡中央图书馆的屋顶。

    “一般人禁止进入的七楼。”

    妮娃张大了嘴，仰望著图书馆。

    “那、那，今天我们就去拜托馆长，请馆长让我们看七楼的藏书吧！”

    妮娃握著拳这么说，但列尼伍斯对她摇摇头。

    “我说妮娃啊，你不觉得，如果可以那样的话，我早就做了吗?”

    “嘿啊！？啊，说、说得也是啦……”

    明知道想找的书放在哪里，却不能直接去，当中必定有什么理由。

    “听说那座图书馆的七楼，别说是一般人了，就连身为国王的密斯堤卡大公，都不能轻易进入呢。能进去的只有馆长，以及负责保养书籍的少数图书馆员而已。”

    “咦、咦！？”

    妮娃毫不掩饰地表现出惊讶。

    “七楼就像这座图书馆的宝藏库一样，听说还有一本要价数十万耶尔的昂贵藏书呢。这种地方，就算身为外国人的我们表示‘事态紧急，请让我们进去’，也不可能进得去；就算得到赛连迪亚王或可尔歇亚的女王陛下的协助，也不一定能得到许可呢。”

    妮娃“嗯――”地低语。刚抵达这里的时候，本想只要找到书就好了，没想到事情竟然演变得这么复杂。

    “怎么样?这就是这几天以来我费尽心力，从图书馆员那边得到的资讯。我可不是单纯在约会而已唷。”

    看著“哈哈哈”地笑著的列尼伍斯，妮娃同时抱有尊敬和怀疑的心情，不过从结果看来，列尼伍斯所掌握的资讯，的确比妮娃有利许多。

    “那，今天该怎么办呢?”

    听见妮娃这么问，列尼伍斯带著略显严肃的表情说：

    “收集到这些资讯后，我已经有所觉悟――用一般的方法，是不可能看见七楼藏书的。接下来要出动的不是我，而是阿尔玛了。”

    提到阿尔玛的名字，就表示……列尼伍斯所想到的，很明显并不是正当的方法。

    “所以，今天我们就来进行事前准备吧。今天要去见馆长喔。我已经打通关系了。”

    “呜咦！？”

    听见这番话，妮娃不禁紧张了起来。列尼伍斯面带笑容地将视线转向坐在妮娃肩上的草人――卡纳和小优。

    “另外，今天有个重要的任务要交给你们喔。”

    妮娃和草人们不明就里地歪著头。

    “仔细听嗯。”

    列尼伍斯一边走著，一边对妮娃和草人说明某个计画。

    列尼伍斯等人带著不同于以往的心情，来到了图书馆。

    首先，列尼伍斯看见了柜台里的玛莉安娜后，便用一如往常的声音呼唤她。

    “嘿。”

    正在忙碌工作的她，在看到列尼伍斯的瞬问，双颊便泛上潮红，赶紧把滑下的眼镜和杂乱的头发整理好。

    “啊、欢、欢迎人馆，列尼伍斯。”

    妮娃带著疑惑的眼神望著貌似亲密，不，或许应该说有点可疑的两人，但列尼伍斯并没有发现。

    “今天怎么样啊?”

    “等、等一下。”

    玛莉安娜赶忙查出什么之后，便对列尼伍斯点点头，说：

    “……嗯，没问题。今天馆长在。跟我来。”

    列尼伍斯对妮娃使了个眼色，妮娃顿时紧张了起来。

    玛莉安娜和列尼伍斯等人搭上了设置于图书馆中央的魔法升降台后，便开始操作安装在台座上的面板。“喀噔”一声巨响，地板便发出昏暗的光芒，顺畅地上升。

    视野内的景致渐渐变化，一直以来都只能抬头看的书架，如今彷佛整齐的麦田一样，在脚下延伸。而一楼的天花板，就像在平静的水面丢进一颗石头时所产生的涟漪，瞬时往外扩散，

    往二楼上升。魔法升降台就这样一边发出闪烁的亮光，一边穿过一层层的天花板，往楼上飞去。

    这正是在密斯堤卡中央图书馆中，唯一能上下移动的方法。

    “我从之前就这么觉得了，这里是图书馆，这个升降台却发出这么大的声音。这样不会对旁人带来困扰吗?”

    列尼伍斯若无其事地问道，而用双手拿著书的玛莉安娜低著头回答：

    “其实也可以更安静一些，但这其实也具有防盗的作用呢。”

    “防盗?”

    “对。因为这座图书馆愈上层的藏书愈珍贵，所以我们刻意让升降台发出声音和光线，以避免有人避开图书馆员和卫兵的耳目，偷偷上楼。”

    “喔，原来是这样啊，原来如此。”

    列尼伍斯确认玛莉安娜没有看到妮娃后，便和妮娃互相轻轻颔首。

    一行人抵达了魔法升降台所能到达的最上层，也就是六楼。

    升降台的位置在一个十字的中心，通道往东西南北四面延伸。

    “这里已经是只有相关人士才能进入的地方了，你们要心存感激喔。”

    玛莉安娜这么说，接著指向南侧的通道。

    “这条通道的尽头就是馆长室。我来帮你们带路。”

    “谢谢，玛莉安娜。对了，那你换衣服的地方是哪一条通道?”

    列尼伍斯若无其事地问道，玛莉安娜也含蓄地笑著回答：

    “唉呀，讨感……那边啦。”

    她虽然表现得难为情，但却意外乾脆地说了出来。方向是西侧。

    “唉，只要是有关你的事，我都会忍不住好奇嘛。”

    列尼伍斯边说边用左手搔搔头。

    这正是他对妮娃做的暗号。

    妮娃趁玛莉安娜不注意，小心翼翼地在自己的右肩拍了两下，于是她的帽子蠕动了一下，用“隐形魔法”隐形的两个草人，便跳了下来。妮娃将手放在身后，用手指朝背后与左方指了指，卡纳便朝向妮娃的背后跑去，小优则朝向左侧的通道跑去。

    这就是列尼伍斯的计画。列尼伍斯事前就从玛莉安娜的口中得知，图书馆的六楼呈现十字状，而馆长室在南侧，剩下的三条通道中，有一条会通往更衣室。

    能爬上最重要的七楼的楼梯究竟在哪里，透过列尼伍斯从玛莉安娜口中套出的讯息，现在已经能将选项缩限为两个了。接下来就只要让两名草人分别去采查剩下的两条路即可。由于在这个状况下很难与草人们沟通，因此才由妮娃用手指指出要他们去探查的方向。

    列尼伍斯和妮娃就这样进入了南侧的馆长室。

    靴子踏在磁砖状的地毯上，两人环视四周。馆长室虽然不大，但房里的天花板上吊著一个很大的水晶灯，将室内染成一片琥珀色。漆成白色的墙上，挂著三张风景画，房间的角落摆著应该能让草人进出的壶，以及单手拿著魔杖、仰望著天空的玛尔像等昂贵的摆饰。中央摆著接待客人用的玻璃桌和沙发，桌上放著客人用的烟灰缸，以及看起来很重的黄金打火机，桌上的花瓶里插著五彩缤纷的花朵。

    这就是图书馆的馆长室吗?看见这些奢华的摆设，列尼伍斯不禁感到一阵晕眩，只好望向玛莉安娜，让自己的眼睛舒服一些。

    “馆长，我带赛连迪亚的列尼伍斯大人，以及可尔歇亚的使者妮娃大人来了。”

    听见玛莉安娜的声音，坐在房间中央的大型木制书桌另一头，眺望著窗外的男子，便转过头来。

    “嗯。欢迎，列尼伍斯先生、妮娃小姐。我是本图书馆的馆长伊塔。”

    他一身领结加上燕尾服的装扮，简直就像是准备参加晚宴似的：头顶秃得光溜溜，但胡须却很整齐。他那宛如⑻多啤酒的矮人族般的啤酒肚上，系著一条蛇皮制成的皮带。

    他正是列尼伍斯最不愿意面对的那种人。

    “玛莉安娜已经把事情大致告诉我了。来，这边请。”

    伊塔招呼列尼伍斯、妮娃还有玛莉安娜在沙发坐下。接著，自己从抽屉里拿出雪茄，将末端切断后点燃。

    “失礼了，要是没有这个，我就不能谈话了。”

    列尼伍斯用一副无所谓的表情望向伊塔。

    “那么，你们今天有什么事?”

    正当列尼伍斯准备开口的时候，妮娃却早一步对伊塔说：

    “我们是为了拯救亚连希亚才来到这里的。拜托您，请让我们看七楼的藏书!”

    她单刀直人地说。这番话实在太过直接，简直使列尼伍斯原本想好的架构从根部瓦解了。

    伊塔露骨地皱起眉，让呼出的烟缓缓飘向天花板。

    “那是不可能的，黑暗精灵小姐。”

    “啊，我，我虽然是黑暗精灵，但也是堂堂可尔歇亚的圣神宫――一

    妮娃拿起胸口的首饰说道。然而伊塔的视线却落在首饰的后面。

    “这跟你是谁没有关系。黑暗精灵就是黑暗精灵。”

    “呜……”

    那番话比冰做成的刀刃还要冰冷，狠狠地刺进妮娃的胸口。

    “可是，再这样下去，世界说不定就要被黑梦魔王统治了唷!”

    妮娃眼眶泛泪地拚命说服他。但伊塔看见妮娃的表情，却只是露出猥亵的眼神。

    “那又怎样?”

    “咦?”

    “让你们看那些珍贵的藏书，对我有什么好处?还是你要做些事情，让我愿意让你们看那些书呢?今晚，就在这个房间!”

    妮娃紧紧咬住牙关。妮娃以前也曾遇过这种人。虽说是堕入黑暗的精灵，但黑暗精灵的容貌其实比人类更加美丽。有些低级的人类会对黑暗精灵的少女有兴趣，而因为她们身为暗族的缘故，这些人会用“黑蜜”这种暗语来称呼她们。

    然而，这个伊塔可说是那种人当中数一数二恬不知耻的。

    “从外表看起来，你的身材好像满不错的嘛。我还没有黑暗精灵的经验呢。怎么样，我们来做一场夜晚的交易――”

    妮娃虽是黑暗精灵，但也是一名堂堂的圣神宫。有人对她说出这种话，她当然不可能不觉得屈辱。

    妮娃紧紧握拳，握得手都痛了，泪水也已经盈眶。

    就在此时。

    “伊塔馆长!”

    列尼伍斯站起身，将满脸通红，用手遮住胸部的妮娃挡在身后，同时大喊道。

    “什、什么?我现在正在进行重要的交涉――”

    列尼伍斯面不改色地走向伊塔的书桌前。

    “我是西方赛连迪亚的王弟，列尼伍斯。我国对魔法著力甚多，因此我特地来到这里，想见识一下密斯堤卡引以为傲的中央图书馆。

    回国后，我会向赛连迪亚王这么报告。密斯堤卡中央图书馆是一座超乎我们所想像的气派设施，而馆长则兼具威严、智慧与慈悲，同时更是一位气质高尚的人。能够见到这样的人，真是我至高无上的光荣啊!”

    被列尼伍斯大力吹捧的伊塔，瞪大了双眼。

    “这、这样啊。这座图书馆不仅是知识之城，更是美之馆。你能够理解这一点，我真是太高兴了。”

    “不，我真的打从心底感佩。我国非常偏僻又俗气，根本没有如此富丽堂皇的建筑。将文化、美术与知识完美结合于这座图书馆的伊塔馆长，能与您见上一面，应该是我要高兴才对。”

    列尼伍斯利用各种言词，拼命地褒奖奉承伊塔好一段时间。

    和心情极佳的伊塔渡过一段时间后，列尼伍斯便带著妮娃和玛莉安娜离开了馆长室，回到魔法升降台所在的中央大厅。

    妮娃确认了自己的帽子有动静后，便轻轻地踢了一下列尼伍斯的脚。那是草人们回来的暗号。

    “谢、谢谢你，列尼伍斯。”

    低落的妮娃对列尼伍斯道谢。

    只是因为身为黑暗精灵，就被人用淫猥的眼神看待的经验，妮娃虽然已经有很多次，但这还是第一次受到这么明显的羞辱。

    “什么嘛，这正是一个好机会，让我们改掉‘密斯堤卡人全都充满理性、知性’的印象啊。”

    列尼伍斯无力地呵呵笑著。

    “妮娃小姐。”

    呼唤她的，是语带抱歉，视线垂向地面的玛莉安娜。

    “那个叫做伊塔的男人，是个充满欲望的家伙。那个男人对您这位圣神官做出如此无礼的行为，身为密斯堤卡的子民，我觉得很羞耻。还请您原谅。”

    玛莉安娜对妮娃深深地鞠躬。

    “啊、不、不，没关系的。嘿嘿，毕竟我身为黑暗精灵，也是事实啊。这种事，我、我早就习惯了。”

    妮娃铁青著一张脸，硬挤出一个僵硬的微笑。玛莉安娜执起她的手，再次对她深深地一鞠躬。虽然没有言语，但那正是诚意与敬意的表现。

    “话说回来，那个伊塔真是个好色的烂人耶。真亏那种人还能担任这里的馆长呢。”

    列尼伍斯当然也不是诚心吹捧伊塔的。那只不过是为了转移话题，同时免除后顾之忧而不得不采取的手段罢了。

    “别看他那样，他毕竟是密斯堤卡大公的王弟啊。”

    国主之弟……立场和列尼伍斯相同。拜托，我才不想跟他有这种共通点呢――列尼伍斯心想。

    “如果列尼伍斯还会继续在这个城市停留一段时问，那么我想下次应该会是馆长主动找你吧。”

    听见这番话，列尼伍斯疑惑地歪著头。

    “为什么?我真的让那个男人那么喜欢吗?”

    玛莉安娜摇摇头，长发随之摇曳。

    “当然也有一部分是因为那样，但更重要的是，馆长想要把身为赛连迪亚王王弟的你，介绍给密斯堤卡大公认识。其实他今天本来也想请密斯堤卡大公一起来的，只可惜时机不对。”

    玛莉安娜的话让列尼伍斯和妮娃面露诧异地互相对望。

    “为什么现在时机不对?”

    妮娃问。玛莉安娜望著妮娃，开了口：

    “其实啊，据说我们收到了一封从赛连迪亚、可尔歇亚和菲尔格特三国寄来的亲笔信，表示想要将全世界的国王聚集一堂，召开‘世界会议’。而议题当然是有关黑梦魔王和梦魔。”

    妮娃惊讶得说不出话来。假如玛莉安娜所言不虚，那就代表奥丽维亚女王已经决定要将莱卡训练为影炮士，直接攻打卡纳克了。

    “玛莉安娜，你确定这是真的吗?”

    列尼伍斯带著严肃的表情问。

    “我想应该没错。正因为那样，最近王城内变得很忙碌。因为泄漏出这个消息的，不是别人，正是馆长啊。”

    若是身为密斯堤卡大公弟弟的馆长所说的话……先不论这个人怎样，消息本身应该是可以相信的吧。

    （看来时间愈来愈紧迫了呢。）

    列尼伍斯说，同时脑中闪过阿尔玛的脸。

    列尼伍斯原本不想弄脏这个有亚连希亚图书馆美誉的地方，然而听见伊塔的话之后，便再也没有任何踌躇了。

    “你们还有其他想去的地方吗?”

    玛莉安娜用湿润的眼眸望向列尼伍斯。

    “不，今天已经很累了，我想回旅店。请带我们回一楼去吧。”

    玛莉安娜遗憾似地叹息，接著操作著台座上的面板，让升降台往下移动。

    第三章 里 优莉叶的嗯念【卡纳克】

    正当列尼伍斯等人离开图书馆，赶忙回到旅店的时候。

    魔王城二楼，坐在谒见厅王座上的卡纳克，显露出了细微的变化。

    他的发梢恢复银色了。虽然头顶还是黑色的，但耳尖和指甲都不黑了。

    卡纳克总算掌握了操纵黑梦的诀窍。一直以来，卡纳克部是正面迎接不断涌人的黑梦。

    然而，原来不应该是那样的。

    关键就在于卡纳克胸口那颗闪耀的黑晶石。他学会了不用肉体来承受涌人体内的黑梦，而是利用玛纳在体内制造一条通道，将黑梦送进黑晶石中的技巧。

    黑晶石是在中央伊斯特利亚来不及净化为白梦的黑梦结晶体。只要有这颗石头，便能蓄积无限的黑梦。

    原来卡纳克只需要利用玛纳，将黑梦引导进黑晶石就好了。

    像这样掌握了诀窍后，他便无须使尽全力来压抑黑梦。

    现在的卡纳克，不但意识清楚，还有余力对在一旁担忧地望著他，有著优莉叶外表的梦魔投以微笑。

    从这个角度看来，卡纳克已经逐渐接近真正的“黑梦魔王”了。

    四天后，卡纳克便能从王座上站起来了。

    他的头发已经全部恢复成银色，外表看起来与一般的银兽人无异。不过，能操纵从体内散发出的黑色光环的卡纳克，毫无疑问地是黑梦魔王。

    “总算……可以习惯到这种程度了。”

    睽违这么久，从卡纳克口中发出的总算是一句完整的话语，而不再足强忍住痛楚的呻吟声。

    之前，卡纳克只要想活动一下手或脚，体内就会变得混乱，但现在他的双脚已经可以用力，并且靠自己的力量站起来。

    一见卡纳克起身，梦魔立刻退开一些，低著头跪在卡纳克面前。

    有著优莉叶形体的梦魔，始终拚命地鼓励卡纳克，拥抱他，在他的身边不离不弃。

    卡纳克缓步走向梦魔。

    “……”

    梦魔浑身发抖。

    （对于已经能够控制黑梦的卡纳克来说，自己已经没有利用价值了。由于她本来就是梦魔，因此纵使被消灭，也只会被吸收到卡纳克的体内罢了。

    梦魔不会害怕。事实上她根本没有所谓“害怕”的这份感情。

    然而，优莉叶留在手环中的残滓，却传达出她不想和卡纳克分开的意念。

    卡纳克现在能自由活动了，他会怎么对付自己呢?――梦魔无从得知，因此全身颤抖著。

    走到梦魔面前的卡纳克，将手放在跪下的梦魔肩上。

    “谢谢你。多亏了你，我才没有迷失自我。”

    梦魔的脸颊泛红，继续低著头。

    滴答、滴答――水珠低落地面。

    梦魔在哭泣。

    “我本来以为莉洁用优莉叶的手环将你制造出来，只是她坏心的恶作剧。但是现在我明白了。我能成为黑梦魔王，全都是因为你的关系。莉洁打从一开始就知道了。”

    眼泪顺著梦魔的脸颊不停滑落。那样子让人不禁有种错觉，以为优莉叶真的回到这个世界了。；

    “在我回到一千年前那一天之前，我希望你一直保持这个模样。好吗?”

    卡纳克用能穿人心坎的温柔声音说道，同时抱住了有著优莉叶外表的梦魔。

    梦魔哭成了泪人儿，不住地点头。

    “另外，我还有一个请求。”

    卡纳克放开梦魔，站了起来。

    “叫我卡纳克。”

    听见这句令人意外的话，梦魔的身体顿时僵住。

    卡纳克满脸笑容地对梦魔伸出手。

    “来，快点。”

    卡纳克的外表虽是一只银色的野兽，但却既温柔又温暖，同时散发出无比的魅力。梦魔握住他的手，开口道：

    “卡……卡纳克。”

    卡纳克听见后，开心地笑了。

    “你是优莉叶。一点也没错。”

    梦魔扑向卡纳克的怀里，眼泪夺眶而出。

    梦魔觉得，就算自己被消灭也无所谓了。

    只要能够拥抱卡纳克一次，自己就能了无遗憾。

    “卡纳克……卡纳克……”

    卡纳克轻柔地抱住梦魔。

    “什么事，优莉叶?”

    “我喜欢……我最喜欢你了!”

    “嗯。”

    “我最喜欢、我最喜欢你了。最喜欢……卡纳克、卡纳克啊啊啊啊啊啊――”

    此刻在这里的，或许不是黑梦魔王，也不是梦魔。．

    在这短暂的片刻中，那是刚从赛连迪亚魔法学校毕业，启程进行石碑巡礼时的卡纳克，以及硬跟著卡纳克，假装乖巧的少女优莉叶。

第四卷 第四章

    第四章 表 蜡烛亭的一夜【阿尔玛】

    “好吧。”

    来到密斯堤卡的第七天夜里。

    阿尔玛和妮娃、列尼伍斯、雅希萝等伙伴，正在他们投宿以作为活动据点的“蜡烛亭”一楼，一边喝著啤酒，一边享用著密斯堤卡的名产木豆荚以及盐烤河鱼。

    此刻应是当地居民和旅人聚集，热闹非凡的时间，但是一楼的客人却只有阿尔玛一行人，令事不关己的人也不由得担心这问旅店到底能不能经营下去。

    “首先由我们开始报告吧，喏，雅希萝。”

    阿尔玛把发言权丢给雅希萝，雅希萝赶紧把豆子塞得满嘴。

    “吼先，我嗯抱处去摁偶嗯袄师……”

    “先吞下去再讲啦!”

    对身材娇小的雅希萝来说，一整颗木豆荚豆梢嫌大了点。她奋力咀嚼著，把豆子吞了下去，接著又喝些水，润润喉。

    “嗯嗯，咳咳，呃，首先我和阿尔玛前往城里的酒吧，询问有没有人见过索恩老师。”

    雅希萝微微低下头，继续说。

    “本来都没问到什么有利的情报，但今天有一位旅人说，曾经有冒险者在可尔歇亚的杰诺亚见过老师喔。”

    听见这番话，妮娃震了一下。因为杰诺亚这个城市，可说是森林精灵的据点。若是像雅希萝那样的半精灵，对方应该比较不会介意种族的问题，而愿意与她接触；可是森林精灵和黑暗精灵的关系，却是恶劣到只要一见面，就会展开战斗的程度。

    所幸密斯堤卡的森林精灵们感恶纷争，也不会突然诉诸暴力，和杰诺亚那边可不能相提并论。

    毕竟两者分别是高尚的阳族精灵与堕落至黑暗之中的合族精灵，这也可以说是理所当然的。

    “可、可是，那个冒险者现在也不一定还在杰诺亚，不是吗?”

    妮娃转动著眼珠子说道。

    “关于这点，就由我来补充吧。”

    阿尔玛一边津津有味地吃著鱼，一边自豪地说。

    “从可尔歇亚前往菲尔格特的途中，我们不是看到了比平常还乡的冒险者吗?”

    “嗯，这么说来，真的很多呢。”

    妮娃附和著阿尔玛的话。

    “针对这件事，我也查了一下，据说塔隆和雷贝尔特两国的国王，都拿出了高额的奖金来悬赏打倒魔王的人，所以冒险者们才会大量地由东往西流动。不过，其中有些人根本没回来，也有些人则因为太过失意而回国。我和雅希萝所打听到的是，流浪到杰诺亚的冒险者之中，有几个人在魔王城附近见过路易&#8226;索恩。”

    路易&#8226;索恩是菲尔格特五英雄之一，由他所创立的索恩乐团，是亚连希亚各地公认最棒的乐团，甚至曾受邀为王公贵族进行演奏。

    在各个技巧高明的乐手的伴奏下，雅希萝以乐团招牌歌手的身分，令无数听众为之著迷。

    然而，不知为何，路易&#8226;索恩突然消失了踪影。失去了索恩这个领袖之后，乐团的乐手们一个接著一个被挖角，最后索恩乐团便解散了。

    变成孤单一人的雅希萝，为了寻找过去在旅途中遇见的卡纳克与优莉叶，于是踏上了旅程。

    虔诚地信奉玛尔，率直又笨拙地深爱著优莉叶的卡纳克。

    始终无法对卡纳克表白，最后只好采取大胆的行动，与卡纳克两人一同踏上旅程的赛连迪亚天才魔法师优莉叶。

    卡纳克和优莉叶两人率直得令人炫目。与这两位石碑巡礼者的邂逅，对雅希萝来说，是非常鲜明而强烈的。

    如果是卡纳克和优莉叶，一定会愿意帮助自己。雅希萝只凭著这份信念，便只身来到了杰德联邦的迪格巴。

    然而，雅希萝在迪格巴跟丢了卡纳克他们的足迹，无计可施之下，只好在酒吧工作：就在这时，她遇见了带著密令，前往迪鲁基尼亚途中的妮娃和列尼伍斯。

    之后，雅希萝便和身为卡纳克的朋友的两人，以及后来加入的盗贼阿尔玛，共计四人一起行动。

    “虽然我们无从得知索恩在做些什么……但毕竟他是菲尔格特五英雄之一嘛。说不定就是为了讨伐魔王，才狠心舍弃乐团的。”

    阿尔玛将视线移向雅希萝，两人相视著微笑点头。

    他会不会偷偷地邀请五英雄，一同前往讨伐魔王呢――若是因为这样，他什么都没说就失踪的行为，就能解释成索恩不想牵连乐团成员们的贴心举动了。

    虽然还不知道索恩真正的目的为何，但由于找回了与生俱来的乐观的雅希萝说“一定是那样不会错!”，因此阿尔玛便决定不多说什么了。

    “所以，这里可能探听不到什么新资讯了吧。接下来还是直接前往谣传中的杰诺亚比较好。”

    列尼伍斯喝了一口啤酒，将一盘剥好皮的木豆荚递给雅希萝，于是雅希萝便双眼发亮，默默地和草人们一起享用著大颗的豆子。

    看来雅希萝很喜欢这种豆子。和草人们争先恐后，认真地把豆子塞得满嘴都是的雅希萝，模样可爱极了。

    妮娃面带微笑地望著雅希萝，同时对阿尔玛问道：

    “钦，阿尔玛，留……你的公会，有没有掌握什么消息?”

    “是留西欧法库尔啦!你也差不多该学会说这个字了吧!”

    阿尔玛斜眼瞪著立刻闭上嘴的妮娃，叹了一口气后，回答：

    “当然，我也向公会提出申请了。但我们不会放出没有根据的消息。或许还需要一些时间确认吧。”

    正因如此，阿尔玛所属的盗贼团“留西欧法库尔”，才会受到各国的信赖啊。

    “那么，接下来换你们报告了。有什么收获了吗?”

    阿尔玛催促著列尼伍斯。

    “嗯。”

    列尼伍斯将视线投向妮娃。

    “首先是从图书馆的馆员得到的消息――据说奥丽维亚女王陛下，已经向全世界的国王寄出了亲笔信。内容好像是要聚集全世界的国王。”

    “你说什么！？”

    听见这个情报，就连阿尔玛也藏不住惊讶。

    “列尼伍斯说他想见密斯堤卡大公，于是图书馆员就提到这件事，说因为现在城里忙著准备，所以没办法接见我们。”

    阿尔玛的眼神变得锐利。那是平时鲜少展现出来的一流盗贼的表情。

    “我知道了。关于那件事，我这边也会著手调查看看。其他呢?”

    “嗯。”

    妮娃从口袋里拿出记事本，把目前为止查到的资讯念出来。

    首先是银兽人这个种族的特性。银兽人能与任何种族产子，但生下的小孩必定是男性的银兽人。银兽人拥有巨大的力量，但是对疾病却极端缺乏抵抗力，甚至有整个村落都因病丧命的纪录，现在成为人数寥寥无几的稀少种族。

    而在图书馆五楼查到的，则是有关影炮士的传说。

    位于加萨拉王国东北的海域，被称为“夕合之海”，传说每隔十天，就会出现一个体型庞大的影巨人，往陆地走来。而利用从加萨拉矿山采集的珍贵矿石“加萨利乌姆”制成的炮弹击退影巨人，世世代代守护加萨拉王国的，正是所谓的影炮士。

    据说从第一代影炮士至今，都是由银兽人代代相传，肩负起这个任务。

    “由银兽人击退影巨人……”

    阿尔玛低声喃喃地说道。妮娃点点头，继续说：

    “嗯。可是，据说现在影巨人已经不会再出现了。”

    “嗯?为什么?是因为影炮士消灭巨人了吗?”

    妮娃带著遗憾的神情摇摇头。

    “正好相反。是因为影巨人达成了目的之后，就消失了。”

    相对于歪著头表示不解的阿尔玛和雅希萝，列尼伍斯由于已经听过这个故事，便带著严肃的表情，将啤酒灌进喉中。

    “因为加萨拉国王长期的暴政，使得矮人族们群起反抗所引发的事件，你们也知道吧?”

    “喔，就是加萨拉的政变事件嘛。听说因为那起事件，首都梅尔加德遭到了严重的破坏，所以迁都到斯特克了。这件事在我们留西欧法库尔之间也有流传。”

    妮娃以严肃的表情对阿尔玛问道：

    “阿尔玛，你所听说的事件，大概是什么样的内容呢?”

    “反对暴政的居民们和加萨拉军人，找到过去因为被陷害而流放的前任国王，于是联手攻进王都梅尔加德，逮捕了国王。总之，那只是一场非常普通的政变，但是去调查的同伴，却报告了一件奇妙的事。梅尔加德的城墙有一部分完全损毁，市街地上还留有巨大的脚印……啊！”

    阿尔玛瞪大了双眼。

    “该、该不会，那场政变和影巨人也有关吧?”

    “好像是。五楼的其他书里，有记载著影炮士史菲亚的功绩，以及有关其妻子蕾贝卡的事。”

    接著，妮娃根据“夕暗影炮士”这本书中的内容，向大家叙述拯救了加萨拉王国的一对夫妇的故事。

    那对夫妻，就是影炮士史菲亚，以及从一个叫做乌尔格布的地方嫁来的女孩蕾贝卡。史菲亚虽然个性上有些懦弱的地方，但却是一名勇敢而优秀的影炮士；相反地，蕾贝卡则是一名既豪迈，头脑又转得很快的人物。

    然而，据说有一天，影炮士的武器――加萨利乌姆弹的来源突然断绝了。为了解决史菲亚的困扰，于是蕾贝卡决定在种种不利的条件之下，进行让前任国王复辟，废除现任暴君的政变。

    但为时已晚。据说力量增强的影巨人攻陷了加萨拉王都梅尔加德，史菲亚和影巨人缠斗至最后一刻，最后仍丧命了。

    “影巨人、影炮士……原来那场政变的背后，还藏有这些事情啊。”

    列尼伍斯睁大双眼，喃喃说道。

    “嗯，书上是这么写的。另外，当时在场的加萨拉圣骑士团员之一这么说――在影巨人消失的同时，一个女人也忽然出现。那是一个很美的女人，她拥有沙子构成的身体，以及一头黑发，无论是枪或箭，甚至任何魔法，都伤不了她。女子留下诡异的笑容，便带著影炮士的妻子蕾贝卡消失无踪了。”

    听见妮娃的话，将鱼肉塞进口中的阿尔玛当场僵住。

    “一头黑发，又有沙子构成的身体，不就是莉洁吗……”

    妮娃明确地颔首。

    “我想，那个所谓的影巨人，说不定就是黑梦凝聚而成的。如果是这样的话，那么加萨利乌姆弹，就真的能打碎黑梦喔。”

    阿尔玛的脑中，浮现当时在可尔歇亚让银兽人莱卡和奥丽维亚女王见面时的情景。

    “钦，可尔歇亚的女王陛下，确实说过‘要把莱卡变成影炮士’这句话，对吧?”

    妮娃、列尼伍斯和雅希萝互相望向对方，接著点了点头。

    “而且，不知道为什么，她手中还握有加萨利乌姆弹。再这样下去，卡纳克先生……真的会被那个子弹攻击……”

    妮娃哭丧著脸，望向桌面。毕竟妮娃所查到的资讯，竟恰好成为了能打倒卡纳克的证据，也难怪她会沮丧。

    “你能查到这么多资讯，真是太好了。辛苦你了，妮娃。”

    听到阿尔玛这么说，一滴眼泪就这么落在桌面上。

    然而，现在不是哭泣的时候。妮娃拚命地擦拭眼睛和鼻子。

    “那，那，接下来换列尼伍斯了。啊，在那之前，我先去倒杯水――”

    “啊啊……啊啊!”

    妮娃一站起身，就踢到了桌脚。

    “呀哇啊啊啊啊啊!”

    妮娃把桌上的所有东西连同桌子一起翻倒了。专心吃著豆子的草人和雅希萝敏捷地在空中接住了自己的木豆荚。杯子“锵啷”地破碎一地，被啤酒淋到的烛火瞬间熄灭，盛装鱼骨的盘子和鱼骨都在空中飞舞。

    “呜呜呜，噫……”

    妮娃的头上满是鱼骨，整个人被压在桌子下方，不停啜泣著。

    “喂喂，你啊，如果是踢倒椅子就算了，到底是发生了什么样的奇迹，你才会把整张桌子都翻倒，而且还被压在桌子下啊!”

    阿尔玛毫不留情地痛骂妮娃。

    “喂，阿尔玛，趁店里的人没发现，赶快把桌子复原吧。”

    列尼伍斯淡然地扶起桌子。

    “好啦，知道了知道了。”

    阿尔玛也不甘愿地帮忙列尼伍斯。

    “啊呜――谢谢――”

    正当妮娃正打算道谢的时候，突然发现列尼伍斯和阿尔玛两人抬著桌子，僵立在原处不动。

    “喔喔……这个……” “喔喔……这……真厉空……”

    两人凝视著妮娃的腰部。

    妮娃忽然察觉一种潮湿的触感，赶紧望向自己的腰问，只见不但裙子整个被掀起，连白色的内裤也因为被啤酒浸湿而变得透明……

    “讨―――感―――!”

    妮娃赶忙用裙子盖住湿透了的内裤。

    “哇――你们两个人都是色狼!”

    头发上还插著鱼骨的妮娃，满脸通红。

    “可是……对吧?”

    “对啊，刚才那真是个不幸的大意外呀。”

    列尼伍斯和阿尔玛互相击掌之后，对望著点了点头。

    两人真是半斤八两。

    最后，阿尔玛表示反正店里也没有别的客人，座位还很空，于是便提议大家氐礁舯谧馈

    妮娃回到房里，换下了湿漉漉的内裤后，又返回一楼。毕竟穿著被啤酒浸湿的内裤，实在是令人不舒服到极点。

    妮娃回来后，雅希萝或许是吃豆子吃饱了，已经趴在桌上睡著了。两个草人也倚著她的头，手里抱著豆子，发出规律的鼻息。

    “好，现在开始进入成人的时间了。”

    右脸颊红肿的列尼伍斯这么说。

    “是啊，因为笨拙的家伙干了笨拙的事，害我们话说到一半就中断了，只好重新开始。”

    左脸颊黑青肿涨，鼻孔里塞著布团的阿尔玛说。

    顺带一提，阿尔玛的鼻子并没有被打。

    “呜――对不起。”

    妮娃红著脸，将双手夹在大腿中问，低下了头。

    “算了，总、总之，那我们开始吧。我这里也掌握了有助找到重要资讯的线索呢。”

    列尼伍斯先叙述了他刻意接近图书馆员玛莉安娜的事，以及从她那里得知的有关图书馆七楼藏书的资讯。

    “――总之，七楼似乎收藏了许多东西，不过其中最令我好奇的，就是据说由仙女精灵撰写的一本书。”

    根据列尼伍斯的说法，那本书中写著“世界的结构”。据说因为内容太过荒诞又脱离现实，因此当时的馆长不愿意让这本书公诸于世，于是将它收藏在七楼，并禁止携出。

    听到这里，阿尔玛沉重地开口说道：

    “钦，列尼伍斯，那确实很可疑――不过，我们想查出的是黑梦力量的真相，还有让变成魔王的笨神宫恢复原状的方法啊!”

    阿尔玛疑惑地说。列尼伍斯露出了微笑。

    “别那么急，阿尔玛，重要的部分我现在才要开始说呢。”

    “真的吗?”

    “当然，如果内容只有那样的话，我也不会特别在意。可是，玛莉安娜说：‘我在打扫七楼的时候，曾经趁馆长不注意偷偷翻过那本书。上面写著什么白梦、黑梦之类的东西，我完全看不懂，于是马上就失去兴趣了’。”

    “！？”

    这时，妮娃和阿尔玛不约而同地睁大了双眼。

    “黑梦和白梦！？”

    妮娃低语，阿尔玛也立刻有了反应。

    “之前我们也和莉洁交手过几次，那家伙老是讲出一些意义不明的词汇，也就是‘黑梦’和‘伊斯特利亚’ 。倘若列尼伍斯探查到的情报是真的，那么那本书里很可能不只是亚连希亚，同时也写著更重要的东西呢……就算要一些手段，应该也有一看的价值。”

    列尼伍斯点点头，把视线投向阿尔玛，继续说道：

    “那座图书馆很特殊，一楼到六楼必须透过名为魔法升降台的东西移动。升降台位在建筑物的正中央，会发出声音和亮光，只要有人搭乘，就立刻会被察觉。而且，据说闭馆之后，它的动力就会被切断，无法运作。”

    听完列尼伍斯的说明，阿尔玛再追问：

    “这么说来，六楼以下都是没有天花板的?”

    “不是的。天花板或地板会在魔法升降台通过的时候开出一个洞。闭馆之后，那个洞也会关闭，不会再有动作。”

    “这样啊……”

    听了列尼伍斯的话，阿尔玛仰起了头。

    阿尔玛在脑中嗯索著该如何潜入这座比想像中还要戒备森严的图书馆。

    “总而言之，我们想看看七楼的书，但那里却是连密斯堤卡公家的人都无法轻易进入的地方。”

    “喔，为什么?”

    “应该是里面的藏书实在太可疑，让他们不得不这么做吧。在密斯堤卡，公家的权力是绝对的。如果公家的人读了那些书，被奇怪的嗯想感化了，那可不是开玩笑的，对吧?”

    阿尔玛的表情变得更严肃，因为他的专注力不断在提升。

    “我说列尼伍斯啊，直（的没有路可以通往七楼吗?”

    阿尔玛叼著鱼骨这么说，列尼伍斯答道：“是啊，没有破绽。”接著嘴角上扬，将两个熟睡中的草人拎起，放在桌子的正中央。

    “哔哔啊！？”“哔啊！？”

    已经入睡的两人突然被吵醒，心情非常不好。

    “喂，小不点。你们不是草做成的吗?你们吃豆子，岂不是自相残杀?”

    抱著豆子的卡纳和小优对望了一眼后，耸耸肩，像是完全听不懂似的。

    “这两个臭小鬼……”

    列尼伍斯对暴躁的阿尔玛说：

    “其实呢，上七楼的关键，就握在这两个人手上。”

    “这两个家伙！？”

    列尼伍斯笑著把脸凑近两个草人。

    “好，卡纳、小优。今天去图书馆之前交代给你们的任务，你们都顺利完成了吗?”

    列尼伍斯用温柔的语气问道，于是草人们用雄纠纠的敬礼回应。

    “太好了，那我就赶快问你们吧。图书馆六楼的通道，是以中央大厅为中心，呈现十字状向外延伸对不对?南侧通道通往馆长室，西侧则是职员们的休息室。那么，首先是卡纳。隐形后的你，前往了从妮娃正面望去的左侧，对吧?”

    卡纳确切地发出“哔”的一声，点点头。妮娃面对的方向是馆长室，也就是南侧。那么卡纳所采查的左手边的通道，就是东侧通道了。

    “那里有类似楼梯的东西吗?”

    卡纳皱起眉头，嗯忖了一番，接著大大地摇了摇头。

    “嗯，这样一来，另一条通道就很可疑了。小优，你在妮娃背后的通道上，有发现什么像是楼梯的东西吗?”

    小优比卡纳更快地用力点头。

    草人虽然只会发出“哔哔”的声音，但并不代表他们不聪明。只要把问题设计成是非题就嗯了。小优采查的是妮娃背后的通道，也就是说北侧通道上设有楼梯。

    “你们两个都表现得很棒喔。我还有两个问题。你们前往探查的通道上，有没有窗户?”

    针对这个问题，小优摇头，但卡纳却点头。

    “那么，这是最后一个问题了。小优，楼梯上有施魔法吗?”

    小优很明确地颔首。

    “谢谢。你们真的很优秀呢。可以回去睡。”

    草人们发出“哔!”的一声，便回去靠著雅希萝的头，继续睡觉。

    “综合以上的结果，图书馆六楼东侧的通道有窗户，而北侧则有施了魔法的楼梯。图书馆的六楼以下，都没有楼梯。换言之，那个楼梯绝对不是往下，而是通往楼上的。怎么样?”

    阿尔玛呆然地张开嘴，嘴里的鱼骨掉了下来。

    “真是令人惊讶……你竟然让那两个小不点去进行侦查工作！？”

    “每个人都有擅长与不擅长的地方。只要善加利用擅长的部分，就会有这种结果啦。”

    列尼伍斯语毕，便将啤酒送进口中。

    “我太钦佩了。你可以当一个很棒的盗贼唷。”

    “嗯――这算是夸奖吗?”

    列尼伍斯和阿尔玛相视而笑。

    这时，阿尔玛深切地体会眼前的这个男人为什么能在中央平原大显身手，并且被尊为赛连迪亚的英雄了。听说他在中央平原时，有时用剑、有时用陷阱、有时又用魔法，将杰德统治区一一攻破。列尼伍斯的确善于谋略，并且非常擅长读透人心。

    “这么一来，我们的计画就变得明确了。我们要攀爬图书馆的外墙，从六楼东侧的窗户潜入。不过，接下来才是问题。有办法抵达六楼的，应该只有阿尔玛吧。但是，既然通往七楼的楼梯施有魔法，就非得带妮娃去不可。”

    阿尔玛和列尼伍斯一同望向妮娃。

    妮娃感受到两人的视线集中在自己身上，但是却不明白为什么，于是疑惑地侧著头。

    “这个计画行不通吧?这家伙的笨拙程度简直可以说是奇迹了吧?刚才的那个你也看到了不是吗?”

    “是啊，我看得一清二楚，不过这个任务，一定要熟知魔法的人才能胜任。也就是说，不是我，也不是雅希萝，只有妮娃才办得到。”

    列尼伍斯用大拇指抵著眉问，阿尔玛则抱著头。

    “不要啦，如果只有我一个人的话，我相信我绝对可以顺利抵达。可是要是跟妮娃一起，我真的没有自信会成功耶。”

    “嗯――就算是在铺设平整的路上连续跌倒四次的妮娃，只要拿出干劲，一定会有办法的，对吧?”

    “等一下，列尼伍斯。这家伙是真的很笨拙耶!”

    “这我不否认。所以，只要妮娃发挥她幻术系魔法师的本领，用召唤魔法召唤出小动物，把自己的意识氐叫《物身上，再进入你的口袋，不就没有问题了吗?”

    “这样啊，如果是这样的话，那或许……啊!”

    当阿尔玛和列尼伍斯慢慢转向妮娃，才发现她已经眼眶含泪，咬著嘴唇抽噎著。

    “呜呜呜，你们两个从刚才就一直说我笨拙，好过分喔……”

    见到泪眼汪汪的妮娃，列尼伍斯和阿尔玛不由自主地站起身。

    “啊，不，那个，对不起，我们太超过了――”

    “可是!”

    妮娃突然大喊出声，让在场的所有人都将视线集中在妮娃身上。

    “请把那份任务交给我。这次我想找到拯救卡纳克先生的方法，而不是毁灭他的方法!”

    列尼伍斯轻轻笑了出来，伸手拍了拍垂头丧气的阿尔玛的肩膀。

    图书馆入侵计画，决定在隔天晚上实行。

    翌日一早，雅希萝便出门前往酒吧，确认有没有新的资讯：而列尼伍斯想要送个礼物给告诉他很多事的图书馆员玛莉安娜，于是一边咕哝著“伤脑筋，真是伤脑筋啊”，一边笑著走了出去。

    阿尔玛和妮娃为了准备今晚的行动，于是决定彻夜不睡，等到白天再睡觉。阿尔玛不断用手指戳醒不小心睡著的妮娃，同时根据列尼伍斯提供的情报，制作图书馆内部的平面图，找出最短的路径。

    从六楼东侧的窗户潜入后，经过魔法升降台所在的中央大厅，再一口气冲向北侧的楼梯。将路径牢记在脑海后，阿尔玛对妮娃说“可以睡了”，接著拉上窗帘，让房问变暗一些，自己再钻进被窝。

    到了傍晚。

    “唔唔……唔?”

    阿尔玛感受到一股莫名的压迫感，于是醒了过来。

    “什么东西这么重啊……！？”

    当阿尔玛弄清楚那是什么东西的时候，忍不住停止了呼吸。

    因为妮娃正睡在阿尔玛的床上。

    而且还趴在仰睡的阿尔玛身上。妮娃只穿著内衣，那柔软、饱满、温暖又充满了诱惑的触感，从阿尔玛的胸膛传递而来。

    （这、这、这到底是！？）

    阿尔玛的头脑极度混乱。有过无数次团队冒险经验的阿尔玛，至今从未遇过这么美妙的事件。

    （我、我该怎么办才嗯呢……）

    总之，必须先压抑住发烫的身体，冷静地分析这个状况。妮娃很有可能是因为什么事情中途醒来下床了，结果回来时跑错了地方。

    （这、这个奇迹等级的笨拙鬼!）

    虽说是黑暗精灵，但妮娃仍是一名妙龄少女。她的身体以及体温，皆散发出难以言喻的诱惑，刺激著阿尔玛的男性本能。现在最好的办法，还是悄悄下床，到妮娃的床上去睡吧――阿尔玛这么想，于是试图坐起上身。就在这时――

    “嗯……卡&#8226;纳克先生……”

    睡昏头的妮娃用挑逗的手势抚摸阿尔玛的脸，准备将湿润的唇吻上……这时，阿尔玛在干钧一发之际别过脸，好不容易躲开了。

    （――！？）

    阿尔玛的身体急速失去力气，手和脚都无法随心所欲地施力。

    “卡纳克先生……我不会再……放开了……”

    被妮娃紧紧抱住，阿尔玛更是无力，头愈来愈烫。就连意识也开始变得朦胧。

    （不妙。我快要失去理性了……）

    不但睡昏头，更把阿尔玛当成心中暗恋的卡纳克，因此妮娃用尽了全力展开攻击。

    阿尔玛虽然拚命想要抵抗，但是不但全身被妮娃抚弄，昨晚在酒吧看见的景象偏偏又在这时浮现脑海，想要乾脆全部接受的冲动，束缚住了阿尔玛的身体。

    （既然如此……没办法了!）

    阿尔玛努力发挥理性，咬住了再次试图索吻的妮娃的下唇!

    “咦！？好痛痛痛痛痛!”

    妮娃因为疼痛而清醒过来。

    “噫――……啊！？”

    自己正用不堪入目的姿势依偎在阿尔玛身上的事实，让妮娃觉得时间冻结了。

    （我、我会被揍吗?）

    妮娃一定会揍人吧。朝著脸。而且是用拳头。

    阿尔玛闭上眼睛，咬紧牙关……但预期的冲击却迟迟未现。

    他微微地睁开眼睛，只见妮娃满脸通红地垂下了头。

    “妮、妮娃?”

    阿尔玛唤道，但妮娃只是颤抖了一下，接著便赶紧跑回自己的床，盖上棉被。

    （得、得救了吗……?）

    阿尔玛在强烈疲劳的袭击之下，陷入了深深的梦乡。

    第四章 里 幸福的残滓【卡纳克】

    卡纳克能够靠自己的力量行走后，便决定离开谒见厅，在城里四处散步。

    他首先感到惊讶的，就是这座城的荒凉。每往前踏出一步，就有灰尘飞舞，墙壁崩落。地板龟裂，四处都可见损毁。卡纳克要拥有优莉叶外表的梦魔在谒见厅等著，自己走下楼梯后，

    总算了解了整座城的状态。

    （这里……已经不能叫做城了吧。）

    这片广场，以前应该是士兵们的训练场吧。然而这里的状态也和城内相差不远，断掉的剑和弓以及碎裂的镘甲，就这样散乱在乾燥龟裂的土地上。

    卡纳克自从被带来这里之后，就一步也没踏出过谒见厅。因为他一直承受著不断涌人的黑梦，根本没有余力能走动。

    而第二件让他吃惊的事情，是在城里徘徊的梦魔数量之多，远远超出他的想像。他走到的每一个角落都有梦魔，而梦魔一见到卡纳克，要不就是当场僵住，要不就是转过身去低下头。

    （这里又没有人会来，为什么要放这么多梦魔呢?）

    卡纳克的疑问立刻就获得了解答。

    卡纳克听见声响，于是往正门的方向望去，只见几只梦魔将被戴上面具的冒险者扛在肩上，缓步走进城内。

    （原来如此，因为我是黑梦魔王，也就是亚连希亚的敌人啊。就算有人因为想要取我的性命而前来，也完全不稀奇啊。）

    扛著沉眠者的梦魔排成一列，朝一栋看起来像是营舍的建筑走去。

    那里可能是收容沉眠者的地方吧。

    （利洁……头脑真是好得出奇呢。）

    一直以来，卡纳克都太过强调莉洁是个心怀不轨的可疑人物。但是现在回想起来，莉洁或许并不是那么坏的人――卡纳克开始抱有这样的想法。

    在玛尔村初次见到莉洁时，她没有牺牲任何人，就把卡纳克变成了魔王。拥有如此强大力量的她，就算杀死一、两个人，也不奇怪。

    之后的银兽人猎杀活动，也是因为出于必要才这么做的，而且只是增加沉眠者的数量，并没有夺走他们的性命。

    黑梦究竟有多么可怕，成为魔王的卡纳克已经亲身体验。温暖的情感逐渐遭到侵蚀，只有暴躁、杀意以及私欲不断地膨胀。

    莉洁虽然被黑梦侵蚀，但心中或许还留有某部分的温柔良善吧。卡纳克一边这么想，一边

    转过身，环视四周。

    这座城的城墙四隅各有一座塔，但其中三座已经倒塌，只剩下西南侧的塔。

    卡纳克没来由地对那座塔产生了兴趣，于是便朝它走去。

    与其他区域相比，城的西南侧损毁较不严重。建筑物还是能被称为建筑物的状态，虽然四

    处长满杂草，但仍能感受到有人住过的痕迹。

    西南侧的塔和城里其他部分一样有所损毁，当卡纳克不经意地将视线乜时，一栋大门深

    锁的建筑物映人了他的眼帘。已经变成红褐色的铁门依然健在，是他至今在城里看过最完整而

    坚固的建筑物。

    （这是……?）

    卡纳克将手放在那道又大又重的锁上，利用黑梦的力量融化它，打开门走了进去。

    令人意外的是，那栋建筑物原来是一问书库。书架排列得密密麻麻，收纳著大量的藏书。

    墙壁上挂著历代国王的肖像画，最里面的墙壁则装饰著一幅巨大的风景画。

    卡纳克将眼光叵蚬王的肖像画。

    ‘首任 洛尼亚&#8226;利巴尔特王’

    利巴尔特王。换言之，这里就是过去的利巴尔特王国了。

    卡纳克听过这个国家的名字。

    在卡纳克还小的时候，在亚连希亚西部沙漠的西方，曾经存在过几个包括利巴尔特王国在内的小国。然而，某天洞穴巨人之国欧达斯却突然对他们展开攻击，于是这些小国转瞬之间就被消灭了。

    当时菲恩地区也是战乱之地，亚连希亚东北部的加萨拉也正因政变而骚动不安，因此卡纳克还难过地觉得：“为什么要有战争呢?”

    卡纳克对于暌违已久的书本很感兴趣，于是一本一本拿起来翻阅。虽然已经很老旧，但书上的文字仍看得清楚。

    卡纳克已经好久没有摸到纸张的触感，过去在赛连迪亚魔法学校和列尼伍斯、莉莉露一起读书的日子，不禁在脑海中浮现。那段无法挽回的幸福时光，让卡纳克的胸口感到揪痛。他从书架上抽出几本书，打算离开房间，但就在此刻――

    卡纳克从书库深处最大的一幅风景画上，感觉到极微弱的玛纳力量。

    （那是什么?）

    卡纳克感到奇妙，于是走近风景画。

    这时他才发现，原来那和其他的画不同，是一幅巨大的壁画。壁画约有历代利巴尔特王肖像画的四倍之大，画中央是一座被四座塔环绕的雄伟城堡，城堡四周则细腻地描绘著花草和城镇的景致。

    看来玛纳的力量来自于这幅画的中央，也就是那座城堡。

    （这个国家虽小，但仍是一个国家。就算有这种程度的机关，也不足为奇。）

    卡纳克用手指在空中绘出魔法阵，接著伸手触碰了浮出墙面，散发出玛纳力量的城堡。

    “喀叩”一声，壁画中的城堡便消失，出现一个空洞。卡纳克将手伸进洞内，摸到了一个像是嵌在木框内的玻璃板。

    他小心翼翼地将东西取出。

    那是描绘著一家人的肖像写生画。中央是一位拿著锡杖，威风凛凛的男子，身旁则站著一位抱著婴儿的美丽妇人。站在他们前方的少年，应该是王子；另外还有一名拥有一头紫发，让人联想到优莉叶的可爱少女。

    这是这座城被毁灭时，国王一家的全家福肖像画。这幅画既然被藏在这种地方，想必相当重要。

    而且，这幅画是以魔法绘制而成的。这个国家的魔法技术应该很发达吧。卡纳克叹了口气，失去了兴趣。正当他想把画放回洞里时，他发现画的背面写著些什么。

    一看见那些文字……卡纳克便感到宛如头部遭到重击般的冲击。

    ‘双月历1478年，纪念优莉叶&#8226;利巴尔特诞生’

    原来这个地方、这座城堡，就是优莉叶出生的国家啊。

    他仔细端详那幅画，确实能从双亲和兄姊身上看见优莉叶的影子。优莉叶端正的五官看来是遗传自母亲，而坚毅凛然的气质则是遗传自父亲吧。

    这么说来，优莉叶曾说过自己原本是一个小国的公主。

    卡纳克无力地双膝跪地。

    没错，优莉叶并不是在被传送至一千年前之后，才开始体验艰辛的。在优莉叶还那么小的时候，便已经失去了她的国家和双亲，与兄姊失散，在亲感之间流转。

    这个看起来幸福无比的一家人，在几年后，就被撕裂得不留痕迹。

    心好痛……卡纳克的成长过程中虽然也没有双亲，但却有赛连迪亚神官的关爱。

    然而，优莉叶却连这种疼爱都无缘消受。

    什么都还没有享受到，就被传送到一千年前去了。

    绝对不可以……

    我一定要救她! 。

    就在他这么想的下一秒钟，一阵爆炸声响起，同时卡纳克的身体被火焰包围。

    ‘唔！？’

    卡纳克本身并没有感觉到烫或其他感受，但火焰却蔓延到书架，珍贵的书籍瞬问被烟雾笼罩。

    “啊……”

    那些书籍之中，说不定有纪录著幼年时期的优莉叶的书。

    好几个人的声音从慌张的卡纳克身后传来。一回头，只见像是冒险者的人们，手持著巨大的斧头、剑以及魔法师的魔杖，朝向卡纳克。

    “好，只要把这家伙打倒，我们就是英雄了!”

    “魔法好像有用呢。”

    “托德，你打头阵，全力攻击!我们一口气打倒他!”

    每个人各说各的。

    “包在我身上。我托德大人会成为拯救世界的英雄!”

    个子娇小的矮人，挥舞著散发出金黄色光芒的战斧。

    然而，比起那些，对卡纳克来说更重要的，是利巴尔特家的肖像画著火的这件事。

    ‘啊啊……啊呜……’

    他不顾夺眶而出的眼泪，只是拚命地试图消灭正在吞噬画像的火苗。

    “喂喂，这个魔王陛下竟然在哭耶!”

    “这真的是黑梦魔王吗?”

    那些嘲笑，根本就不重要。

    卡纳克不理会那些声音，努力想办法将画上的火熄灭。

    此时，一句无情的话语传来。

    “让开!‘火柱魔法’!”

    魔法师的魔法朝卡纳克袭来。

    猛烈的火柱从卡纳克的脚底窜上。

    ‘呜啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊!’

    肖像画眼看渐渐被燃烧殆尽。

    最后……变成了一团焦黑的灰烬。在这个意想不到的地方发现的优莉叶的回忆，就这么化为了灰色的粉末，染黑了卡纳克的手和衣服。

    愤怒、悲伤，以及优莉叶的笑容，在卡纳克的心中一口气涌上。

    “有用耶!”

    “好，那我就砍下他的头!”

    担任前锋的战士托德等人，不知道在说些什么，同时往卡纳克逼近。

    全身颤抖的卡纳克，已经什么都听不见了。

    ‘呜噢噢噢噢嗅嗅噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

    卡纳克任凭那一涌而上的感情流泻，狂暴地破坏一切。

    最后，卡纳克默默地离开那座熊熊燃烧的书库。

    掌心还留著已然成为灰烬的画像残迹。

    人类果然是一种丑陋无比，难以救赎的生物。

    就连被传送至一千年前的优莉叶，也不知吃了多少苦头。

    这个世界变成怎样，卡纳克已经完全无所谓了。

    卡纳克再也不会动摇。

    无论发生什么事，无论被什么人阻挠，我也一定要去优莉叶的身边。

    ――如此下定决心的卡纳克，那沿著脸颊流下的泪水，过了许久才逐渐乾涸。

第四卷 第五章

    第五章 表 世界会议【奥丽维亚】

    就在卡纳克发现利巴尔特王家的画像时。

    可尔歇亚王都卡林的王城中，有一个人正在撰写著文件。

    那个人正是奥丽维亚女王。

    奥丽维亚在政务室写完文件后，便将文件放人金库，接著穿上红色的钟甲，将圣剑“琥珀”藏入怀中，拿起圣剑“紫焰”，走向城堡的后庭。

    她将头发编起，一如往常地戴著面具，隐藏自己的表情。她紧闭双唇，挺直背脊，穿上亡夫史菲亚送给她的红色护胸盔，以及纯白色的长裙。

    大步往前迈进的她，彷佛即将赴战场一般。

    不，对奥丽维亚来说，即将举行的世界会议，正是一场战役无误。

    亚连希亚中的阳族之国……赛连迪亚、可尔歇亚、菲尔格特、雷贝尔特、塔隆、密斯堤卡、加萨拉，以及暗族之国……格雷乌兹、欧达斯、格那克等杰德三国、大冰山脉的迪鲁基尼亚。

    这些国家的国王，为了讨论如何对抗黑梦魔王与梦魔而齐聚一堂的时刻，终于来临了。

    奥丽维亚至今仍不敢相信，这场会议竟然如此迅速就能召开。

    雷贝尔特正面临著继承者争夺的问题，塔隆和加萨拉自古交恶，密斯堤卡又是永世中立国。更遑论菲尔格特与杰德联邦这两大国，很可能只要走错一步，就会爆发战争，而西部的赛连迪亚应该也绝对不会对杰德抱有好意。

    暗族之间的纷争，至今仍在中央平原上演，奥丽维亚压根儿没料到他们会接受邀请，前来出席这个与敌方国王共聚一堂的会议。

    然而，一切皆出乎奥丽维亚的意料之外，各国的国王都表示愿意参加这场会议。众国王都赞成――只有在这一天，大家可以暂时放下新仇旧恨，共同研拟对抗亚连希亚住民共同的敌人，也就是黑梦魔王及梦魔的对策。

    奥丽维亚派遣了圣骑士团直接前往迪鲁基尼亚。这其实也是妮娃等人先前完成的银兽人招揽计画的预备部队――如果妮娃等人成功了，这支圣骑士团就将奥丽维亚的亲笔信交给迪鲁基尼亚国王，接著再让他们以使者的身分前往杰德各国；倘若妮娃等人失败了，那么这支部队就会前往赛斯克姆庄。

    反过来说，正因为妮娃他们平安无事地将莱卡带回了可尔歇亚，圣骑士团也才能够毫不犹豫地以使者的身分前往杰德，达成任务。

    （一切都太顺利了……）

    奥丽维亚深知愈是顺遂，脚底就愈是不稳的道理。

    剩下的就是该如何进行这场世界会议了。

    根据各国的状况，奥丽维亚已经预想到会议的势力很可能会分成三派。首先是合族的杰德联邦和迪鲁基尼亚等四个国家。

    其次是势力延伸至亚连希亚东北部的塔隆、加萨拉、密斯堤卡与雷贝尔特。

    最后则是亚连希亚南部的菲尔格特、可尔歇亚以及赛连迪亚。

    奥丽维亚的策略是这样的：以一扫梦魔为名，在魔王城北边的欧达斯以及南边的赛连迪亚集结联合军队。

    将莉洁的注意力吸引至欧达斯与赛连迪亚后，再由从各国召募的强者所组成的机动部队，对降低警戒的魔王城展开奇袭，打倒魔王。在机动部队中肩负打倒魔王的任务的，正是莱卡。只要能打倒魔王，梦魔的数量就不会再增加，莉洁也一定会感到惊慌吧。

    这时，再由奥丽维亚亲自消灭莉洁。

    奥丽维亚所担心的是，会议中势必会出现“集结亚连希亚各国的大军，一口气攻陷魔王城”这样的提案。

    而说出口的会是谁呢……可能是拥有“暗之智者”称号的黑暗精灵王，或是嗯虑肤浅的格那康人――格那克王吧。

    奥丽维亚想要打退这个提案。组织亚连希亚联合军，直攻魔王城的策略，是一个赌注甚大的下策。要是成功，那当然就没问题；但倘若失败了，那么未来要由谁来保护亚连希亚的居民?

    若我方集结大军，莉洁也必定会以大军相抗。

    这么一来，便会演变成一场凄惨的大战。

    （世界大战……如果可以的话，我想尽量避免……）

    面对莉洁这种智武兼具的对手，当然必须尽可能地避免正面对决。奥丽维亚一边这么嗯忖著，一边走到了后庭；这时，披著气派红色披风的莱卡，以及可尔歇亚&#8226;玛尔大神殿大神官古维尔，已经在那里等著奥丽维亚了。

    莱卡前些日子在城里度过了生日，现在已经满十四岁了。然而他那和从前判若两人的坚毅姿态，让人不敢相信他只有十四岁。

    他已经能够随心所欲地变化为银兽人，对于知识的吸收力更是惊人。光是在古维尔身边学习一段时间，莱卡便能理解整个世界的情势，甚至听说已经学会初步的治疗魔法了。

    凝视著莱卡的脸，奥丽维亚就会想起过去和赛连迪亚的优莉叶一同踏上石碑巡礼旅程，而造访此地的卡纳克。

    “我们恭候已久了，女王陛下。”

    ―开口的是古维尔。

    “嗯，辛苦了。瞬问移动魔法已经准备好了吗?”

    世界会议将在菲尔格特南方的欧维尔草原举行。在那个没有遮蔽物的地方，各国国王便能毫不保留地讨论了吧――这是菲尔格特王的提议。

    “是。一刚些日子，圣骑士团长格斯已前往菲尔格特，与菲尔格特的大臣共同前往欧维尔草原。瞬间移动魔法的出口就在那片草原上。”

    瞬间移动魔法虽是一种方便的魔法，但由于魔法阵很复杂，容易失败，因此各地的玛尔圣神殿都将此魔法指定为“禁术”，禁止一般人使用。

    不过，瞬间移动魔法可以写入被施有特殊魔法的道具中，这种道具虽然非常昂贵，但却绝对不会失败。

    奥丽维亚在寄给各国国王的亲笔信上，就施加了瞬间移动魔法。众国王只需在信中所指定的时问使用瞬间移动魔法即可。

    顺带一提，有资格参与这场会议的，除了各国国王本人，或代替国王出席的代表一名之外，还可带一名护卫随行；即各国共计可有两人出席。

    奥丽维亚的随行者既不是圣骑士团长格斯，也不是大神官古维尔。

    而是银兽人莱卡。

    “准备好了吗，莱卡?”

    奥丽维亚握起拳，对著跪在古维尔身边的莱卡说。

    “没问题的，女王陛下。”

    他沉稳地说，语气听起来值得信赖。

    “古维尔……”

    奥丽维亚接著对同样跪地的古维尔说。

    “如果我发生什么万一，就由你来继任国王。”

    古维尔不由得抬起头，瞪大了双眼。

    “啊?您、您以前也说过这种话……这是开玩笑吧?”

    “我已经写好了遗书。万一演变成我无法返回的事态，你就打开政务室里的金库，看看里面的文件。那里放著写明我的意志的文件，以及国王的证明。”

    奥丽维亚语毕，便抓住莱卡的手臂，打开瞬间移动魔法的传送点，一同走进了蓝白色的光团中。

    “女、女王陛下!”

    古维尔的声音被种植于后庭的树木吸收，并没有传进奥丽维亚的耳中。

    两人走出传送点后，光团便发出“啪咻”一声，消失无踪。

    奥丽维亚和莱卡伫立在辽阔的草原上。

    高度可稍微盖住脚踝的小草密集丛生，在风的吹拂下形成波浪。空中有如棉花一般的云朵，正不断地改变形状，缓缓飘游。

    草原上没有任何像样的道路，或许是因为天气晴朗的关系，还能远眺小小的巴斯特山脉。

    另一头有四个白色的岩石，像是窜出草地似地耸立著。

    缓坡下有座由雨水与地下水汇集而成的小湖，湖面波光粼粼。

    这里是菲尔格特南部的欧维尔草原。

    奥丽维亚警觉地环顾四周。没有感受到玛纳或黑梦的力量。

    （这场会议的内容要是被莉洁知道，可就不得了了。）

    莉洁是将卡纳克变成魔王的罪魁祸首，并且拥有沙子构成的身体。然而，由于她是个使用强大黑梦的魔导师，因此就连奥丽维亚也能感受到她的力量。

    事实上，对于非魔法师的奥丽维亚来说，那耗费了她许多心力。

    “女、女王陛下!”

    莱卡指向左前方喊道。

    一个散发著光芒的传送点打开，里面走出一位穿著体面，皮肤白皙，身材娇小的男性。他有著又细又软的红发，以及意志坚强的褐色眼眸。身上的披风装饰得炫目华丽，手中握著非常适厶口国王的锡杖。

    那是优莉叶的义兄，列尼伍斯的亲哥哥――赛连迪亚王拉堤亚。

    “喔，原来我不是第一个到的啊。”

    拉堤亚一看见奥丽维亚等人，使用细细的声音说道。

    “好久不见了呢，拉堤亚国王。”

    奥丽维亚朝他伸出左手，拉堤亚便与她握手。

    这时，将拉堤亚送来的传送点中，又出现了另一名女性。她有著浅绿色的短发与金色的眼瞳。她是一名圣剑士，身穿银色镘甲，背上背著一把巨大的剑。

    她是列尼伍斯之妻――莉莉露。

    “拉堤亚国王!我说了好几次不要先进去……啊、啊啊！？奥丽维亚女王陛下！？”

    莉莉露一发现奥丽维亚，便赶紧下跪。

    “好久不见了。近来好吗?”

    “啊，啊哈哈，是!”

    现场的气氛顿时亮了起来。

    莉莉露的开朗，宛如一种奇妙的魔法，能立刻让气氛变得愉快。

    “拉堤亚国王，您挑了莉莉露作为今天的随从吗?”

    听见奥丽维亚这么问，拉堤亚便察觉了奥丽维亚想说的话，于是点点头。

    “我已经赐予莉莉露第七骑士团长的地位了。事实上，以莉莉露的力量，确实具有担任团长的实力。”

    透过拉堤亚那与所言相反的苦涩表情中，奥丽维亚明白了他真正想说的话。西部之国赛连

    迪亚，是亚连希亚中最新建立的国家，同时也距离黑梦魔王的城堡最近。换言之，遭受梦魔侵袭最严重的，就是赛连迪亚，以及位于魔王城北方的国家欧达斯。

    （新人莉莉露已经成为骑士团长了啊……看来赛连迪亚已经无路可退了呢。）

    奥丽维亚光是看见拉堤亚与莉莉露两人，就推测出了该国的内情。

    “我还没帮你们介绍呢。”

    奥丽维亚推了推莱卡的背，让他上前。

    “我带来的是可尔歇亚的影炮士――莱卡。”

    莱卡第一次见到除了奥丽维亚以外的王族，不禁瑟缩。

    （幸幸、幸会，我是莱卡!”

    莱卡动作生疏地跪下，低下了头。拉堤亚把手放在莱卡的肩头，用沉稳的语调说：

    “有关你的事，我已经从奥丽维亚女王陛下那里听说了。为了讨伐魔王，你千里迢迢从大冰山脉来到这里，并在女王陛下的指导下修行，对吧?真是令人敬佩呢。我想你一定很辛苦吧，但希望你能为亚连希亚继续加油。”

    莱卡听见这番话，咬紧了嘴唇，眼眶变得湿润，并伏身行礼。赛连迪亚王拉堤亚，虽然年纪轻轻，却已经是位了不起的国王，令奥丽维亚感佩。

    接著，奥丽维亚与拉堤亚所在位置的附近又陆续出现了传送点，各国的国王在随从的陪伴下一一现身。

    透过稳若磐石的体制，治理著大国菲尔格特的菲尔格特国王――克洛。

    他是第十八任国王，穿著菲尔格符的正式服装――施有装饰的长袍、金色的护腿，以及深红色的披风。

    亚连希亚北方山岳地带，格那康之国格那克之王――杰斯列斯。

    格那康的外表，看起来恰如用双脚步行的巨大蜥蜴。他们有著尖锐的牙齿、坚硬的鳞片，脸上有著刺青。他们身穿独特的锁甲，背上背著细剑。生性好战，更是亚连希亚大陆上唯一会吃人的种族。

    亚连希亚东北部的塔隆王国之王――金恩。

    金恩国王是一位身经百战的战士，全身肌肉发达，身材高大。塔隆人大多力大无穷，头发稀疏，但胡须浓密。他一派轻松地手持著巨大的棍棒，上半身几乎裸体，只披著一条附有毛皮，看起来沉甸甸的蓝色披风。

    永世中立国密斯堤卡公国的费欧列&#8226;冯&#8226;密斯堤卡大公。

    与塔隆国王相比，他的体型简直像根竹竿一样纤细，但其眼神却比谁都锐利，让人感受到一股不屈服于任何事物的坚强意志。脸上的眼镜与手中的魔杖，在在展现出知识之国的氛围。

    杰德联邦评议会的智囊，格雷乌兹女王――萝玛。

    身穿著深绿色礼服，充满黑暗精灵女王的风范。虽身为暗族，但比起森林精灵，她的美也绝不逊色。

    雷贝尔特帝国皇帝――贝库。

    位于亚连希亚东北部，邻接大国菲尔格特的这个国家，较不为人所知。这是因为皇帝贝库握有绝对的权力，以集权统治著国家的关系：据说只要有人批评政治，翌日就会立刻失踪。他穿著黑色的全身钟甲，就连脸都被黑色的头盔覆盖，因此无法窥知其容貌与表情。

    合族弗利连之国，迪鲁基尼亚国王――杰涅迪克。

    统治著终年积雪的巴斯特山脉北部的合族国王。他的全身长满毛，有著尖耳与白皙肌肤，脸上有一块胎记。那片胎记从杰涅迪克的鼻子中心往脸的两侧延伸，形状有如展翅的飞鸟。

    洞穴巨人之国欧达斯，是隶属于杰德联邦的国家之一，据说由于国王身体不适，因此便由第一继承人格巴纳代表出席。

    或许因为不是国王的关系，在气宇不凡的诸王面前，他紧张得全身颤抖，可以看出他口中的牙齿都在喀喀地发颤；不过若单纯以力量来看，洞穴巨人其实是最强的。

    最后，相貌令奥丽维亚记忆翻腾的青年，加萨拉国王――杰玛，也走出了传送点。当奥丽维亚将视线移往杰玛身后的人物时，她感受到一股几乎要窒息的痛苦。

    她还以为自己看错了，甚至感到难以喘息。

    跟在加萨拉国王身后出现的人物……看起来年事已高，往后梳整的头发已混入些许斑白。在奥丽维亚的记忆中，那个人总是穿著皱巴巴的衬衫以及卡其色的裤子，但眼前的人却穿著白色披风以及生锈的青铜钟甲。

    过去，负责击退出现于加萨拉东北部夕合之海的“影巨人”的，乃是影炮士史菲亚；而在奥丽维亚以蕾贝卡之名，作为史菲亚之妻生活的那段期间，有两位与他们悲喜与共的伙伴。

    一位是被国家放逐的老人约翰，而他正是现任加萨拉国王的父亲。

    而另一位……

    史菲亚每一次受伤，都为他治疗的前加萨拉军守护队长――萨伊拉斯&#8226;渥顿。人称萨伊鲁的他，在蕾贝卡发起政变之后，便在重登王位的约翰手下担任宰相：而约翰去世后，他便以

    “亚父”的身分，辅助现任的加萨拉国王杰玛，对加萨拉的复兴贡献良多。

    如今，萨伊鲁出现在奥丽维亚的面前。

    奥丽维亚忍不住别过头去，不敢正视萨伊鲁。奥丽维亚的丈夫史菲亚，被奉为加萨拉的英雄。对莉洁的力量感到惊愕的奥丽维亚，在赛连迪亚获救时，为了守护身旁的一切，便决定舍弃蕾贝卡这个名字，并戴著面具隐藏面容至今。

    想对令人怀念的萨伊鲁说出一切真相的冲动，以及阻止自己这么做的心情，在奥丽维亚的心中缠斗著。

    就在奥丽维亚怀抱著如此情绪时，亚连希亚各国的国王已经到齐。

    “哈，这么多有头有脸的人物齐聚一堂，真是令人感到爽快啊！”

    格那克国王杰斯列斯以男中音喊道。

    假使这次的会议出现什么龃龉，那么导火线应是格那克国王吧――在心中暗自如此揣测的人，不在少数。

    “在场或许有些国家以往互有争执，但在此时还请务必暂忘旧恨，敬请高拾贵手，避免做出有阻会议顺利进行的举动。”

    菲尔格特国王克洛充满威严地说。

    “别担心啦，菲尔格特国王。毕竟我们此刻在这里应该讨论的，是亚连希亚之敌――黑梦魔王以及他的手下梦魔啊。”

    杰斯列斯发出“咕噜噜噜噜”的豪迈笑声。

    “黑梦魔王既无合也无光，是我们亚连希亚所有子民共同的敌人啊。”

    在他身旁的格雷乌兹女王萝玛，以优美的姿态弯下膝盖，坐了下来。黑暗精灵别名“暗之智者”，以不见日光的树林为居。

    赛连迪亚国王拉堤亚在萝玛的右侧坐下。

    “这场会议没有上下之分对吧?那么，我们就围成圆圈进行讨论吧。”

    加萨拉国王杰玛这么说，接著坐在萝玛的左侧。

    萨伊鲁悄然地站在杰玛的后方，萝玛的随从也走来萨伊鲁旁。

    “……”

    雷贝尔特皇帝贝库也不发一语地坐下。

    一个小小的圆圈，在欧维尔草原的中央形成。那虽是广大草原中如豆粒般的小圆圈，然而

    对亚连希亚来说，却是个极大的圆。

    当所有国王就座后，可尔歇亚女王奥丽维亚开了口。

    “各位。非常感谢各位接受赛连迪亚、菲尔格特与我可尔歇亚之邀，出席今天的会议。首先我要向各位致上最深的谢意。”

    奥丽维亚向各国国王鞠躬。

    “可尔歇亚女王呀，你没有必要道谢。我们也早就对梦魔那种旁若无人的态度，感到气愤不已了啊。’

    听见格那克国王杰斯列斯用大嗓门这么说，诸王便颔首。

    “有时候，虽说是没有上下之分的会议，但若没有一位主持人，也只是在浪费时间。因此我想请发起这场会议的三国国王之一，来担任会议的主持人。”

    格雷乌兹女王萝玛如此提案后，诸王便决定由赛连迪亚、可尔歇亚、菲尔格特三国之中，最具历史与传统的菲尔格特国王克洛来担任主持人，负责主导会议的进行。

    “我倍感荣幸。那么，就由在下克洛我来担任本次世界会议的主持人了。”

    没有人表示不满。

    “在会议开始之前，我们先来制定本次的会议规范吧。”

    克洛站起身，自随从手中接过一张纸与笔。

    “今天决定的事项，不可以流于口头约定。因此，我想请各位国王在这张纸上署名。”

    他先将纸笔递给在他身旁的奥丽维亚。奥丽维亚签上了自己的名字之后，又咬破大拇指，将手指上渗出的血液按压在署名上，再将纸递给隔壁的拉堤亚。

    拉堤亚国王也仿效奥丽维亚署名后，再递给隔壁的格那克国王。

    “我想请各位一边署名，一边听我说。首先，关于这场会议的要旨，正如亲笔信上所载――对于试图将我们的亚连希亚变成沉眠之地的黑梦魔王，以及其仆役梦魔，我们必须讨论出与之对抗的方法。”

    克洛一边环视众人，同时宏亮地说道。

    “这场会议无关阳族、暗族、晓之信徒或红之信徒，希望我们都能以玛尔子民的身分，与黑梦魔王对抗。因此，本次会议采取多数决制度，不得异议。这样可以吗?”

    诸王都没有对这番言论提出异议。

    终于，全员署名的纸张再度传回克洛的手里。

    “感谢各位的宽容。那么，我们赶紧进入正题吧。听说可尔歇亚的奥丽维亚女王有个提议。”

    克洛将视线转向奥丽维亚。

    于是，奥丽维亚缓缓地站起，走向圆圈的中央。

    “那么，我就直说了。我想先报告各位，梦魔来自位于亚连希亚西部的魔王城。换言之，我们可以预想到距离魔王城最近的欧达斯、赛连迪亚两国，应该是遭到梦魔袭击最严重的国家。如果方便的话，是不是能请欧达斯的格巴纳殿下以及拉堤亚国王，为我们说明一下贵国遭受的损害有多少?”

    听见奥丽维亚这么说，拉堤亚国王率先站了起来。

    “那我就实话实说吧。我们赛连迪亚军是由圣骑士团、魔法师团、后方支援队、卫生队以及佣兵队所组成。每一队都分成七个部队……而其中的五队……皆已被梦魔歼灭了。”

    各国国王忍不住发出悲叹。赛连迪亚军丧失了如此大量的兵力，对各国来说也绝对无法置身事外。毕竟倘若赛连迪亚与欧达斯被攻破，那么下一个就可能是自己的国家了。

    接著，欧达斯国王的代理人格巴纳也慢慢地站了起来。

    “我、我、我们欧达斯军，也是几乎一样的状况。尤、尤其是我军中会使用魔法的人很少。在梦魔的袭击之下……几乎所有的兵力都折损了。”

    他那庞大的身躯飘散出哀愁。

    在这个重要的世界会议中，只有欧达斯国王缺席。有些人甚至推测，是不是连国王都变成了沉眠者。

    “拉堤亚国王、格巴纳殿下，谢谢两位的据实以告。相信各位也都知道，梦魔无论手臂被斩断或是头颅被砍下，都还是会若无其事般地继续袭击我们。能够打倒它们的方法只有一个，那就是破坏它们戴在身上的面具。”

    听见这番话&#8226;后，在场几乎所有的人都点头，只有塔隆国王金恩与欧达斯的格巴纳露出惊讶的表情，彷佛此刻才恍然大悟。

    “同为亚连希亚的子民，我们不能坐视不管。我提议组织一支亚连希亚联军，前往赛连迪亚与欧达斯进行救援。”

    奥丽维亚说到这里，便停了下来。诸王没有表达意见，只是静静地聆听著奥丽维亚的计策。

    一一旦亚连希亚联军进入赛连迪亚与欧达斯，魔王一定会送出更多梦魔前往两国。这时，我们就准备一支由少数精锐所组成的机动部队，趁隙前往魔王城展开奇袭，打倒黑梦魔王!一

    现场议论纷纷。

    “黑梦不是属于这个世界的力量，而是由一个名为莉洁的魔导师带来亚连希亚，而现在由黑梦魔王所操控的力量。因此，只要打倒黑梦魔王，应该就能削弱梦魔的力量吧。”

    奥丽维亚挺起胸膛，铿锵有力地如此主张著。

    “请等一下，奥丽维亚女王。”

    这么说的，是密斯堤卡的费欧列大公。

    “你的说法没有任何佐证。就算打倒魔王，梦魔的力量可能还是会残留下来，沉眠者也可能不会苏醒。到时候该怎么办?”

    轻松的言词中，蕴含著尖锐的质问。真不愧是统治素有“亚连希亚的图书馆”之称的密斯堤卡的人。

    “您所言甚是，但是正如同众所皆知的，梦魔是由黑梦魔王所制造出来的。就算打倒魔王后，沉眠者也没有苏醒，但至少也不会再有受害者了。”

    “但是！”

    格那克国王杰斯列斯拍了一下膝盖。

    “到组织亚连希亚联军为止的提议，我都赞成，可是接下来的发展未免也太寒酸了吧?何必那么麻烦呢?只要留下镇守国家的兵力，再集结剩下的全部兵力，把魔王连人带城一举消灭不就好了吗?”

    这确实像是格那康人会提出的计谋，不过奥丽维亚早就已经料到了。

    “那么，我要请教格那克国王。万一我们在大战中败北了，接下来会变成怎么样?”

    “喂、喂，有可尔歇亚的烈翔红帝之称的你，竟然也会在赴战场前就担心失败?”

    几位国王闻言不禁失笑。

    “格那克国王呀，您这话不会太严重了吗?”

    加萨拉国王杰玛瞪著格那克国王。这两国最近虽然因为各自的问题而暂时休兵，但过去曾数度因领土纷争而交战。

    “你有什么意见吗?”

    “……”

    一股让空气凝结的紧张感窜过。

    “该适可而止了，两位。”

    看不下去的菲尔格特国王克洛高声说。

    “要是这场会议在没有讨论出任何结论的状况下就结束了，两位可是会被后世奉为帮助打造沉眠大地的最大功臣喔?”

    听见这番话，格那克国王“啧”地咂嘴，加萨拉国王则咬著牙，保持缄默。

    “那么，现在有两个提案。这两个提案的前半是类似的――也就是组织亚连希亚联军的这个部分。”

    关于这一点，各国首领都没有异议。

    这是因为每位国王都预想到事情必定会演变成这样。

    “那么，首先是奥丽维亚女王的提议――以联军作为诱饵，待魔王城的警戒松懈后，再派遣少数精锐攻进魔王城。接下来是格那克国王所提议的――留下护城部队后，倾所有军力攻向魔王城。请问各位有没有什么意见?”

    格雷乌兹女王萝玛举起手。

    “奥丽维亚女王。您所说的精锐部队，能够打倒魔王的根据似乎有些不足。请问那不能明示吗?”

    真不愧是黑暗精灵的女王，提出的问题非常犀利，不过奥丽维亚也早就料想到了。奥丽维亚将随侍在后方的莱卡叫来。

    “萝玛女王。您眼前的这个孩子，就是我的根据。”

    众人的视线一集中在这个紧张得全身僵硬的银发少年身上，周遭瞬时传来毫无顾虑的嘲笑声，接著又慢慢变成带有污辱的大笑。

    “这个少年就是你的王牌?”

    “哈哈哈，真是太好笑了!”

    在一片讪笑之中，奥丽维亚在莱卡的耳边轻声低语道：“让他们看看。”

    莱卡点点头，伸直背脊，闭上双眼，解放沉眠于体内的力量。

    看见眼前变身后的莱卡，笑声当场冻结，现场一片寂静。长长的银发、锐利的爪子、野兽般的耳朵……

    以及那有如暴风一般，静静地席卷欧维尔草原的玛纳力量。

    银兽人。每个人看见他的模样，都了解他正是亚连希亚最强的稀有种族。

    在场的人们之问涌起一阵骚动。解放了力量的莱卡，只要他愿意，瞬间就能将在场的所有人大卸八块。各国的随从立刻站到国王面前，拿起魔杖或拔出剑，朝向莱卡。

    “我们还在进行极重要的世界会议。把剑收起来，退下!”

    奥丽维亚如此一，随从们才不情愿地退开。

    “这个银兽人莱卡，拥有打倒黑梦魔王的力量。只要能将他送到魔王身边，就是我们的胜利了。倘若任意出兵，魔王方一定也会为了对抗而集结兵力。

    这样一来，奇袭就会无法成立。因此，我们应该避免大战!”

    “你说避免战争?”

    听见奥丽维亚的话，杰斯列斯国王站了起来。

    “那我问你，那个银兽人真的能打倒魔王吗?”

    “当然。”

    奥丽维亚挺起胸膛，与杰斯列斯国王对峙著。的确，莱卡的银兽人力量虽然已经觉醒，但却还没开始进行影炮士的训练。然而在此时此刻，她当然不能回答“不知道”。

    “我也赞成格那克国王的指摘。虽然这是我们公家的最高机密，但在亚连希亚面临危机的此刻，我决定在这里公开。”

    密斯堤卡的费欧列大公缓缓地起身，插进奥丽维亚和杰斯列斯两人之间。

    “我们密斯堤卡公家与银兽人交情甚笃，并约定彼此共存。他们与密斯堤卡为盟友，自古便互相交换资讯。当然，过去也曾有银兽人隐居在我们国内。”

    首先做出反应的是迪鲁基尼亚的国王杰涅迪克。

    “密斯堤卡大公，请问您说的隐居，是什么意嗯?”

    “日前不知受到谁的袭击，密斯堤卡国内的十余名银兽人，已经全数变成沉眠者了。”

    各国国王发出悲叹。

    迪鲁基尼亚国王听闻，也不禁垂下视线。

    “果然是那样啊。”

    “听您这么说，该不会……?”

    迪鲁基尼亚国王望向密斯堤卡大公，点了点头。

    “我国也有银兽人隐居。本来就因为疾病的关系而人数不多……这位莱卡就是我国的银兽人。而袭击银兽人的……正是黑梦魔王。”

    “你说什么！？”

    格那克国王高声惊呼，但密斯堤卡大公伸手制止了他。

    “我的话还没说完呢。我一直挂在心上的，是另一国的银兽人。雷贝尔特帝国的贝库皇帝，贵国的银兽人状况如何呢?”

    听见这番话，全场的人将视线集中在身著钟甲的贝库身上。贝库什么都没说，只是摇摇头。

    “这样啊……那么，奥丽维亚女王，您应该知道我想说什么了吧?”

    密斯堤卡大公的话，让奥丽维亚不由得咬住了嘴唇。

    “袭击各地银兽人的，恐怕就是魔王或魔王的手下。他们不是单独一个人或两个人，而是整个聚落一起变成沉眠者。事到如今，把亚连希亚的命运托付在一个银兽人孩子的手上，我认为并非上策。”

    奥丽维亚不发一语，望著密斯堤卡大公。的确，她早已料想到会有这样的意见出现，也已经准备好答案了。正因如此，她带来参加这场会议的，既不是圣骑士团长格斯，也不是大神官古维尔，而是迪鲁基尼亚的银兽人莱卡。

    “我说可尔歇亚女王呀，我们格那康人的国土，几乎都是断壁悬崖，是一个缺乏物产的国家。为了生存下去，对我们格那康来说最重要的资源，就是同族的力量。而那令人憎恨的梦魔夺走了我们的族人，就等于毁灭了我们生存下去的手段。要是我们不在无法行动之前先发制人，一切就完了啊!”

    格那克国王的发言，当然也不无道理。位在魔王城附近的赛连迪亚与欧达斯，遭受梦魔袭击的状况确实很严重；然而真正对梦魔束手无策的，其实是居住在无路可退的山岳地带的格那克。

    “每个人都不能置身事外。那些可恶梦魔们的攻击，是毫无分别的。我们现在来参加这场会议，不就是因为亚连希亚如果再不团结一致，事情就无可挽回了吗?”

    在场已经有好几个人认同格那克国王的发言，不停地颔首。在此同时，也有人在看见了格那克国王，不，应该说格那康人那深嗯熟虑的一面，便对他们改观――他们并不是一支只会吃人的残忍种族。

    “各位似乎有些误解。”

    奥丽维亚的话，使得诸王议论纷纷。

    “各位说的没错，若只是一般的银兽人，或许真的无法与魔王对抗。然而，我为什么要带这名少年来这里呢?那是因为……”

    奥丽维亚对莱卡耳语后，莱卡便从系在腰问的小袋子中，取出一个散发著强烈玛纳的黑球，让诸王们看。

    那是奥丽维亚给他的，世上仅存的加萨利乌姆弹。

    “那、那、那该不会是加萨利乌姆！？”

    发出惊叹的，是加萨拉国王杰玛以及他的随从萨伊鲁。

    “加萨利乌姆……印象中，那是出产于伊德矿山，传说过去曾被用来击退出现在加萨拉东北部夕阁之海的巨人的矿石?”

    密斯堤卡大公也不由得喃喃低语。

    奥丽维亚用力地颔首，从莱卡手中接过炮弹。

    “莱卡并不是一般的银兽人。他是出生于迪鲁基尼亚，在可尔歇亚接受训练，唯一能够击败黑暗的力量――黑梦的……影炮士!”

    在那一瞬问，加萨拉国王和萨伊鲁不约而同地瞪大了眼睛，忍不住颤抖。因为他们根本没想过影炮士这个名称，会出现在今天的会议上。

    “格那克国王提出的方法，不但不知道能否确实打败魔王，更会造成许多牺牲者。然而，正因为有能直接讨伐黑梦魔王的影炮士，我才提出以精锐部队展开奇袭攻击的计画。

    正如同方才格那克国王所说，梦魔出现在各个地方，不断制造沉眠者。那么，我们不是应该携手合作，以保卫国家为第一要务吗?

    让重要的士兵大量往西部移动，真的是最好的办法吗！？”

    奥丽维亚孤注一掷地说。

    许多人被这番话所打动。的确，在国家疲于应付梦魔的时候，若是把大量的兵力送走，万一战败了怎么办?

    不用说，这正意味著国家即将面临灭亡。

    正当众人渐渐倾向赞同奥丽维亚的提议时，一名出乎意料之外的人物开了口。

    “你能保证那个叫做什么影炮士的，确实比魔王强吗?”

    至今始终保持沉默的雷贝尔特帝国皇帝贝库说。

    “我国有一名冒险者在与魔王奋战后，捡回一条小命，逃了回来。根据他的说法，魔王的样貌是…只银兽。」

    在场的众人脸色大变。

    「我们的敌人黑梦魔王，拥有让整个聚落的银兽人变成沉眠者的力量。如果魔王也是银兽人，那么他实际上已经让好几十名银兽人陷入沉眠的这个事实，也没什么好令人讶异的了：而将这名少年一个人当作王牌，似乎也不是个能让人安心的计策呢。」

    众人再度骚动。

    魔王有可能是银兽人这一点，就足以让各国国王心中的恐惧萌芽。当奥丽维亚因为被这名出乎意料之外的人物驳倒而叹息时，菲尔格特国王从议论纷纷的诸王中起身，高声说道：

    「那么，奥丽维亚女王，请您回座。看来再继续议论下去，也不会有结果。」

    奥丽维亚将手放在眼眶含泪的莱卡肩上，坐回圆圈中。

    「那么，除了可尔歇亚女王的提议――派出以少数人组成的精锐部队对抗魔王，以及罗格那克国王的提议――留下守护国家的兵力后，各国派出大军，组成大联军，与魔王一决雌雄之外，各位还有没有其他想法?」

    没有人回应菲尔格特国王的提问。

    「好。那么，我们就以多数决的方式来决定这两个方案。」

    “请等一下，菲尔格特国王。”

    打断他的，是密斯堤卡的费欧列大公。

    “请让我来主持表决吧。身为中立国，我国支持哪一个方案都不行，而且您应该也有想法吧。”

    菲尔格特国王与密斯堤卡大公交换了一个眼神。

    「……原来如此，我明白了。那么就交给密斯堤卡大公来主持表决吧。」

    菲尔格特国王将主持的任务交给费欧列大公，回到圆圈里。

    「谢谢您。那么，首先，赞成可尔歇亚女王的提案的国王，请举手。」

    举手的有菲尔格特、可尔歇亚、赛连迪亚、加萨拉以及迪鲁基尼亚等五国。

    「接著，赞成罗格那克国王的提案的呢?」

    举手的有罗格那克、欧达斯、格雷乌兹、密斯堤卡、雷贝尔特、塔隆等六国。

    「那就这么决定了。那么，我们留下守护国家的兵力后，将所有兵力集结成亚连希亚联军，消灭魔王!」

    既然已经以多数决的方式决定，这个结论就无法推翻了。奥丽维亚虽然满怀著不甘，但也只能接受这个结果。

    接著，世界会议也进入了尾声。

    首先，目前情势紧张，或是已经进入交战状态的国家，缔结了休战协定。透过这项协定，

    中央平原的战争将全面休战。其次则是期限。两个月后，世界各国必须尽可能地将兵力集结于中央平原；而集结兵力所需的费用、食粮等，则由各国平均分摊。所有的国家都盖章同意了。

    更讽刺的是，率领这支亚连希亚联军的统帅，竟决定由具有统 一菲恩地区战功的奥丽维亚女王担任。

    于是世界会议就这么结束，诸王陆续利用瞬问移动魔法离开此地。

    赛连迪亚国王拉堤亚与莉莉露，以及菲尔格特国王克洛与他的随从，不敢对垂头丧气的奥丽维亚多说什么，只向她示意后便离去了。

    奥丽维亚仰望著天际。

    在提出影炮士的名字时，奥丽维亚明明已经占尽了优势，但最后却遭到雷贝尔特皇帝的反驳，而奥丽维亚无力抵抗。

    （我也还有许多要学习的地方啊。）

    就在奥丽维亚这么想著，同时闭上双眼时，她戚到身后有人的气息。

    「失礼了，可尔歇亚女王陛下。」

    那个声音，将她脑中早已忘却的记忆硬是全部唤醒。一回头，只见萨伊鲁站在那里。

    「什、什么事?」

    她想要装作平静，但却无法控制颤抖的嘴唇。

    「你不认识我吗?」

    奥丽维亚的心脏猛然跳了一下。

    「你、在说些、什么――」

    此时，萨伊鲁突然伸出右手，摸上奥丽维亚的胸部。

    蕾贝卡瞬时转过身，手握住剑柄。

    「没、没礼貌!」

    虽说隔著护胸盔，但屈辱仍是相同的。

    在世界会议中为了保持各国的关系而一直强忍住的斗争之气，从奥丽维亚的全身散发出来，吹乱了草原的草。在场的莱卡与加萨拉国王杰玛，也因为奥丽维亚散发出的惊人玛纳而瞠目结舌。但萨伊鲁却若无其事地望著自己的右手心，淡淡地对奥丽维亚说：

    「我接触这个石头那么多年了，我清楚得很。这是玛尔石的反应对吧。」

    奥丽维亚顿时全身僵硬。

    「在会议上虽然等同于败北，但你的口才仍是一流。此外，还有那非比寻常的玛纳力量。

    更别说体内藏著玛尔石的人，亚连希亚中应该没有第二个了吧。」

    奥丽维亚的怒气渐渐消失。

    「关键就在于和加萨拉没有什么交情的可尔歇亚的女王，为什么会持有已然成为传说的加萨利乌姆弹呢?想到这里，答案就只有一个了。」

    萨伊鲁缓步走向奥丽维亚，将手搭在她的肩上。

    「可尔歇亚的奥丽维亚女王陛下。你是加萨拉的英雄，影炮士史菲亚之妻――蕾贝卡；而那颗加萨利乌姆弹，则是影炮士送给你的结婚信物。我说的有错吗?」

    奥丽维亚放开剑柄，双肩垂落，接著将手伸向面具。

    奥丽维亚始终戴著面具的最后一个理由，如今也将公开了。只要拿下面具，萨伊鲁一定一眼就认出她了吧。然而既然都已经被看穿到这种地步，事到如今也无法再隐瞒下去了。

    奥丽维亚拿下面具，转向萨伊鲁。

    「真不愧是萨伊鲁，好久不见了。」

    萨伊鲁惊讶得瞪大了双眼。

    「你的样子……一点都没变?」

    拿下面具的奥丽维亚，长相完全是个十几岁的少女，和当时在金德里长城生活时如出一辙。有著雀斑的纯洁样貌、充满才智的锐利双眼、威风凛凛的眉毛。无论怎么看，都看不出和萨伊鲁有著相同的岁月痕迹。

    「你真的是蕾贝卡本人呢。吓了我一跳。」

    听见萨伊鲁这么说，奥丽维亚摇头表示不解。

    「为什么我的身体……不会变老呢……」

    「我能想到的原因只有一个。你生了小孩对吧?」

    奥丽维亚点点头。

    深爱的史菲亚所留下的遗腹子，她怎么可能不生下来呢。

    「我当时应该有说过。靠著玛尔石活下来的你，是无法承受生产的。」

    奥丽维亚回忆起遥远的记忆。的确，她与萨伊鲁曾经讨论过这件事。但是当时的奥丽维亚，已经坚决地表示她无论如何都要生下史菲亚的孩子。

    「虽然我们可以透过魔法向草木借玛纳来使用，但人类应该是少量且缓慢地使用自己的玛纳而活下去的。慢慢地增加能够摄取的营养和量，迎向巅峰，接著再渐渐消耗蓄积的玛纳――也就是生命力，逐渐衰老。」

    萨伊鲁的双眼严厉地望著奥丽维亚。

    「你身体里的玛尔石，本来是那个胆大包天的笨蛋国王，为了制造与玛尔相同的石碑，而要我和其他魔导师花了许多时间，注入了大量玛纳的石头。靠著玛尔石的力量活下来的你，因为生下孩子的关系，使得玛尔石释放出的玛纳失去了平衡。」

    萨伊鲁知道蕾贝卡真的非常深爱著史菲亚，因此当初无法扭转蕾贝卡决意生下孩子的坚定意志。

    而且，萨伊鲁也没想到蕾贝卡会这么快就怀孕。萨伊鲁至今仍后悔著当初没有更坚决地说服她。

    「我不问你生下的是谁的孩子，但我必须残酷地对你说――你应该再也不会变老，并以这样的姿态死去吧……而且，来日也不长了。」

    听见这番话，莱卡忍不住冲向萨伊鲁，但奥丽维亚立刻轻松地将他制服在地。

    「冷静点，莱卡!」

    「可是、可是这个人，竟然轻描淡写地说出那么过分的话――」

    奥丽维亚的手臂更使劲。

    「萨伊鲁只是实话实说罢了。我自己也早就察觉了！」

    「咦?」

    莱卡的身体顿时放松。

    「我一直都觉得可能是那样。生下小孩之后，我的体力并没有衰退，相对地，不就表示很可能是寿命缩短了吗?」

    也可说正因如此，奥丽维亚才会不畏死亡地在菲恩地区尽情发挥，进而坐上一国之王的宝

    座。 「但是，我不会丢下我那变成黑梦魔王的儿子而死去!」

    奥丽维亚悲痛的喊叫声，撼动了在场的加萨拉国王、萨伊鲁以及莱卡。

    「等、等一下。魔王是蕾贝卡的……?确实，魔王是银兽人……这么说来……难道！？」

    奥丽维亚放开莱卡，站了起来。

    呈现在萨伊鲁面前的脸庞，已经被眼泪沾湿。

    「黑梦魔王卡纳克，就是史菲亚和……和她的妻子蕾贝卡……我的……孩子呀。」

    萨伊鲁无法直视流著眼泪这么说的奥丽维亚，只好将视线投向地面。

    “这是什么样的命运啊……原来你生下的是史菲亚的孩子啊……」

    萨伊鲁不知该对蕾贝卡说什么才好。只要是史菲亚的孩子，蕾贝卡一定会不顾一切地生下

    来吧。

    蕾贝卡失去了打从心底深爱的丈夫史菲亚。而史菲亚所留下的爱的结晶，如今却成为了黑

    梦魔王。

    如今，她甚至必须带领著整个亚连希亚，去讨伐她的亲生儿子。

    「嗅噢，玛尔呀……你知道这个世界上，有一位女性正承受著与你相同的痛苦吗……」

    萨伊鲁也流下了眼泪，仰望著天空。

    「谢谢你，萨伊鲁。」

    奥丽维亚擦去眼泪，走向萨伊鲁。

    「杀害史菲亚，又把卡纳克变成魔王的仇敌，现在还在这块土地上。我无论如何都要打倒那个女人。」

    「什、么?杀害史菲亚?」

    史菲亚临终时的场景，浮现在奥丽维亚的脑海中。

    脸上沾满了鲜血和泥土，留下一句「我爱你」之后，便倒下的史菲亚。以及带著嘲笑似的表情看著史菲亚的女人――莉洁。

    「那个名为莉洁的魔导师，来自一个叫做伊斯特利亚的世界。她有著以沙子构成的身体，能够操纵黑梦。过去的影巨人，就是从莉洁身上渗出的力量所形成的。」

    萨伊鲁已经搞不清楚了。假如奥丽维亚所言不虚，就代表她在加萨拉时开始的战争，一直到现在都还在持续著。

    「我不想再让任何人体验到来自那个莉洁的威胁了。所以我用面具隐藏住脸孔，当作蕾贝卡已经死了。」

    萨伊鲁不发一语，只是静静地听著奥丽维亚说。

    「可是还是没用。莉洁已经看穿一切，还把我与挚爱的史菲亚所生下的孩子，变成了魔

    王……」 「够了。我知道了，奥丽维亚女王陛下。」

    萨伊鲁温柔地抱住了奥丽维亚。

    奥丽维亚一直以来都孤独地面对这场战役。

    她认为必须这样做才行。

    然而，抱著奥丽维亚的那双手，虽然又硬又粗糙，但却带给了她前所未有的勇气。

    「萨伊鲁……」

    「你一个人努力到现在，真的很棒了。我会支持你……不，奥丽维亚女王陛下。我们是在金德里长城认识的，最棒的伙伴，不是吗?」

    现在她已经不再孤独了。在金德里长城一同生活的最后一个伙伴，是如此地包容著自己。

    奥丽维亚将长期强忍至今的眼泪，一口气释放了出来。

    「呜呜呜呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    如今的她，只是个意志坚强的少女罢了。

    欧维尔草原上，刮著悲伤的风。

    等到奥丽维亚停止哭泣，恢复平静之后，萨伊鲁便回头，朝著一直以担心的眼神望著他们的加萨拉王杰玛招手。

    「杰玛是个好国王。不但体贴又善良，更受到人民与在矿山工作的矮人族们的喜爱。他遗传到许多约翰爷爷的优点呢。」

    杰玛来到萨伊鲁身边后，便再次对奥丽维亚鞠躬。

    「杰玛，我接下来要待在可尔歇亚一阵子。毕竟有能力把这个叫做莱卡的小鬼训练成一名不辱影炮士之名的战士的，就只有过去一直在影炮士身边的我了。」

    加萨拉国王杰玛听见这番话，便对萨伊鲁行了个礼。

    「我知道了。亚父不在国内，虽然令人梢戚不安，但请放心把国家交给我吧。」

    杰玛说道，露出了一个微笑。

    「抬头挺胸。你已经是一个可以独当一面的国王了唷。」

    萨伊鲁露出的笑容，和奥丽维亚记忆中的一模一样。

    「可尔歇亚女王奥丽维亚，是拯救了加萨拉王国的影炮士史菲亚之妻――蕾贝卡，也是我的旧识。」

    杰玛听闻，惊讶得退后一步，接著立刻单膝跪地。

    「果然是这样啊。您在会议中提到影炮士的时候，我就已经猜到会不会是这样了。过去家父受您照顾了。在此仅代表家父，向您致上最深的谢意。」

    杰玛毫不犹豫地对奥丽维亚低下头。

    「加萨拉国王，请抬起头。」

    奥丽维亚走到杰玛的面前，同样单膝跪地。

    「协助加萨拉王国再次振兴的，是先王陛下，以及您的萨伊鲁亚父。我不是什么大人物，

    我并没有了不起到让加萨拉国王对我低头。」

    「您太谦虚了。打从我继承王位起，不知道被叮咛过多少次――加萨拉绝对不可以忘记影炮士史菲亚，以及其勇敢又才智兼备的妻子蕾贝卡的恩惠。

    由蕾贝卡大人所创立的可尔歇亚王国，也是加萨拉的恩人之国。未来也希望有荣幸能与贵国以同盟的身分，继续保持友好的关系。」

    「加萨拉国王陛下……」

    亚连希亚南方之雄――可尔歇亚王国的女王奥丽维亚，与亚连希亚东北强国――加萨拉的国王杰玛，以单膝跪地之姿，互相紧紧地握手。

    世界会议就这样落幕。欧维尔草原又恢复原状，吹著寂寥的风。

    从这一天起，加萨拉王国与可尔歇亚王国便缔结了同盟，亚父萨伊拉斯&#8226;渥顿则以国家资策的身分，担任将银兽人莱卡训练成为影炮士的老师，被接往可尔歇亚。

    第五章 里 警戒【莉洁】

    就在世界会议结束，奥丽维亚女王带著萨伊鲁与莱卡回到城内后，一名身著黑衣的女性现身于可尔歇亚的王都卡林。

    她正是伊斯特利亚的魔导师，也是黑梦魔王的手下――莉洁。

    （果然在这里可以感受到银兽人的玛纳!）

    这里的确有银兽人。

    然而，莉洁却没有立刻前去找银兽人。

    因为银兽人的玛纳，是从王城中散发出来的。

    （这里是……那个女人的城堡。）

    过去莉洁在加萨拉复活的时候，曾将黑晶石交给一名银兽人，夺定了他的性命。

    自称是那个银兽人史菲亚之妻的女人，叫做蕾贝卡。

    之后她产下了一个叫做卡纳克的孩子，改名为奥丽维亚，建立了可尔歇亚王国。那个奥丽维亚接来了银兽人，将他留在城内。莉洁不由得感到可疑。

    （那个女人在引诱我吗……真是太嚣张了!）

    近似愤怒的情绪，让莉洁的眼神变得锐利。

    她原本想乾脆把整座城夷为乎地算了，但又改变了主意。

    在不设置结界的情况下，就把银兽人接到城里――这摆明了是引诱莉洁的陷阱。

    她不可能在毫无计谋的状况下这么做。

    虽然蕾贝卡的想法几乎都被莉洁看穿了，但她确实拥有聪明的头脑，不可等闲视之。

    走近一个不知道设置了什么陷阱的地方，会产生什么后果呢?

    她在加萨拉已经尝过苦头了。

    因为她太小看银兽人，结果被封印了一百五十年。

    （呵……我已经很久没感受到这种屈辱了呢。）

    她咬紧牙关。

    然而莉洁却没能再更接近可尔歇亚王城。

第四卷 第六章

    第六章 表 失察【阿尔玛】

    太阳落下山头，密斯堤卡的首都利比利亚也开始点起了零星的灯火。夜幕低垂，空气中涌起了雾，让整座城市像足被施了魔法一般，笼罩著一层淡淡的白色面纱。

    列尼伍斯和雅希萝回到房问时，阿尔玛还在被窝中。

    “喂、喂，阿尔玛还没起床啊?”

    列尼伍斯朝房内的妮娃问道。

    “咦，啊，嗯，他可能很累吧，哈哈……”

    妮娃红著脸替阿尔玛辩解。

    阿尔玛的确非常疲累，而造成这个状况的正是妮娃本人。

    妮娃深自反省著刚才的事。

    阿尔玛会怎么看待自己呢?虽说是圣神官，但骨子里还是黑暗精灵――他会这样鄙视自己吗?

    没想到自己不但搞错了床，还把阿尔玛错当成卡纳克。而且竟然把自己对卡纳克的爱意，用身体确确实实地传达给了阿尔玛。

    妮娃心想，要是可以的话，希望阿尔玛永远不要醒来……

    “喂，阿尔玛，起床了!工作时间到了!”

    列尼伍斯只是对阿尔玛这么说，阿尔玛便非常乾脆地坐了起来。

    “喔，已经这么晚啦，抱歉……”

    阿尔玛一边揉著眼睛，一边打呵欠。听见阿尔玛的声音，妮娃惊慌得连手中的魔杖都差点掉落，脸也涨红了起来。

    “怎么了吗?你的脸好红喔。”

    双肩上坐著草人的雅希萝，来到妮娃的面前。

    “哈哇哇、没、没什么!”

    但她的态度看起来分明就是有问题。

    此时，出声解救妮娃的，竟是个令人意外的人物。

    “雅希萝，妮娃说没事就是没事。不要给大人找麻烦。”

    是一边搔著头，同时看起来还很困的阿尔玛。雅希萝虽然歪头表示不解，但仍乖乖地回答“是――”，接著坐在房问角落的椅子上，开始弹奏起了弦弓。

    “妮娃，今天晚上要集中精神喔。毕竟为了晚上的工作，我们都先睡过了。”

    阿尔玛平淡至极地说。

    “嗯、嗯。”

    妮娃无法直视阿尔玛的眼睛。

    之后，四人在一楼的酒吧用餐。或许是因为起雾的关系吧，这天酒吧里的客人较多；又多亏了雅希萝弹奏著弦弓，在二芳唱歌跳舞的缘故，酒吧弥漫著许久不见的热闹气氛。妮娃一边啜饮著葡萄酒，一边用眼角余光观察阿尔玛。虽说是睡昏头了，但她还记得当时留下的触感。

    “好痛……”

    不仅睡昏头，还嗯死不死地把阿尔玛当成了卡纳克……光是用想的，就难为情得全身像是正在燃烧般地发烫。

    阿尔玛是很重要的朋友，所以绝对不可以再发生这种事了――妮娃在心底悄悄立誓，将痛楚连同葡萄酒一饮而尽。而在妮娃的身边，则有一个佯装平静，但内心其实波涛汹涌的男人。

    就是阿尔玛。他趁隙偷窥著眼眶潮湿，将葡萄酒一饮而尽的妮娃。阿尔玛其实也一样，始终难以将那天在床上的时光，从脑海中抛开。

    妮娃柔软的胸部、亮泽的嘴唇、温暖又芳香的肌肤。

    他从没想过妮娃的身体竟然这么美丽。

    （原来那就是所谓的女人啊……）

    他喝下啤酒，想起一名因为女人而自毁前程的伙伴。

    留西欧法库尔是一个贩售情资的盗贼公会。他们所掌握的情资，都是会员们不顾自身安危，透过勇气、智慧以及最高的技术所获得的珍贵资产。

    然而，过去曾有位盗贼伙伴，因为沉迷女色，而不小心泄漏了重大的情报。当然，那名盗贼从此之后便消失了，但阿尔玛却非常激烈地批评这种因为女色而泄漏情资的事，实在有辱留西欧法库尔的颜面。

    （要是顺著当时的状况继续发展下去，结果被妮娃用巧妙的言语套出重要的情资，该怎么办?）

    突然间，一阵寒意窜过阿尔玛的背脊。阿尔玛再喝了两口啤酒，接用斜眼望向利用花言巧语从图书馆女馆员那里问出情报的列尼伍斯。

    （找个时问向这家伙请教一下好了。）

    对阿尔玛的心嗯浑然不知的列尼伍斯，正在为卖力表演唱歌跳舞的雅希萝献上喝采。

    用完餐后，四人便回到了房里。

    “啊――好久没吃过这么快乐的一顿饭了呢，雅希萝。”

    听见列尼伍斯这么说，雅希萝难为情地“嘿嘿嘿”地笑著。

    “人群、香烟的烟雾、酒的味道、歌曲――酒吧就必须要这样嘛，是不是呀，阿尔玛?”

    阿尔玛突然被这么一问，心里不禁慌乱。

    “喔，对啊，没错。我也喜欢热闹一点。”

    话虽如此，但阿尔玛仍毫无破绽地回答。列尼伍斯和雅希萝坐在床缘，阿尔玛和妮娃则面对面坐在桌子两侧的椅子上。

    “那，你们今天有什么收获吗?”

    阿尔玛问道。列尼伍斯说：

    “嗯，本来还以为情报大致都已经被榨乾了呢，不过我今天得到的消息，应该还算有用吧。”

    “什么啊，不要卖关子，快说啦。”&#8226;

    列尼伍斯把脸凑近阿尔玛。

    “从图书馆六楼通往七楼的楼梯，似乎有三个喔。”

    这个资讯意外地重要。

    “喔，三个……那就是之前提到的魔法吗?”

    “没错，其中的两个是假的，真正能通往七楼的楼梯只有一个。”

    “啧，真是麻烦。”

    “据说要是爬上了假的楼梯，就会被丢到外面去――而且不是普通的外面，而是与高度与六楼相同的户外。”阿尔玛和妮娃不约而同地倒抽一口气。“当然，是没有地方抓，也没有地方踩的半空中。要是从那么高的地方掉下来的话……”假如真的走错了楼梯，因为妮娃的身体并不在那里，因此只要解除魔法就好。可是对于实际在现场的阿尔玛来说，可就非同小可了。“咦?还满有趣的嘛。”阿尔玛用握拳的手“啪”地击在另一只手的掌心，将目光转向妮娃。“妮娃，一切都靠你了，你可别搞砸啊!”妮娃惊讶地望著阿尔玛，接著……脸红了起来。“啊啊哇啊哇，我知道啦。”妮娃手足无措地赶紧乜视线。果然还是无法像阿尔玛那样若无其事。雅希萝看见两人的互动，抛出了一个尖锐的问题：“钦，阿尔玛和妮娃，你们到底是不是发生了什么好事啊?”阿尔玛丢下简直快要沸腾的妮娃，代表答道：“对啊，确实有。有一件超棒的好事……啊哈哈!”下一瞬间，阿尔玛的左脸颊便吃了一记妮娃的拳头!

    “阿、阿、阿尔玛这个笨蛋!”

    结果是阿尔玛被妮娃痛扁了一顿。

    当天深夜。

    列尼伍斯坐在因为白天太累而已经入眠的雅希萝身边。蜡烛摇曳的火光，照亮了还醒著的三人。阿尔玛揉著红肿的脸颊，坐在椅子上，等妮娃准备好。

    “那我要开始。”

    听见妮娃这么说，阿尔玛和列尼伍斯带著紧张的神色颔首。妮娃将玛纳注入魔杖――这是奥丽维亚女王所赏赐，上面镶著蓝色宝石，过去优莉叶曾经使用过的魔杖，接著在地板上描绘出魔法阵。

    画完魔法阵之后，她便开始吟唱咒语。

    “召唤魔法!”

    “砰”的一声，一只小小的灰色老鼠便出现在魔法阵的中央。

    妮娃的手没有停下，继续在空中画出魔法阵。

    “心灵转移魔法!”

    飘浮在空中的魔法阵一分为二，一个贴上妮娃的身体，另一个则是缩小后，贴在刚才召唤出来的老鼠身上。

    “喔！”

    阿尔玛赶忙接住妮娃摇晃倒下的身体。

    “准备好，阿尔玛。”

    发出声音的不是妮娃的身体，而是老鼠。

    “哇，好方便喔。”

    阿尔玛抱起瘫软无力的妮娃的身体，让她躺在床上。

    “虽然很方便，可是力气也变得和老鼠一样了。要是被猫发现，可就危险了呢。”

    阿尔玛原本只想到身体变小后，便能轻松地完成任务；不过听到妮娃的话后，便立刻改观。

    因为身体变小的同时，遭遇到的危险也会随之倍增。

    “那么，你们两个都要小心点喔。我会在这里等你们回来的。”

    列尼伍斯对阿尔玛以及变成老鼠的妮娃说。妮娃哒哒哒地顺著阿尔玛的身体往上爬，爬到了他的头顶上。

    “我会加油的，列尼伍斯!”

    老鼠挥著那小小的手。

    “唉……这么轻松啊。”

    阿尔玛背起背包，打开窗户，确认外头没人后，便无声无息地跳了出去。利比利亚被浓浓大雾包围，能见度非常差。不过，负责监视是否有可疑份子的卫兵，能见度同样很差，因此对阿尔玛来说反而正中下怀。

    在城里还有巷子或桥下可以藏身，因此根本无须烦恼，但是在图书馆外墙攀爬的时候，可就没有遮蔽物了。

    “这可以说是一场‘即时雾’吧。”

    阿尔玛喃喃自语道，这时头顶上的妮娃对他说：

    “怎么样，这个‘大白雾魔法’，有帮上忙吧?”

    阿尔玛瞬间停下了脚步。

    “这片雾该不会是你……！？”

    “嗯，我趁阿尔玛还在睡觉的时候施展的。因为我想，既然我是幻术系的魔法师，如果让图书馆周围起大雾，或许能帮上阿尔玛的忙，可是……”

    根据妮娃的说法，看来是由于优莉叶的魔杖效果比较强，所以雾才弥漫到整个城市去了。但是相反地，倘若魔法失败了，也会有极高的机率反弹回自己身上。

    “抱歉，给你添麻烦了吗?”

    妮娃小声地说。阿尔玛用手指轻轻抚摸她的头。接著只小声地说了一句：

    “干得好。”

    阿尔玛在雾中急速奔驰。城里的地图已经完全烙印在他的脑海中，就算能见度极低，也完全没有影响。

    “嘿嘿嘿，太好了。”

    妮娃的声音传人耳中，阿尔玛一边跑著，一边嗯忖。妮娃的确笨手笨脚，有时又不知变通，顽固至极，只专注一件事，而且以圣神宫来说也还不够成熟。

    然而，不知道为什么，她那不成熟的地方，却有种吸引人的特质。

    阿尔玛是个始终追求完美的人。一直以来，他都会先拟定作战计画，以用最少的劳力达成任务为目标而行动，并付诸实践，最后顺利完成任务。

    在阿尔玛的眼中，妮娃总是顺著情感走，没有计策，从不考虑后果。

    （原来她和我是完全相反的人啊。）

    事实上，以职业来说，偷窃人物品的盗贼，以及大方布施，带给人安祥，甚至连受伤都无所畏惧的圣神宫&#8226;，也是站在两个极端的对立职业。

    （呵呵……真有趣。）

    仔细想想，阿尔玛至今非常讨感圣神官。他过去始终称呼卡纳克“笨神官”，面对晋升为可尔歇亚大神官的古维尔，他也绝不可能下跪。

    与其他冒险者组队时，阿尔玛也总是与圣神官起争执。

    结果呢?现在他竟然把圣神宫放在头顶上，朝著相同的目标往前奔跑。

    上次前往迪鲁基尼亚时也一样，对于和妮娃一起行动的这件事，阿尔玛从来不曾感到嫌恶。

    （话虽如此，但我可没有喜欢上她喔!）

    阿尔玛脸红了起来，在心中大声喊道。

    阿尔玛抵达耸立在雾中的中央图书馆后，立刻从背包里取出两个鹰爪钩，双手各拿一个，开始攀爬墙壁。虽然浓雾使得能见度降低，可以顺利避开卫兵的视线，不被察觉，但同时也伴随著难以入侵的缺点。

    然而阿尔玛却彷佛一切都看得很清楚似地，丝毫不在乎吹拂而来的强风，也完全不怕高，只是不断往上爬，一转眼就抵达了六楼西侧的窗户。

    妮娃不由得感叹，他那灵活的手脚，实在是一般人无法模仿的。

    圣神宫这个职业，原本应该负起劝说盗贼改邪归正的责任，可是不知为何，妮娃却从来不曾想过对阿尔玛这么做。阿尔玛不会去偷弱者的东西，也不是坏人。虽然嘴巴很坏，但是能力很强，而且偶尔也会展露出温柔的一面。

    妮娃在将银兽人莱卡接往可尔歇亚的归途中，想到这个任务结束之后，就不能再和阿尔玛一起旅行了，心中不免感到寂寞。

    （虽然我不想承认，但这是事实……）

    和阿尔玛在一起真的很快乐。

    妮娃想起与卡纳克别离时，痛苦万分的那一刻。

    要是没有阿尔玛在身边，一定不知道哭了多少回吧。

    （话虽如此，但我可没有喜欢上他喔!）

    妮娃把头埋在阿尔玛的头发中，看著阿尔玛俐落地拆下窗框。

    两人顺利地潜入了图书馆的六楼。

    四周没有人烟，不知是不是多心，似乎有点冷。图书馆内没有灯光，月光也照不进来，漆黑得连上下都无法分辨，同时更静得几乎要耳鸣。

    假如妮娃以黑暗精灵的身体前来，还可以使用夜视，但很遗憾，她现在是一只小老鼠的姿态，因此眼前一样伸手不见五指。在这样的环境下，阿尔玛小心翼翼地往前笔直前进，同时不发出脚步声。终于走到通道的尽头，抵达了宽广的大厅。这里足魔法升降台所在的场所。阿尔玛从这里转进北侧通道，留意著四周，缓步前进。

    （就是这个!）

    通道的尽头，照明用的魔法提灯发出光亮，清楚地照映出――

    右手边，有三个往上的楼梯。

    “三者当中，有两个是假的……”

    列尼伍斯说，如果走错了楼梯，就会被传送到这个高度的半空中。然而在阿尔玛的眼中看来，它们都只是普通的楼梯。

    毕竟它们被施了魔法，看不出来也是理所当然的。

    “妮娃，你知道哪个是真的吗?”

    阿尔玛跪下后，头顶上的妮娃便轻快地跃下，毫不犹豫地走向最右边的楼梯。

    “真的楼梯在这。”

    妮娃的答案太过乾脆，使阿尔玛不禁愕然。

    “你可以再多想一下没关系喔?”

    听见阿尔玛的话，妮娃生气地跳了起来。

    “你、你不相信我吗！？”

    怎么可能不相信。要是不相信，阿尔玛就不会来到这里了。

    “我知道了我知道了。走吧。”

    阿尔玛说道，同时伸出手，于是妮娃便顺著那只结实的臂膀往上爬，再次爬到阿尔玛的头顶上。简直就把我当人类马车嘛――阿尔玛心里一面这么想，一面依照妮娃的指示，爬上了阶梯，最后在楼梯的尽头发现一扇木门。

    妮娃的判断是正确的。两人没有被抛到外面的半空中，顺利地来到了七楼。

    也许是施法者对于施加在楼梯上的迷路魔法太有自信了吧，木门上并没有锁，只有一个黄铜制的坚固门把。

    阿尔玛握住门把，试著往外拉，但没有动静。接著他改往内推，稍微用力之后，“砰”一声，门便应声而开。那是一扇很厚的门。

    走进去后，门便慢慢地自己关了起来。

    房间比想像中来得小，没有窗户，涂漆的墙壁上连一个小洞都没有。破烂的桌子上放著一个大油灯，距离桌子三步左右的地方，有一个小书架。

    阿尔玛点燃油灯。煤油燃烧的臭味扑鼻而来，将房间照亮成橘橙色。

    “这么亮，应该就可以看书了吧。”

    “嗯，对呀。”

    妮娃从阿尔玛的头上爬到桌上，阿尔玛转向书架。

    “你先在那里别动。我去采查一下。”

    阿尔玛戴上手套，慢慢地接近书架。

    “为什么我不能一起去啦――”

    妮娃表示不满。阿尔玛用严肃的声音说道：

    “因为一路来到这里实在太顺利了。总觉得有哪里不对劲。”

    这是阿尔玛身为盗贼的第六感。

    “是吗?可是我在这问房里感受不到什么强力的魔法呀。”

    阿尔玛瞥了妮娃一眼后，视线再度回到书架。既然妮娃都这么说了，就表示没有利用魔法的陷阱。所以是物理性的?这问房里明显令人感到奇怪的，就只有外侧明明是木头，但内侧却被涂上油漆的木门而已。

    阿尔玛保持警戒地慢慢将手伸向书架。

    他的指尖轻轻地接触到书架。

    ……没有发生什么事。

    “该不会真的什么都没有吧?”

    阿尔玛索性把一本书抽了出来，但果然还是什么都没发生。

    “钦，阿尔玛，快点啦――”

    如果是多心就好了。阿尔玛在书架上寻找他们想要的书。

    “……找到了!”

    那是一本据说是由过去曾经造访此地的仙女精灵所撰写的书，名叫“世界之理”。

    阿尔玛抽出那本书，拿到妮娃等著的桌上，打开让她看。那本书并不大，因此身体是老鼠的妮娃也可以轻松翻页。

    “你就在这里看吧。我去查看其他的书。”

    “嗯，我知道了。”

    阿尔玛还是觉得这问小房间里，存在著什么危险。

    “这种房里通常都会有陷阱，但不可能只有刚才的魔法楼梯吧?”

    阿尔玛望向排列在书架上的书背。弗利连冰王传说、拉格纳洞窟的秘密、菲恩地区的尖塔、玛尔之旅、沉眠于亚连希亚的七个谜、别靠近龙、如何使用玛尔石……

    （好想全都带回去看喔。）

    光是看到这些书的书名，就连不太看书的阿尔玛都兴致勃勃。据说这里的藏书，不是具有极高价值但真伪未定的书，要不就是会对读者造成不好的影响，或是加诸怪异嗯想的邪书。

    此时，妮娃对阿尔玛喊道：

    “阿尔玛，这本书真的有用呢!作者拉，就是曾经到过伊斯特利亚的仙女精灵唷!”

    “什么，真的吗！？”

    “嗯。的确，这本书的内容，对一般人来说或许很荒诞。可是对于亲眼见过来自伊斯特利亚的莉洁的我们来说，书中写的我们都能了解。黑梦的力量、梦幻界伊斯特利亚、精灵界翡耶利亚……还有白梦之泉。”

    直到这一刻为止，没有人知道世上究竟有没有方法，能够拯救变成黑梦魔王的卡纳克。就连与妮娃一起旅行的阿尔玛，也始终半信半疑地怀疑――真的有那种方法吗?就算有，又真的找得到吗?

    然而，妮娃却找到了。

    可以的，一定能做到，就算遇到挫折也不放弃。

    阿尔玛这时才恍然大悟，正是因为她那坚定的信念与永不放弃的心，打动了身边的人，所以才能有今天。

    （在这一点上，她比我们任何人都还要突出呢。）

    阿尔玛心想。就连可尔歇亚女王奥丽维亚，都选择了打倒卡纳克，而非拯救他的路。妮娃对卡纳克的爱意，或许是全亚连希亚最强的吧。

    “嗯，妮娃，你嗯嗯地读那本书吧。我等一下再听你说内容。”

    “嗯……哈啊……”老鼠之姿的妮娃轻轻打了一个呵欠。

    “喂、喂，白天都睡那么久了，现在怎么可能会困――”

    霎那问，一阵不安掠过阿尔玛的脑海。

    该不会……这问房里的陷阱，早就已经启动了?

    而且正是阿尔玛亲手启动的!

    阿尔玛像弹起来似地望向桌子，对著妮娃大喊道：

    “计画变更!立刻解除魔法!”

    仔细一想，阿尔玛的眼睛也有点痛。也有一些睡意。

    “啊?为什么――?”

    “我们中计了!再这样下去，你会死掉的!”

    身为成人男性的阿尔玛就算了，但对身体只是只小老鼠的妮娃来说，这个陷阱太危险了。

    “哈哇……唔――……”

    妮娃的身体一软，便倒了下去。阿尔玛拚命地揉搓她的身体，让她恢复意识。

    “快点，你这个笨手笨脚的笨神官!你不是要救卡纳克吗?”

    “唔――……卡纳克先生……我喜欢你。”

    “现在不是说这个的时候!”

    现在还来得及。

    阿尔玛赶紧拿出水袋，将水从妮娃的头顶淋下。

    “呀，好好好好冰喔!”

    “起来啦，笨拙神官!快点解除魔法!”

    “唔，可是，书……”

    “命比较重要!”

    妮娃虽然不服气，但仍说“我知道了啦――”同时解除了魔法。一道亮光出现，让老鼠的身体渐渐变得透明。

    “阿尔玛……你要小心喔，要平安回来唷。”

    妮娃留下这句话之后，便消失了。

    （抱歉，我可能没办法允诺啊。）

    阿尔玛拿起妮娃方才看的书，准备打开房门……才发现打不开。

    因为门的内侧竟然没有门把。

    “真糟糕，没想到竟然会是这样。”

    阿尔玛双腿一软，瘫坐在地，带著充满恨意的眼神，望向那照亮著房间的油灯。这么小的房里，放著这么人的油灯。点燃了油灯，氧气当然会迅速地被消耗。异常地想睡与眼窝的疼痛感，正是缺氧的症状。

    （真是被摆了一道。谁料得到这里会有这么古典的陷阱呢?）

    阿尔玛本想将桌上的油灯吹熄，但又打消了念头。他嗯忖著该如何离开这问房问，而唯一的办法，似乎就只有那道门了。

    只要用推门进来时相同的力量拉它，一定就会开了。

    头晕目眩的阿尔玛打开背包，确认内容物。

    两条坚固的绳索、三把短刀、两个攀爬墙壁用的鹰爪钩、一个空水袋、作为紧急粮食的肉乾、开锁用的工具组，以及一块很大的布。

    接著，他观察著房屋的构造。首先是涂了漆的门。用一把短刀抵著门，再用另一把短刀敲击其刀柄，于是油漆便零碎地剥落，短刀插进了门里。站在门的正面，缓缓转过身，会看见门的正对面立著一个塞满了书的书架。门的左手边，是一张放著大型油灯的圆桌与椅子。门的右手边则空无一物。

    阿尔玛走向书架，确认书架的背后。书架没有被固定在墙上，与墙壁之间还有空隙。

    书架本身摆满了书籍，单凭一个人的力量应该无法移动。

    这时，阿尔玛感到一阵强烈的嗯心与头痛。

    （哇……不能再磨蹭了。）

    阿尔玛的意识逐渐蒙胧，但为了离开这问房问，为了回到妮娃身边，他开始展开行动。

    第六章 里 逐渐失控的齿轮【莉洁】

    晚霞染红了天空，街灯亮起。

    正当莉洁打消袭击可尔歇亚的银兽人的念头，咂著嘴时，身后有两名可尔歇亚士兵正一边谈论著相当有趣的话题，一边走了过来。

    “喂，你听说了吗?亚连希亚各国的国王好像要众集一堂，召开世界会议呢。”

    “你的消息也太不灵通了吧。世界会议早就结束了。”

    “什么！？什么时候！？”

    “就在你打混摸鱼，跷掉训练的时候啦。听说会议上决定这次的战争，我们要和合族联手呢。”

    “什么，你说的是真的吗！？”

    此时，莉洁伫立在两名士兵面前。

    “喔、喔喔，这……嗯美的人啊……”

    “你有事找我们吗?”

    莉洁扬起诡异的笑容，伸手触碰两名士兵的脖子。

    “钦，你们两个……今晚有空吗?”

    妖艳的莉洁所说的话，挑起了两名士兵心中的妄想，让他们丧失了平常心。

    “当、当然有空啦。”

    “可是我们有两个人耶。不再找一个女孩的话――”

    莉洁轻轻地贴上双脚紧张地踏来踏去的士兵。

    “一个人对我来说是不够的，我想要你们两个一起。”

    两名士兵四目相对，屏住呼吸。

    “好，那、那就没问题了。我们快走吧!”

    士兵感谢著这份从天而降的好运，与莉洁一同消失在夜幕低垂的城里。

    翌日一早，人们在卡林某问旅馆的一问房内，发现两名全棵的士兵，已经成为了沉眠者。

    （世界会议……?）

    莉洁从那两个丝毫没有警戒心的士兵口中套出了资讯后，便利用瞬问移动魔法离开可尔歇亚，来到洞穴巨人之国欧达斯。

    自从莉洁暗中杀害了洞穴巨人国王，并假扮成国王之后，欧达斯便始终处于莉洁的操控之下。

    当时袭击利巴尔特王国，也是莉洁一个人的意嗯所决定。

    莉洁平常总是以身体不适为由而躲藏起来，一旦有什么大事，就会化为欧达斯国王的姿态，对国内事务做出决策。

    莉洁化为欧达斯国王的样貌，坐在王座上，等待去参加了世界会议的两人前来。

    那场世界会议，恐怕正是在讨论该如何对抗魔王吧。而听说国王不在的欧达斯，是由王子和宰相出席会议。

    （倘若由我出席那场会议，就能把事情变得更有趣了!）

    莉洁懊悔不已。

    因为世界会议已经结束了。

    “父王!”

    这时，欧达斯国王之子格巴纳，偕同欧达斯的宰相走了进来。

    “父王，我找您好久了。您究竟去哪――”

    “格巴纳……”

    她用圆滚滚的双眼瞪向王子。光只是这么做，王子就缩起了身子，全身开始发抖。

    “你是听了谁的命令，才出席世界会议的?”

    莉洁已经完全记得欧达斯国王的个性、语调和习惯，因此头脑不甚灵活的洞穴巨人们，皆没有发现眼前的国王是冒牌货。

    “可、可是，格雷乌兹、格那克，就连迪鲁基尼亚的弗利连都出席了。我们也不得不出席……”

    “都是藉口!”

    莉洁怒斥道，格巴纳王子和宰相便双双露出快要哭出来的表情，瑟缩著身子。

    “那么，会议上决定我们要做些什么?”

    格巴纳将欧达斯在亚连希亚联军中所扮演的角色，毫不保留地说了出来。

    集结地在中央平原。遭受梦魔侵袭最严重的欧达斯与赛连迪亚两国，只须负责后援，不用赴往前线。

    “哼，一点也不好玩，不是吗?”

    莉洁站了起来，对格巴纳和宰相说：

    “听好了，我们欧达斯才不接受那么无聊的任务!亚连希亚联军集结后，我们就趁隙倾全力对格雷乌兹和格那克展开攻击!”

    格巴纳和宰相听见这番话，不禁全身僵硬。

    “那、那岂不是违背了世界会议上订立的盟约――”

    “唆!我没有参加的会议所做的决议，当然无效!”

    莉洁深知，在这个叫做欧达斯的国家，国王拥有绝对的权力。

    “听清楚了吗?我已经下令了喔?”

    莉洁不理会垂头丧气的两人，迳自离开了房间。

    然而，莉洁却怎么也开心不起来。

    一直以来，事情都依照自己的计画在进行，但不论是之前的银兽人事件，或是世界会议，自己却都慢了一步。

    总觉得齿轮似乎开始逐渐失控。

    （暂时先撤退好了。也得开始聚集梦魔了。）

    于是，莉洁决定先回到卡纳克所在的西部城堡。

第四卷 第七章

    第七章 表 世界的真理【阿尔玛、妮娃】

    阿尔玛从背包中取出两条绳索、三把短刀和布。

    他将两把短刀分别稳稳地刺进门的上下两侧，再用剩下的一把短刀将布裁开，用布缠住刺在门上的两把短刀的刀刃。

    接著用绳索绑在上方短刀的刀刃和刀柄上，再绕到下方的短刀上。用绳索绕了三圈之后，再用绳索将中间牢牢绑住，最后将剩下的绳索朝向房间中央垂放。长度绰绰有余。

    他慢慢地拉动绳索，但只有绳索发出轧轧声，门却依然文风不动。

    阿尔玛叹了口气，又拿起另一条绳索。他将绳索的末端绕过书架后方的缝隙，让书架背面呈现有一条绳子通过的状态。接著他将绳索的两端对齐，紧紧绑在书架的中央后，再把剩下的

    部分拉到房间中央，做出一个圆。

    阿尔玛拖著沉重的身躯，忍耐著紊乱的呼吸与不断滴下的汗水，慢慢地进行设置作业。大油灯的光芒将室内照得明亮。阿尔玛其实也想立刻熄掉油灯，但这种细部作业，在一片漆黑之下是不可能进行的。

    他用颤抖的手，将从门端垂下的绳索穿过绑在书架上的圆圈。接著他移动至没有桌椅的那块空间，若从那里拉动绳索，绑住书架的绳索就会变成支点，这样一来，作用于门上的力量就会更大。

    问题在于体力逐渐耗尽的阿尔玛还能撑多久，以及书架是否承受得住那样的力量了。若是书架承受不住阿尔玛的力量而倒塌，阿尔玛就无计可施了。

    接下来的工作，可以在一片漆黑中进行。因此阿尔玛熄掉油灯，再走到定位。

    （绝对不放弃。对吧，妮娃?）

    阿尔玛在黑暗中慢慢地用力拉动绳索。绳索发出摩擦的声音，阿尔玛的力量沿著绳索，经过房问的中央，最后传送至刺在门上的短刀上。

    若是拉得太急，门不但不会开，甚至可能把短刀都拔掉。阿尔玛非常谨慎地，缓缓地拉著愈来愈重的绳索。

    不能在这里倒下。我是奉公会之命与妮娃一同旅行的，怎么可以死在这问又黑又寂寥的房里呢?――阿尔玛心中如此想著，于是咬紧牙关，用力一拉。这时――

    “砰”地一声，门开了!

    只要开了一道缝隙，接下来用手就能打开。阿尔玛虽然因为疲劳与缺氧，而呈现随时都会倒下的状态，但仍想办法跨出脚步，在巨大的油灯上放著几本书，把油灯挡在门前，以防止门再次关闭。

    接著，他把妮娃方才阅读的“世界之理”放进背包。

    “呼、呼……成、成功了……”

    阿尔玛背靠著门，滑坐在地，接著失去了意识。

    一回神，楼梯下的六楼已经透出微弱的光线。

    阿尔玛慌忙地看了看手表，时间已经超过清晨四点了。

    （糟了……错过约定的时间了。）

    阿尔玛压根儿没想到自己会被困在图书馆里这么久。

    他赶紧顺著来时的路返回，从六楼西侧的窗户爬到外面。浓雾已经散去，天空一片晴朗，雄伟的巴斯特山脉清晰可见。一踏上地面，被朝露沾湿的夏草香味便直扑阿尔玛的鼻腔，茱莉裘尔河的水流声传入耳中。阿尔玛对能呼吸到新鲜空气一事抱持感谢，同时跑下图书馆入口的楼梯，奔向约定的地点。

    位于都市中央第三道城壕东侧的桥，正是他约好与人见面的地点。

    （不管是昨天还是今天，最近倒楣的事情还真多呢。）

    阿尔玛一边这么想，一边拖著沉重的身体，在土地上奔跑。

    终于抵达了约定的桥上。

    “你好慢喔。”

    比清晨冷洌的茱莉裘尔河河水还要冰冷的声音，窜进气喘吁吁的阿尔玛的后脑勺。

    “抱、抱歉啦……我和人有约时，从来没迟到过呢。”

    阿尔玛的面前伫立著一名头上盖著兜帽，身穿及膝长袍的人物。

    “阿尔玛先生虽然好色，但是却不擅应付女性――在公会里，这一点应该是无人不晓的吧。”

    这番话宛如毒药一般，狠狠地刺进他因为喘息而疼痛不堪的胸口。

    “我说啊，部下就要有部下该有――”

    “亚连希亚各国都开始积极地采取行动了。”

    “――的口吻吧……啊?”

    那个人取下兜帽，露出了脸孔。刺骨的冷风吹过她蓝色的头发。她的五宫很立体，一看就知道是出身于加萨拉的面孔。她的个子娇小，虽然就连说客套话也称不上是个美女，但却很讨人喜欢。 

    她叫做娜迪，是隶属于留西欧法库尔的阿尔玛班的盗贼。 “前些日子我接到姆亚的消息，听说各国的国王齐聚在菲尔格特，召开了世界会议。”

    阿尔玛倚在桥的栏杆上，手摸著下巴。姆亚也是他的手下之一，是驻守在菲尔格特一带，负责通报情资的人员。

    “其他呢?”

    “从负责菲恩地区的玛雅传来的消息是，世界会议结束后，可尔歇亚从加萨拉接来了一位名叫萨伊鲁的人。”

    看来一切都已渐渐准备妥善。阿尔玛有著这样的感觉。

    “看来整个亚连希亚都开始有动作了呢。”

    娜迪悲伤地眯起眼睛。

    “又要发生大规模的战争了吗?我真的不想再看到战争了……”

    娜迪出身于如今已不复存在的西部小国利巴尔特王国，自幼就受战争波及，成为战争孤儿。她在投靠留西欧法库尔之前，似乎一直过著悲惨的生活。

    阿尔玛拍拍娜迪的头，露出一个微笑。

    “不要紧的。在黑梦魔王和梦魔大肆作乱的现在，国家之间不会有战争的。毕竟每一国都没有余力发动战争了啊。反而说不定连本来正在进行战争的国家，都暂时休战，一起对抗魔王……”

    阿尔玛忽然惊觉。或许正是在疲劳已经达到巅峰的此刻，才想到了这一点也说不定。

    虽然可能性很低……但应该仍有调查的价值。

    阿尔玛这么想，于是对娜迪下达指示：

    “娜迪，你的下一个任务是――叫我所有的部下都去调查各国军队的动向!”

    除了杰德三国之外，世界上的各个国家，几乎都有阿尔玛的手下。他想要尽早知道这些国家采取了哪些行动。

    “包括杰德吗?”

    “没错。你去通知迪格巴的卡利里斯，叫他去调查格那克、格雷乌兹、欧达斯……还有迪鲁基尼亚等国的军事动向。”

    卡利里斯也是阿尔玛的部下，阿尔玛派他长驻在迪格巴，监视杰德的动态。虽然这个名字很可爱，但他其实是一个快要三十岁，满脸胡子的矮人。之前告诉阿尔玛有关迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄资讯的人，正是卡利里斯。

    “我知道了……另外，阿尔玛先生。”

    “嗯?还有什么事吗?”

    “我想要阿尔玛先生当我的夫婿。”

    她突如其来地求婚。而且神态自若，面不改色。

    “喔，谢谢。不过你的目的只是我的钱和地位而已吧?”&#8226;阿尔玛这么说，娜迪便红著脸，将视线移开。“被你这么明白地说破，让我嗯难为情喔。”她确实对金钱和地位抱有执著。“好啦，快去吧!”在阿尔玛的催促之下，于是娜迪便戴上兜帽。“阿尔玛先生老是满脑子只顾著工作。”她从长袍下伸出的手里，握著一把刀刃呈现蓝色的短刀。“不过，那一点也……很好。”娜迪将玛纳注入刀锋，迅速地画出魔法阵。“变身魔法!”绘制于空中的魔法阵开始旋转，同时穿过娜迪的身体，于是娜迪变成了一只大鸟。“那我走，达令。”娜迪留下这句话，便展翅飞向冷冽的天空。“谁是你的达令啊!”阿尔玛的叫声，虚无地消散在寂静的城镇之中。

    随后，阿尔玛便踏著沉重的脚步，回到了旅店“蜡烛亭”。

    结果已经天亮了。阿尔玛步履蹒跚地打开门，心想――应该没有人醒著吧。就在这时……

    “阿尔玛！！”

    突然被抱住的阿尔玛，脚步一个不稳，便跌坐在地。冲上来的是双眼泛红的妮娃。

    “你、你、你还醒著啊！？”

    妮娃跨坐在阿尔玛身上，不住点头。

    “因为……因为，那么可怕的阿尔玛，我是第一次看见嘛……你又那么久没回来……我很担心耶!”

    妮娃解除魔法，回到这个房问，恢复意识之后，就再也没阖眼，整晚祈祷阿尔玛平安无事。正因为图书馆七楼房间的陷阱不是魔法，而是普通的陷阱，因此妮娃更是搞不清楚发生了什么事。

    所以才会这么担心阿尔玛。

    “你没事吧?有没有受伤?”

    阿尔玛摸摸妮娃的脸颊，接著奋力撑起颤抖的身体。

    “我没事。如果硬要说的话……”

    “什么?”

    “你离我太近了。”

    妮娃发觉自己正跨坐在阿尔玛身上，脸和他靠得非常近后，便立刻红著脸，站了起来。

    “没、没事就好。”

    妮娃别过脸去，同时将手伸向阿尔玛。

    老实说，阿尔玛已经几乎要昏倒了。因为他在陷阱里呈现缺氧的状态，之后又从图书馆六楼的外墙爬下来，再用跑的去见娜迪。

    但他隐瞒了一切，佯装平静，握住了妮娃的手，断言道：

    “你以为我是谁啊?我可是世界最大盗贼团――留西欧法库尔的阿尔玛呢。”

    但心里的实话是‘这次差点就要没命了’。

    “嘿嘿嘿……欢迎你回来，阿尔玛。”

    看著或许是因为放心而露出满面笑容的妮娃，阿尔玛只回应了一声“喔”，接著便从背包取出一本书，递给妮娃。

    “啊！？你把这个带出来了！？”

    阿尔玛扑倒在床，彷佛立刻就要睡著了。

    “现在是非常时期嘛，所以就借出来一下了。你赶快看……吧……”

    阿尔玛话都还没说完，就失去意识，陷入了沉睡。

    在阿尔玛精疲力竭地昏睡过去后，妮娃把书放在桌上，帮他盖上棉被，望著他那疲惫不堪的睡脸。

    （你太逞强了对吧，阿尔玛。）

    妮娃叹息，但嘴角仍微微扬起。就连平时总是从容不迫的阿尔玛都那么慌张，怎么可能会没事呢。

    可是，阿尔玛一定不会把这些辛劳告诉身旁的人吧。

    “好，我也要加油!”

    妮娃将毛毯盖在膝上，在椅子上坐下，继续读起阿尔玛费尽干辛万苦带回来的[世界之理]。

    没过多久，列尼伍斯便醒来了。

    昨晚列尼伍斯本来也想和妮娃一起等阿尔玛回来，但因为列尼伍斯白天已经忙得很累了，因此妮娃便请他先去就寝。

    “你还醒著啊，妮娃。”

    列尼伍斯用困倦的声音问道，接著将视线转向床，才发现阿尔玛已经睡在床上。

    “这样啊，他平安回来了啊。”

    妮娃将书签夹在书中，揉揉眼睛。

    “嗯。他虽然说没事，可是非常疲累。”

    列尼伍斯望向静静熟睡的阿尔玛，接著拉开桌子另一头的椅子，在妮娃对面坐了下来。

    “阿尔玛真是个厉害的家伙。虽然嘴上喜欢唠叨，但总是在前面拉著我们呢。”

    妮娃露出一个温柔的微笑，不发一语地凝视著阿尔玛。

    妮娃始终抱著想要拯救变成魔王的卡纳克的心情，走到了这一步。可是，自己是否真的经历过和阿尔玛同等的危险呢?

    即便是公会的命令，纵然是可尔歇亚的请托，阿尔玛所付出的，显然与报酬不成比例。

    “以后一定要找个机会好好向阿尔玛道谢喔。”

    语毕，列尼伍斯拍了拍妮娃的肩。

    “是呀。真的是这样没错。”

    由于妮娃对阿尔玛的依赖格外地重，因此即使列尼伍斯不这么说，她的内心也是如此认为。

    “对了，你们在图书馆七楼有什么发现吗?”

    “啊，是的。阿尔玛帮我们带出来了。”

    妮娃把桌上的书递给列尼伍斯。

    “什么啊，竟然带出来了。”

    列尼伍斯惊讶地翻开书本，迅速地浏览。

    “这么做是不是不太好?”

    妮娃语带不安地问。

    “我想应该没什么关系吧?”

    令人意外地，列尼伍斯这么说，接著把书还给妮娃，坐回椅子上。

    “因为我和那座图书馆的馆员玛莉安娜很熟，而从潜入和脱逃的路线来看，都不像是我这种圣剑士会干的事吧。”

    “也就是说，任谁都能一眼看出那是盗贼和魔法师做的?”

    “那当然很明显啦。不过，我想图书馆对这件事应该不会有任何动作，反而应该会拚命地想要隐藏吧。”

    妮娃侧著头，在床缘坐下。

    “那是什么意嗯?”

    “你想想看。那座图书馆是密斯堤卡公国引以为傲的宝库，因此不但戒备森严，更在通往七楼的楼梯施了魔法陷阱。要是这一切都被破解，甚至连书都被偷定，那么馆长势必脱不了责任。”

    妮娃抱著书，猛点头。

    “假如七楼的藏书全都被偷走，那就另当别论了；但事实上七楼的藏书只有馆长和少数图书馆员知道。如果只是遗失一本书，只要不对外公布，谁敢说出七楼的藏书被偷走了?”

    “……啊!”

    妮娃恍然大悟，这才了解列尼伍斯想说的话。只要知道七楼藏著什么东西的人不说出少了一本书的事，那么就没有人能证明这件事。妮娃和阿尔玛意外地钻进了森严戒备的漏洞呢。

    “列尼伍斯该不会打从一开始，就连这点都考虑进去了吧?”

    妮娃惊讶地说。列尼伍斯脸上浮现微笑。

    “最重要的当然还是能不能掌握那本‘世界之理’的内容，但我也已经料想到，就算我们把书带回来，图书馆方应该也不能怎样吧。”

    “咦――”妮娃不由得表示感佩。事先预想到未来的发展，而且连不同的走向都列入计算――这是只有列尼伍斯才能做到的，妮娃完全无法仿效。

    “对了，为了保险起见，我们今天就离开利比利亚吧。下一个目的地是可尔歇亚的杰诺亚，对吧?”

    “咦?是，没错。”

    列尼伍斯看了熟睡的阿尔玛和雅希萝一眼后，对妮娃说：

    “看样子，他们两个人应该还不会醒来吧。那么，妮娃也趁现在睡一下吧。我去准备退房。另外，为了保险起见，你要确认一下那本书有没有被施了什么奇怪的魔法喔。”

    “是、是!”

    列尼伍斯丢下这些话后，便走出了房问。

    三小时之后，雅希萝和两名草人醒来了。妮娃和雅希萝同时起床，在一楼的酒吧吃完早餐后，便和雅希萝一起开始整理行李。

    话虽如此，早已习惯旅行的妮娃，很快就能分辨旅途中需要什么、不需要什么，因此她没多久就整理好行李，接下来就只剩等阿尔玛起床了。

    到了中午左右，阿尔玛总算醒了过来，妮娃便和雅希萝一起将列尼伍斯的话转告他。

    “喔――这样啊……原来如此。”

    阿尔玛似乎立刻理解状况。他抓抓头，从棉被里跳了起来。

    “已经准备嗯出发了吗?”

    妮娃和雅希萝对望了一眼，表示已经准备好了，于是阿尔玛用手搓了搓脸，让自己赶快清醒，并说：

    “嗯，那我们立刻出发吧。列尼伍斯呢?”

    雅希萝背起弦弓，对阿尔玛说：

    “他在楼下准备马匹。那我先下楼!”

    语毕，雅希萝便把两名草人放在肩上，离开了房间。

    “啊――效率还真不错嘛……”

    忽然问，阿尔玛感到一阵无力，双脚一软。

    妮娃立刻扶住了阿尔玛。

    妮娃让阿尔玛坐在床边，自己也坐在他身旁。

    “你真的没事吗?”

    阿尔玛内心真正的想法，其实是希望能多休息一天，但是既然在此地已经没有可做的事，他也想赶紧赴往下一个目的地。

    密斯堤卡公国这个地方，果然还是跟阿尔玛不合。

    “我只是因为突然站起来，所以有点头晕罢了。嗯，我们赶快走吧。”

    阿尔玛很自然地握住妮娃的手，站了起来。

    要是平常的妮娃，一定会立刻把阿尔玛的手甩开吧。但是此刻，她却紧紧地回握住阿尔玛的手，与他一起步出了房间。

    就这样，妮娃等四人离开了蜡烛亭，从密斯堤卡的首都利比利亚出发，前往可尔歇亚西方，位于森之暗道的森林精灵之城――杰诺亚。

    从利比利亚到杰诺亚，骑马最快也要花上二十天左右。

    队伍从密斯堤卡首都利比利亚出发后，便先朝向加萨拉王国最南部的城市菲诺恩前进。只要抵达该处，就能走上安全的街道。然而想抵达菲诺恩，还必须先经过密斯堤卡南方的险峻道路。

    妮娃等人在草木丛生的荒地与长满青苔的陡峭岩石区，将袭击他们的怪物一一打倒；又在毫无人烟的丘陵地带与危险阴暗的湿地，击退梦魔；在已经成为废墟的古城躲雨，在黑色玛纳翻腾的洞窟人口休憩。

    妮娃每次体验到旅行的辛苦时，都会想起一千年前曾在这块土地上四处旅行的晓之贤者玛尔，并亲身体会她的伟大。旅人或冒险者们，都有“再怎么辛苦，也只要熬到下个城镇就嗯了，所以现在努力一点吧”这样的心灵支柱。只要抵达下个城镇，就能有温暖的棉被和热汤，以及可以安心人眠而不必畏惧怪物的幸福时光在等著自己。

    然而，玛尔却没有任何类似这样的支柱。就算进入了城镇，也只去购买她所需的最低限度的粮食，便立刻离开，继续她的旅程。那究竟有多么辛苦，若是没有实际旅行过，是无法体会的。

    妮娃的旅途虽然艰辛，但毕竟还是骑著马，并有同伴一起行动，因此与总是孤单一人的玛尔相比，简直是天壤之别。

    圣神官、冒险者、旅人们在进行辛苦的旅程时，正是透过“和玛尔所受的苦相比，这根本不算什么……”这句话来砥砺自己，同时加深自己对玛尔的崇敬之意。玛尔之所以会被后世当作神只来崇拜，可谓正是由于这些旅人们的支持。

    从巴斯特山脉流下的亚连希亚东北部最大河川――茱莉裘尔河的支流，横隔著妮娃一行人的去路。这条河不但水流湍急，水温冰冷，再加上河道很宽，因此万一不小心踏进去，瞬间就会被冲走。

    这是一条只要风雨梢强，就绝对不可轻易踏入的河川，可说是这个地区最大的难关。不过这个难关前提是，队伍中没有“吟游诗人”。

    “雅希萝，可以再拜托你吗?”

    妮娃望著对岸，一边这么对雅希萝说。时问已经过了中午，没有风，天气晴朗，只有几片碎云零星地飘浮在空中。

    如果要渡河，当然就要趁现在。

    “包在我身上!”

    雅希萝拨动弦弓的弦，演奏出一首慢节奏的曲子。

    于是，妮娃等人所乘的马匹的脚，便发出微弱的光芒，飘然地离开了地面。

    这是吟游诗人的咒曲“浮游咒曲”。

    “好，我们走吧!”

    列尼伍斯这么喊道，同时轻轻地拉动缰绳，马匹便战战兢兢地踏出步伐，接著就宛如走在一座透明的桥上一般，从河面上渡过。列尼伍斯和雅希萝的马打前锋，接著是阿尔玛和妮娃的马，最后则是载著行李的马。

    除了吟游诗人之外，魔法师也有一种“浮游魔法”，然而两者的持续力却大相迳庭。因为要让整个冒险队伍通过这么宽的河面，必须使用大量的玛纳。

    在这种状况下，就可以利用吟游诗人那‘虽然只须用到少量的玛纳，但是必须持续演奏，才能使效果持续’的特徵。而至于‘乐器发出的巨大声响，会引来怪物或梦魔’的这个缺点，

    就暂时睁一只眼闭一只眼了。

    就这样，藉著雅希萝的歌曲顺利渡过茱莉裘尔河的妮娃等人，继续往东南方策马奔驰；逐一打倒途中的梦魔后，抵达了菲诺恩。他们在菲诺恩停留了两个晚上，补充所需的物资后，便再度踏上旅程。

    接下来又该雅希萝出场了。吟游诗人的“快步咒曲”，能加快人或马的脚程。只要利用这首歌曲，便能大幅缩短时间。

    妮娃一行人离开菲诺恩后，便决定沿著街道，经过南方的塔隆王国王都塔隆后，再继续南下，穿越菲尔格特，进入可尔歇亚王国，直奔杰诺亚。

    雅希萝在马上熟练地演奏弦弓，四匹马的速度便逐渐加快。风扬起头发，夏日的热风都还来不及烧灼身体，他们便宛如滑翔于地面的鸟儿一般，在街道上奔驰。

    在从菲诺恩出发后的第三天夜里。

    多亏了“快步咒曲”，他们很快地穿越了塔隆王国，进入了菲尔格特王国境内。他们在被潮湿的岩石与树木围绕的街道旁，找到了一个广场；当列尼伍斯、阿尔玛和妮娃正在进行扎营的准备时，一整天弹奏著弦弓的雅希萝宛如精疲力竭似地仰躺著，发出规律的鼻息熟睡著，草人卡纳和小优则用稍大的叶子，在雅希萝的脸旁替她摄风。

    “雅希萝这么娇小，却有著一流吟游诗人的技巧和耐性呢。”

    列尼伍斯一边这么夸奖她，一边将她抱进帐篷中。

    “可恶，这一带嗯像下过雨的样子。柴薪都湿了，没办法生火!”

    试图生火的阿尔玛，正在与富含水分的树枝苦战。

    “那让我来。”

    妮娃拿起魔杖，聚集玛纳，在空中绘出魔法阵。

    “乾燥魔法!”

    她大喊，同时将魔法阵投向柴薪，于是不断旋转的魔法阵便将木柴里的水分一扫而空，水蒸气挥发至空气中。

    “魔法和咒曲还真是方便呢。”

    阿尔玛”止刻在柴薪下方的枯草上敲击打火石。乾燥的草堆一接触到火花，便燃起红色的火焰。

    “对呀。可是，在能够随心所欲地使用之前，必须经过很长一段时间的修行和练习，而且有时也会失败……”

    妮娃想起奉可尔歇亚的奥丽维亚女王之命，与列尼伍斯共同前往迪鲁基尼亚时的事，不禁感到难为情。

    “这么说来，听说你以前曾经想对列尼伍斯施展治愈魔法，可是却失败了?”

    阿尔玛露出坏心的嗯笑说道。妮娃顿时涨红了脸。

    “列尼伍斯也真可怜，当时还不知道妮娃到底有多笨手笨脚――哇啊!”

    “唆死啦――!”

    妮娃扑向阿尔玛，打断他的话。妮娃跨坐在阿尔玛的腹部，双手槌打著他的胸膛。妮娃的体温，让阿尔玛心神荡漾。

    “我也很努力了啊!”

    “我、我知道了啦，快走开!”

    “不要，今天我才不原谅你!可恶可恶可恶……”

    妮娃每槌打一下，她那柔软的大腿便会摩擦到阿尔玛的身体，刺激著阿尔玛无法控制的部分。

    “是、是我不好，对不起，原谅我!”

    这时，从帐篷走出的列尼伍斯，正好目击了正在打闹的两人。

    “嗯――呃――咳咳。”

    听见列尼伍斯的乾咳声，妮娃才回过神来。

    “我是不会教你们不要那么做啦，可是能不能至少等我睡了之后再做?”

    妮娃和阿尔玛赶紧分开。妮娃的脸比刚才还要红。

    “真羡慕。我也好想赶快见到莉莉露喔。”

    列尼伍斯叹息著说。

    “这、这是误会――!”“这是误会――!”

    阿尔玛与妮娃异口同声地喊道。

    柴薪熊熊燃烧著。阿尔玛将起司块刺在棒上，就著火烤。

    起司柔软地化开，飘散出浓郁的芳香。

    “喔喔，好像很好吃呢。”

    看著充满诱惑的黄色方块，饥肠辘挽的阿尔玛不禁吞下口水。

    今天负责生火的是阿尔玛。列尼伍斯趁著这段时问将面包削成小块，妮娃则把水装进锅里，准备煮汤。

    分工合作将晚餐制作完成后，三人便围著火堆，享用起司面包与玉米汤。今天负责守夜的妮娃会将雅希萝的份预留下来，等她醒来后再给她吃，因此妮娃会注意分配，避免食物被列尼伍斯和阿尔玛吃个精光。

    “对了，妮娃，你也差不多该将那本‘世界之理’的内容告诉我们了吧?”

    “啊，是。呃――”

    妮娃大致说明了“世界之理”的内容。

    那是由一名叫做拉的仙女精灵所撰写的书，在她年幼时，曾经不小心从自己的世界――精灵界翡耶利亚，误闯了白梦世界中央伊斯特利亚。

    那是一个由高耸无比的墙壁所围绕的城市，既没有入口，也没有出口。当拉莶不知该如何是嗯而忍不住哭泣时，一位美丽的伊斯符利亚人前来帮助了她。

    那个人对拉说“我会让你回到你的世界”，接著温柔地牵起她的手，带她走进一座纯白的大城堡中。那个人就是这座城的公主，公主告诉她这个世界的构造，并让她透过一个叫做白梦之泉的地方，乎安无事地返回了翡耶利亚。

    拉长大后，发现除了伊斯特利亚之外，还有一个现实世界亚连希亚――也就是这里――的存在，于是便透过位在翡耶利亚的白梦之泉，来到了亚连希亚。

    据说她将这珍贵的体验写成一本书，赠送给密斯堤卡图书馆。

    “喂、喂，梦的世界?我是很想说‘世界上哪有这么愚蠢的事’啦，不过……”

    阿尔玛对妮娃这么说，妮娃朝他点点头。

    “我们可以确信这本书的内容是真的。再怎么说，莉洁说她来自的地方，和这本书所写的一致呀。”

    “是啊……伊斯特利亚啊……”

    列尼伍斯和阿尔玛吞了口口水，妮娃继续说。

    这个世界，是由现实世界亚连希亚、仙女精灵所居住的精灵界翡耶利亚，以及由亚连希亚人们的梦境赋予力量的梦幻界伊斯特利亚等三个世界所组成。亚连希亚与翡耶利亚相对来说比较近，可以透过白梦之泉互相来去。因此，像拉等仙女精灵偶尔会前来亚连希亚，所以亚连希亚才会把仙女精灵视为一种稀有种族。

    另一方面，伊斯特利亚是一个特别的世界，必须透过在翡耶利亚偶然出现的洞穴，才能前往。伊斯特利亚将现实世界亚连希亚的人们所做的美梦称为白梦，而充满欲望和绝望的梦，则称为黑梦。据说黑梦会在名为中央伊斯特利亚的地方接受净化，变成白梦，再回到亚连希亚。

    “总觉得好像变得很复杂了。所以说黑梦和梦魔有什么关系吗?”

    阿尔玛一边咬著面包，一边问道。

    “我想应该不是完全无关的。因为我能从梦魔身上感受到非常黑暗的力量。那股力量不像玛纳那么多样化，总之，有种很恐怖的感觉。”

    听妮娃这么说，列尼伍斯才想到，当梦魔化成莉莉露来袭击自己的那个时候，也只有妮娃立刻就看出那是梦魔。

    难道妮娃拥有感知梦魔的力量吗――列尼伍斯暗自这么想。

    “另外，有关帮助这个叫做拉的仙女精灵的伊斯特利亚人，她的名字……”

    妮娃说到这里，便停了下来。

    “什么?为什么不继续说下去?”

    阿尔玛不服地靠向妮娃。

    “嗯，呃，我不知道该怎么想比较好……”

    “什么啦，不要卖关子。”

    妮娃注视著阿尔玛的双眼，平静地说：

    “帮助了拉的伊斯特利亚人，名字叫做……莉洁。莉洁公主。”

    “你说什么！？”“你说什么！？”

    阿尔玛和列尼伍斯同时发出惊呼。

    “我不知道这本书里写到的莉洁公主，和我们所知的莉洁，是不是同一个人。可是我觉得可能性很高。”

    虽然没有什么确切的证据，但妮娃就是这么认为。

    帮助迷路而来的仙女精灵，拥有一副善良心肠的伊斯待利亚公主――她会不会是在来到亚

    连希亚，接触了黑梦之后，才有所改变的呢?

    莉洁会不会其实也和卡纳克一样?这个想法一直盘旋在妮娃的脑海中，无法抹去。

    “可、可是，那本书真的可以相信吗?那可是被密斯堤卡禁止阅读的书呢，不是吗?”

    阿尔玛带著非常诧异的神情，望向妮娃手中的书。

    “我想，密斯堤卡将这本书藏起来，也是情有可原的。毕竟如果说出这个世界除了亚连希

    亚之外，还有两个世界，谁会相信呢?”

    妮娃像是说教似地对阿尔玛说。

    “呃，或许吧。仙女精灵在亚连希亚也看得见，所以如果说世上有精灵界，应该还有人相

    信。可是梦幻界的话就――”

    “所以呀。所以密斯堤卡才把这本书藏起来。因为没有人能证明这一点啊。当然，我是指

    在莉洁出现之前。”

    阿尔玛皱起眉头。

    “莉洁……拥有沙子构成的身体，又能使用黑梦力量的魔女……”

    “讽刺的是，莉洁的存在，正好增加了这本书的可信度。”

    倘若仙女精灵所居住的精灵界确实存在，那么伊斯特利亚人所居住的梦幻界，也应该是真的。

    “那么，从这一点可以找出救卡纳克的方法吗?”

    列尼伍斯说的没错，这才是最重要的。

    “嗯。关键就在杰诺亚。”

    “杰诺亚！？”

    至今始终没有出声的列尼伍斯眼睛不禁发亮。

    “这本书里详细地写著每一种力量。黑梦的力量虽然非常强大，但是白梦却可以对抗它。

    据说精灵界翡耶利亚，正是承受著白梦力量的世界。另外，作者拉写到她是透过‘白梦之泉’来到亚连希亚的，而那正是森林精灵之城杰诺亚附近的泉呢。”

    黑暗精灵妮娃虽然没有亲眼见过那座泉，但却听同伴们说过好几次――“不可以接近杰诺亚，否则会被森林精灵抓住，丢进白梦之泉而丧命喔”。

    “原来如此。所以，妮娃把杰诺亚当作下一个目地的，并不是毫无根据的。”

    “嗯。凑巧的是，那正好也是雅希萝想去的地方呢。”

    妮娃慢慢地阖上书本。

    “好吧，你们两个快去睡吧。明天还要早起呢。”

    妮娃这么说，结束了话题。

    就在众人静静地睡去时，只有阿尔玛还挂记著方才妮娃隐约透露出的不安神情，怎么也挥之不去。

    第七章 里 察觉【莉洁】

    “魔王陛下。”

    莉洁回到魔王城的谒见厅后，难掩惊讶。

    因为魔王卡纳克的姿态，已经连银兽人都不是了。

    他已经完全恢复为那个银发的瘦弱人类。

    然而他的内在，却和以往判若两人。他一如往常地，将注入体内的大量黑梦顺畅地引导至胸口的黑晶石中。

    （真令人羡慕啊。）

    卡纳克已经收集了远远凌驾于莉洁之上的黑梦。

    看见这样的卡纳克，莉洁忍不住舔了舔嘴唇。光是为了维持现在这个用沙子构成的身体，就必须耗费大量的黑梦。

    （算了，只要把卡纳克赶去伊斯特利亚，这个身体就是我的了。）

    然而，即便如此，这些黑梦的量，仍然不够将亚连希亚人送往伊斯特利亚。

    “是莉洁啊。怎么了?”

    卡纳克的身旁站著拥有优莉叶外表的梦魔，她正握著卡纳克的手，露出担心的眼神。这一点也让莉洁觉得相当耐人寻味。

    “有件事必须向您报告。”

    莉洁在魔王面前跪下，低下头。

    “据说亚连希亚的各个国家，似乎结成了同盟。”

    “喔?”

    卡纳克只做出这样的回应。

    “暗族与阳族携手合作，打算在中央平原集结之后，便对这里展开攻击。”

    此时，卡纳克的眼神忽然改变，黑梦与玛纳的力量同时从体内进出。

    （喔喔……好棒!）

    看见那惊人的力量，莉洁不禁背脊发凉。

    “莉洁，我再问你一次。你说暗族和阳族联手，准备来攻打我?”

    “没有错。听说亚连希亚的所有国王们，已经召开过一次世界会议了。”

    莉洁语毕，卡纳克稍微低下头后，又坐回王座。

    “这样啊……”

    卡纳克看起来像是在嗯忖著什么，最后突然站了起来，斩钉截铁地对莉洁说：

    “莉洁，我们要不要尽全力……把亚连希亚联军给击溃?”

    莉洁惊讶得抬起头来。卡纳克露出邪恶的眼神，嘴角甚至浮现淡淡的笑容，全身充满了黑暗的杀意，让人完全无法想像这个人就是以往懦弱的卡纳克。

    （难道他无法抑制黑梦，连精神也被侵蚀了吗?）

    卡纳克当然不理会莉洁的疑问，将视线叵虼巴猓继续说道：

    “对了，既然如此，乾脆把所有的梦魔都集中到这里来吧。”

    已经连银兽人都不是的卡纳克，口气中透露出一丝诡异的温柔。

    “我已经下达指令，要各地的梦魔来这里集合了。梦魔们不会累，所以大约几天内就可以集结完毕了。”

    “哈哈，真不愧是莉洁呢。”

    卡纳克转过头来，留下诡谲的笑容后，便偕同有著优莉叶形体的梦魔离去了。

    （……他有什么企图?）

    成为魔王的卡纳克，第一次令莉洁感到颤栗。

第四卷 第八章

    第八章 表 森林中的吟游诗人【雅希萝】

    翌日一早，雅希萝等人便收拾好行李，骑马赶赴杰诺亚。

    雅希萝坐在列尼伍斯的身后，手中拿著弦弓，弹奏著“快步咒曲”。

    景色彷佛加热后的山羊奶油般逐渐融化，原本轻柔的徐徐微风，顿时变成几乎要把身体吹飞的强风，扬起雅希萝的头发。

    吟游诗人这种特殊的职业，拥有几种冒险者们最想要的效果。

    包括能稳定魔法师的精神，让玛纳更容易集中的“春风咒曲”、提高战士或剑士攻击力的“彩虹咒曲”，以及提升移动速度的“快步咒曲”。

    但是还在索恩乐团时，这些具有代表性的咒歌、咒曲，雅希萝却连一首都不会使用。因此雅希萝虽然是个一流的歌手，但却是个三流以下的吟游诗人。

    令人讽刺的是，当收留原为弃儿的雅希萝，并养育她至今的乐团团长路易&#8226;索恩失踪后，雅希萝突然掌握到了使用咒歌的技巧，并学会各种咒歌、咒曲。

    因此，雅希萝找到索恩之后，除了想问清楚他究竟为什么不告而别之外，更想让他看看学会了这些曲子，真正成为了吟游诗人的自己。

    雅希萝一边压抑著焦虑的心情，一边弹奏著弦弓。前往杰诺亚的途中，队伍的编制和前往密斯堤卡时相同。走在前面的是能够敏锐地察知危险，同时应变能力较高的阿尔玛，以及紧紧抱住他的妮娃；紧跟在后的则是列尼伍斯和雅希萝。

    就在穿过菲尔格特，进入可尔歇亚的第二天。一行人在距离街道梢远处的岩石区扎营的夜晚。

    雅希萝原本睡在列尼伍斯身旁，但由于听见了奇怪的谈话声，忍不住睁开了她的一双大眼。从睡袋爬出来后，发现外面意外地冷，因此她用毛毯当作外套包住身子，拿起弦弓，走出了帐篷。

    声音的主人是一对男女。雅希萝悄悄地走近他们。最后，她看见了坐在岩石上头的阿尔玛，以及一名陌生女子。

    “阿尔玛?”

    雅希萝发出声音的时候，两人都已经转向了雅希萝。

    “虽然你只是个小孩，但也不能让你妨碍我们的密会!”

    女子突然奔向雅希萝……的时候，阿尔玛已经从岩石上跳下来，把她给绊倒在地。

    “不要那么沉不住气。这家伙是我的旅伴。而且……什么密会啊，不要用那种会令人想歪的词!”

    被绊倒的女子当然是阿尔玛的部下娜迪。娜迪虽然比不上阿尔玛，但也是名相当优秀的盗贼。

    娜迪气呼呼地站起来后，双手擦腰，与阿尔玛对峙著。娜迪比阿尔玛矮，因此抬头仰望著他。

    她的双眼充满了类似怒气的情绪。

    “干、干么啦。”

    略居弱势的阿尔玛疑惑地问。

    “别看我这样，这可是我第一次被人绊倒呢……”

    我伤到她的自尊心了吗――阿尔玛心想。

    “抱歉啦。因为你太急躁了嘛。”

    “你要负责。”

    “……啊?”

    娜迪维持擦腰的姿势，脸颊泛起红晕。

    “因为阿尔玛先生夺走了我的第一次，所以非得当我的夫婿不可――”

    “喂，雅希萝，过来这里。我帮你介绍这个变态。”

    （虽然雅希萝脑中满是疑惑，不过看来这名女子并不是敌人，因此便怯怯地走向阿尔玛。

    “这家伙是娜迪。是我的手下，职业是变态。”

    雅希萝“呵呵”地苦笑，朝娜迪行礼。

    “幸会，我是吟游诗人雅希萝。现在正和阿尔玛一起旅行。”

    “幸会，我是变态的部下娜迪。喜欢的东西是权力和金钱，兴趣是寻宝，梦想是利用阿尔玛，成为公会之王。”

    诚实过头了。

    “我说娜迪啊，你说的大致都符是事实，可是照你的讲法，听起来怎么好像我才是变态?”

    “既然她是你的同伴，那么在她面前报告也没关系?”

    “没关系，不过你好歹也该听我讲话吧……”

    娜迪乾咳了一声，跪在阿尔玛和雅希萝的面前，开始说道：

    “来自留西欧法库尔之阿尔玛班全员的情报如下。听说世界会议后，亚连希亚各国便开始收集武器、马具以及魔法道具。”

    阿尔玛与雅希萝的脸上皆蒙上阴霾。

    “杰德呢?”

    “杰德也同样在聚集兵力，准备开战。此外，据说原本在中央平原纷争的杰德、可尔歇亚与赛连迪亚三国，也签下了休战协定。”

    雅希萝发现，原来这个名为娜迪的盗贼，一直以来都经常向阿尔玛报告情资。仔细想想，阿尔玛是亚连希亚最大的盗贼公会“留西欧法库尔”的干部，拥有许多部下当然也不足为奇。平常漫不经心的阿尔玛，在聆听娜迪报告时的模样，充满了上司的威严。

    “还有其他动作。据说加萨拉王国有位叫做萨伊拉斯的人，被邀请到可尔歇亚，训练名为莱卡的银兽人。此外，加萨拉、迪鲁基尼亚、格雷乌兹、雷贝尔特等国，也开始训练士兵了。”

    阿尔玛“嗯”地低吟。

    “魔王那边呢?”

    “是，魔王那边也有情资。据说全亚连希亚的梦魔，正慢慢在魔王城附近集结。”

    “冒险者们呢?”

    “各地的冒险者们都以魔王城为目标，不断往西部移动。但是几乎所有的冒险者都遭到大群梦魔攻击，要不就是回国，要不就是变成了沉眠者。”

    阿尔玛抚著下颚，朝雅希萝望了一眼后，再向娜迪问道：

    “那么，有关路易&#8226;索恩的事呢?”

    雅希萝的身体不禁震了一下。

    “是，虽然查到的资讯很少，听说路易&#8226;索恩出现在魔王城，并不是为了打倒魔王，而是和魔王站在同一阵线。”

    “咚”的一声，弦弓掉落在地面。

    “有一些前往魔王城挑战，但却被路易&#8226;索恩给击退的冒险者们，现在正在杰诺亚。只要去酒吧问问看，应该就能得到更详细的消息了。”

    雅希萝浑身颤抖，始终低头望著自己的脚边。

    为什么……雅希萝的脑中充满了疑惑。

    “谢谢啦，娜迪。帮我叫大家继续原本的任务吧。”

    “是。阿尔玛先生也请小心。”

    娜迪再次用短剑画出魔法阵，变身成一只猫头鹰，展翅飞去。

    “阿尔玛……原来你有帮我调查老师的事啊。”

    雅希萝当场蹲了下来，轻声低语。

    “嗯，只是顺便罢了。毕竟现在必须掌握整个亚连希亚的情资才行啊。”

    阿尔玛一边搔头，一边说道。

    天空挂著蓝色月亮以及被云遮住的红色月亮，照亮阿尔玛的侧脸。

    “话说回来，雅希萝，我想趁这个机会问你一下。你为什么拥有那么多的玛纳啊?你有什么事瞒著我们对吧?”

    阿尔玛打从一开始，就从雅希萝这名少女身上感受到一股淡淡的诡异感。

    她兼备精灵族特有的美貌与人类特有的多样性，而她所拥有的玛纳，不只是专家等级的盗贼阿尔玛，或是中央平原的英雄列尼伍斯，就连各种族当中相对拥有较多玛纳的黑暗精灵妮娃，都无法与之相比；换言之，雅希萝身上的玛纳，简直是“怪物等级”。

    阿尔玛对这点感到非常好奇。

    “阿尔玛……我在索恩乐团解散之后，有一阵子根本不知该如何是好。”

    雅希萝捡起掉落地面的弦弓，站了起来，走到阿尔玛的面前。

    “我被许多坏人骗过之后，才总算明白。原来我一直以来，都在老师的保护之下啊。”

    雅希萝稍微低下了头。从她的外表，不难想像她经历过什么。

    “但是，阿尔玛、列尼伍斯、妮娃……你们是值得相信的。所以我要告诉你。”

    雅希萝紧握住拳头，双脚稳稳地踏在岩石地面上，凝视著阿尔玛。

    “其实我今年已经二十四岁了。”

    阿尔玛的表情瞬间扭曲。

    “啊?怎、怎么可能。半精灵的成长速度和人类一样。如果你真的是那个年纪，应该已经是个大人――”

    阿尔玛说到这里，便停了下来。

    “没错，正如阿尔玛所说。老师明明可以成为宫廷演奏家，但是却选择带领旅行乐团，我想或许就是为了治好我这个停止成长的身体吧。”

    路易&#8226;索恩就是这样的人――雅希萝很清楚。雅希萝闭上双眼，想起索恩那总是充满活力的笑容。

    一不小心，眼头就热了起来。

    “呃――啊――这个――总之，因为某些缘故，其实你的年纪比我还大的这点，我就勉强接受吧。那么，你那些异常的玛纳，又是怎么一回事?”

    雅希萝摇摇头。

    “我不知道。唯一能确定的，就是我原本是个三流以下的吟游诗人，但就从老师失踪的那一天起，我就开始学会这么多曲子。”

    “三流以下?你?”

    阿尔玛的头脑一片混乱。眼前的少女怎么看都只像十岁左右，但实际上却是二十四岁，而且半精灵根本不可能拥有的大量玛纳。然而，阿尔玛始终无法完全相信雅希萝的一些疑点，确实已经解开了。

    不过，感到混乱也是理所当然的。毕竟就连她本人，都无法理解这一切。

    “雅希萝，真抱歉呢。”

    阿尔玛突如其来的道歉，让雅希萝感到困惑。

    “咦，什么事?”

    “老实说，我在今天之前，其实并没有完全信任你。我一直觉得你是个有什么事情瞒著我们的小鬼。”

    “啊哈哈，确实很像阿尔玛的想法。”

    毫不修饰的言语，有时反而会表现出一个人的真诚。就像现在的阿尔玛。

    “不过，我的身体现在就像是被解放了似地，渐渐开始成长了。不但开始长高了，全身也疼痛不堪，胸部也渐渐变大了。”

    当雅希萝用手摸著宛如尚未成熟的果实般的胸部这么说，阿尔玛立刻脸红了起来，赶紧将

    视线乜。

    “钦，我也有事想要问你。阿尔玛，你喜欢妮娃吗?”

    雅希萝也和阿尔玛一样，属于直话直说的那种类型。阿尔玛红著脸，说“这不是小鬼该问的”――但才说到一半，他便发觉这不该是对年长者说话的语气。

    “这也太难回答了。”

    “怎么样嘛?快回答!”

    阿尔玛虽也想反问雅希萝为什么如此介意这件事，但看来这对眉毛上扬的雅希萝是没用的。

    阿尔玛叹了口气，老实回答道：

    “其实我也不知道。”

    “咦?”

    明显是个超出期待的反应。

    “妮娃那么喜欢那个笨圣神官，还为了那家伙进行这么辛苦的旅行耶?”

    “那跟阿尔玛的心情有什么关系?”

    阿尔玛顿时语塞。

    “阿尔玛，妮娃只是恋著卡纳克而已唷。恋和爱，是截然不同的唷。”

    个子娇小的雅希萝毕竟是个吟游诗人，一谈起这种话题，粗线条的阿尔玛简直无所适从。

    “哪、哪里不同?”

    “恋是动态的，只是一种想要对方、想和对方在一起的情感罢了。可是爱是静态的，是一种不顾自己，只为对方著想的心情。”

    “唔……喔……”

    这家伙到底从索恩那里学到什么了啊――阿尔玛暗自在心底想著。

    “我知道妮娃恋著卡纳克。不过，在我的眼里看来，阿尔玛是爱著妮娃的唷。”

    “好吧，就当作我真的爱著那家伙嗯了，可是你到底想要说什么?”

    阿尔玛不承认也不否认，语意相当微妙。

    “唉呀，真是急死人了。”

    雅希萝伸出食指，指向阿尔玛。

    “妮娃虽然是黑暗精灵，但却是一个很特别的黑暗精灵唷。她不但是圣神宫，更是个善良的孩子。所以我希望阿尔玛能够继续像现在这样爱著她，而不要恋著她。深刻地、强烈地、安静地、炽热地。”

    雅希萝只说到这，便留下一个宛如名家雕刻作品般的美丽微笑，拿起弦弓走回帐篷去。

    阿尔玛独自仰望著星空。

    雅希萝的话，在他的心头激起了涟漪。

    （不要恋她，只要爱她……）

    这虽然像是圣神官所使用的词汇，但由于是从吟游诗人雅希萝的口中说出，因此深深地渗进了阿尔玛的心。

    雅希萝说，恋是一种渴求著对方的感情，而爱则是希望对方幸福的心情。阿尔玛望著蓝色月亮与红色月亮，不断地问著自己。

    三天后，雅希萝等人在街道上奔驰，进入了杰诺亚所在的森林。

    阿尔玛将娜迪捎来的情资也告诉了列尼伍斯与妮娃。事实上，在他们抵达这座森林之前，就已数度遇见应是可尔歇亚士兵的团体。由世界会议的结果以及其后各国的动向来推测，这种情况应该不只出现在可尔歇亚，世界各国应该都相同。

    换言之，也就是为了讨伐魔王而组织的亚连希亚联军。

    就连过去战争那么激烈的中央平原，都乾脆地休战了，表示众国王势必在世界会议上签订了什么协定，同时，如今已不再是战场的中央乎原，正是最适合集结大军的地点――列尼伍斯是这么说的。

    根据列尼伍斯的推测，各国的军队应会在中央平原集结，接著一举攻进位在西方的魔王城。曾实际在中央平原率兵征战，帮助赛连迪亚建国的列尼伍斯，果然拥有优异的分析能力，彷佛他早已经亲眼看见了似地充满了说服力。

    妮娃忍不住，焦急了起来。要是列尼伍斯的推测没错，那么对想要拯救卡纳克的妮娃来说，也只剩下那些时间了。

    然而，纵使有雅希萝的“快步咒曲”，马匹还是必须奔跑。马是生物，不但会肚子饿，会想睡觉，更重要的是会疲劳。

    阿尔玛发现前方有块阴凉处，于是决定让马匹在那梢事休息。列尼伍斯喂马匹进食、喝水，阿尔玛则翻找著挂在马上的粮食袋。妮娃焦躁不安地望著两人。

    “就算著急，现在也什么都不能做啊，妮娃。冷静下来吧。”

    雅希萝看透了妮娃的心嗯，于是这么对她说。坐在雅希萝双肩上的草人们，也扑进妮娃的怀里，发出“哔――哔――”的声音，像是在安慰著她。

    “雅希萝……”

    妮娃露出快哭的表情，无力地瘫坐了下来。

    顺带一提，阿尔玛并没有把雅希萝的事告诉列尼伍斯和妮娃。因为这两人本来就和雅希萝关系良好，因此阿尔玛判断自己还是不要多嘴，方为上策。

    “先不管那些了，这一带已经是森林精灵的领域了呢。妮娃你曾经进行过石碑巡礼，所以应该有吧?――暗族专用的玛尔面具。”

    妮娃点头。进行石碑巡礼的阳族，得到的是手环，但像妮娃的暗族人，得到的则是面具。

    这张面具被施有“阴阳变换魔法”，身为黑暗精灵的妮娃只要戴上这张面具，外表就能变成森林精灵。合族就是透过这种方式，才能避开阳族的耳目，进行石碑巡礼。

    “但是，我是可尔歇亚的圣神官耶。不、不管森林精灵再怎么讨感黑暗精灵，我也想以我真实的面貌前往杰诺亚。”

    听见妮娃这么说，雅希萝用严厉的眼神瞪著妮娃。大量的玛纳化为怒气，从雅希萝娇小的身体进出，瞬间环绕妮娃的身体!

    “噫……”

    妮娃当场僵住，宛如被蛇瞪著的青蛙，动弹不得。

    “妮娃，我觉得你那崇高不屈的态度，确实很了不起。但是，就算妮娃这么想，你在对方的眼里仍是一个普通的黑暗精灵啊。要是你以真实面貌去杰诺亚，别说什么白梦之泉了，连你的性命都有危险。

    如果你真的想要早日救出卡纳克，你就必须暂时压抑那高尚的情操，戴上面具。要是妮娃被抓走了，我们就得花时间去救你，而不是卡纳克了。”

    雅希萝的态度简直就像大人在对小孩子训话。妮娃扁著嘴，眼眶满是泪水，轻轻地点头。

    “谢谢你，妮娃。我们都很清楚你不是普通的黑暗精灵。可是为了卡纳克，现在你必须暂时忍耐。”

    雅希萝轻抚妮娃的头，而妮娃则拚命地忍住泪水。

    在旁看著这一切的阿尔玛，不禁觉得雅希萝真的年纪比较大呢。

    在广场休息完毕后，队伍便朝森林深处推进。这座森林平常都有马车通行，因此路面相当宽敞。雅希萝再度演奏快步咒曲，加快马儿的脚程。

    这是一条几乎以直线连接可尔歇亚王都卡林与赛连迪亚王都的道路；从可尔歇亚前往赛连迪亚的人较少，而从赛连迪亚前往可尔歇亚的人则有很多。

    妮娃听从雅希萝的建议，戴上了玛尔面具，变成森林精灵的模样。只不过，她的眼中带有些许阴霾。

    道路渐渐变得狭窄，明明还是白昼，但四周已变得阴暗。森林里的树木变得愈来愈高大，最后终于黑到需要点灯的地步。

    人称“森之暗道”的这条路，本来就照不到天日。妮娃在队伍全员身上施以‘夜视魔法’后，一行人便继续前进，最后眼前出现零星的光点。

    那正是可尔歇亚王国内，位于森之暗道旁的城市――杰诺亚。

    杰诺亚是一个全部建于巨树中间平台上的特殊城市。

    透过与密斯堤卡中央图书馆相同的魔法升降台，方能进入城里。只不过，这个升降台与图书馆的升降台，规模简直天差地远。因为这里的升降台宽阔到可以轻松容纳下五辆马车。

    雅希萝等人在城市下方将马儿寄放在马厩，带著行李，向森林精灵卫兵打过招呼后，便搭上升降台。卫兵默默地将升降台上升。

    像这样的升降台，在杰诺亚共有三个，分别是西侧、中央与东侧：雅希萝等人所搭乘的，是东侧的升降台。放眼望去，四周皆是联系平台与平台之问的吊桥，整座城市正是由这一带的树木所构成。

    进入城市后，雅希萝一行人决定先找旅馆。他们询问路过的森林精灵，这城市最大的旅馆是什么，于是森林精灵告诉他们，位于中央升降台所在平台的旅馆一旁‘幸福森林亭’，便是规模最大的旅馆。

    经过三座吊桥后，他们往那问旅馆前进。杰诺亚的每个角落都设置了魔法光球，虽然有些阴暗，但作为照明已绰绰有余。

    幸福森林亭也和密斯堤卡的“蜡烛亭”一样，是间一楼为酒吧，二楼、三楼为房间的一般旅店。

    走进去一看，酒吧的异样光景令雅希萝愕然。客人几乎坐满整间酒吧，但是每个人都带著阴暗的表情，一边喝酒，一边叹息著望向桌面。身为吟游诗人，踏遍各处酒吧的雅希萝，从没看过这么如此阴沉的酒吧。

    列尼伍斯不理会瞠目结舌的雅希萝，迅速地要了一问四人房，一行人便移动至房内，将行李放下。

    “这里的酒吧是怎么一回事呀……气氛简直就像丧礼似的……”

    “他们大多是想打倒西部的魔王，藉以成为英雄的人们吧。但是在看清现实之后，他们就变得意志消沉了吧。”

    列尼伍斯一边脱下钟甲，一边说道。

    雅希萝不喜欢那个死气沉沉的酒吧。酒吧应该要是个更开朗、更欢乐的地方才行。吟游诗人之所以努力地歌唱、跳舞，就是为了达到这个目的啊。

    雅希萝的胸中燃起身为吟游诗人的使命感。

    “列尼伍斯，陪我去酒吧。那样是不行的啊!”

    雅希萝的双眼散发出令人畏惧的光芒。

    “喔，好，我是没关系啦，不过妮娃你们要怎么办?”

    列尼伍斯对妮娃问道，妮娃握著魔杖，低下头。

    “我要去圣神殿。我想这里的圣神宫，应该会知道白梦之泉的事吧。”

    妮娃紧紧握住拳头这么说。阿尔玛抓抓头，皱起了眉。对于盗贼来说，圣神殿是一个他们尽量不想扯上关系的地方。

    可是，他又不想让现在的妮娃独自前往。正当两种想法在阿尔玛的心中交战时，雅希萝的话浮现在他的脑海中。

    （我希望阿尔玛能够继续像现在这样爱著她，而不要恋著她。）

    “我陪妮娃去圣神殿吧。”

    阿尔玛极为自然地说出这句话。

    “咦?&#8226;可、可是……”

    阿尔玛把脸凑近满心疑惑的妮娃。

    “不过，我只是跟你去而已。思考、选择、实践的都是你。知道了吧!”

    妮娃发出“嗯”的一声，用笑脸回应。雅希萝很羡慕这老是拌嘴，感情却很好的两人。

    “妮娃，那这两个孩子也拜托你了。”

    雅希萝使了个眼神后，草人们便跳到了妮娃的肩上。

    “阿尔玛，卡纳、小优。妮娃就交给你们了喔!”

    阿尔玛和草人们一同默默颔首。

    于是，妮娃和阿尔玛便离开了幸福森林亭，前往圣神殿。雅希萝和列尼伍斯则前往旅人们聚集的酒吧。

    酒吧里有几个商人和冒险者，正垂头丧气地一边叹息，一边⒅啤酒。

    “呜――好阴沉喔――”

    两人互相点头后，雅希萝便开始准备弦弓，同时小声地对自己说“好!”给自己打气。这时，列尼伍斯则前去向酒吧店长说明原委。

    雅希萝心目中的酒吧，应该是一个更洋溢活力，交杂著笑声与谈话声，让大家开心的场所。

    然而这间酒吧，却笼罩著一股阴沉的气氛。因为梦魔的关系而不能好好做生意、身边重要的人变成了沉眠者……每个人固然都有自己的状况，然而身为吟游诗人的雅希萝却无法忍受这种氛围。

    列尼伍斯得到店长的许可后，向雅希萝打了一个暗号，雅希萝便开始演奏弦弓。

    酒吧里所有的人，都将目光集中在雅希萝身上。

    雅希萝演奏起轻快的乐曲，并带著甜美无比的笑容，配厶口著节奏唱歌跳舞。一开始客人们还冷冷地说“都这种时候了，还演奏什么音乐啊”，但雅希萝可爱的身影与澄净的歌声，却深深吸引了众人的耳朵与目光，渐渐地，酒吧开始传出了笑声。

    列尼伍斯说服了在场的两名女森林精灵服务生，请她们也随著雅希萝的歌曲跳舞。

    不知不觉间，酒吧里宛如吹来一阵柔软而明亮的风，客人们随著节奏打拍子，甚至有客人起身共舞。

    雅希萝的歌曲与演奏结束后，人们毫不吝啬地报以热烈的掌声，刚才的阴沉气氛早已烟消云散，众人举杯喝采。

    就在列尼伍斯深深觉得这娇小的吟游诗人还真是有天赋呢”的时候――

    “你们两个，可以借一步说话吗?”

    向雅希萝攀谈的，是一名伤痕累累的矮人。

    “我叫做托德。是个冒险者。”

    雅希萝和列尼伍斯也对他自我介绍后，接著依托德之邀，在椅子上坐下。

    矮人族通常身体强健，但个子很矮。坐著的时候虽然看不出来，但托德的身高大概只到列尼伍斯的腹部。然而矮人族有“出生即战士”的美誉，力量强大，同时生性豪迈开朗。

    托德也是这种典型的矮人族战士。

    “你们看起来应该是流浪的旅人吧。接下来打算去哪里呢?”

    雅希萝和列尼伍斯互望了一眼。

    “我们正在找菲尔格特五英雄之一，路易&#8226;索恩。请问你知道吗?”

    听见这个名字的瞬间，托德立刻将啤酒杯重重地放在桌面上。

    “什么，路易&#8226;索恩！？”

    托德的双眼流露出杀气。雅希萝握紧弦弓，列尼伍斯也将手伸向腰问的剑柄。

    “我本来是想，如果你们打算往西边走，那我就给你们一些忠告，当作是刚才歌舞表演的酬谢：可是你们嗯死不死，竟然在找路易&#8226;索恩……你们还是赶快打消这个念头吧。”

    “喔?为什么?”

    托德用颤抖的手拿起啤酒杯，将啤酒一饮而尽，接著吐了一口气后说：

    “我啊，之前跟伙伴一起去了魔王城，直接跟魔王交过手喔!”

    列尼伍斯的手顿时停了下来。

    “真的吗?”

    “是啊，和同为冒险者的伙伴一起去。我们看到一个有著银色混著黑色长发的男子，全身冒出黑烟似的东西。他的模样看起来就像一头野兽，手拿著什么东西，站在那里，所以我的伙伴就用魔法对他展开了攻击。”

    见到近期的卡纳克的人不多。

    列尼伍斯和雅希萝都很专心地听著托德的叙述。

    “因为他完全没反应，所以我和另一个剑士就上前砍了他。没想到――”

    “没想到?”

    雅希萝“咕噜”地咽下唾液。托德弯下身子，拿出一根粗粗的木棍。

    “这根木棍，本来是一把了不起的魔法斧。没想到才一眨眼，就变成这样了。魔王的下一击，就把我们的魔法盔甲也打碎，我们也被击飞，撞上墙壁。”

    托德带著不甘愿的神情，再次用力将啤酒杯放在桌上。

    “那根本就不是人类可以打得过的怪物嘛!我和我的伙伴都是经验丰富的冒险者，我们征服了好几处著名的迷宫，经验和成绩都很充足。没想到，对方才使出两击，就把我们引以为傲的武器和防具粉碎了耶！？”

    托德不知是否因为想起了当时的情景，全身颤抖地抱著头。

    “然后怎么样了?”

    列尼伍斯将不知何时加点的啤酒推向托德，催促他继续说下去。

    “啊，喔。之后我们就拚了命地逃跑。我们的队伍共有六人，但是最后顺利逃出城外的，只有两人。”

    托德将啤酒一饮而尽，稍微镇定了一些。

    “虽然很对不起伙伴们，可是我们实在不想再回到城里去了。我和另一个伙伴意志消沉地逃往东方，结果那家伙就出现了。”

    他在这里停顿了一下，接著说出一个令人诧异的名字。

    ‘穿著黑色盔甲的路易&#8226;索恩。’

    雅希萝不由得把杯子摔落在地。随著清脆的声响，玻璃杯的碎片四散。

    在密斯堤卡听到的情资，原来是真的。

    “我啊，当时还以为是天助我也呢。毕竟菲尔格特五英雄，在全亚连希亚都很知名啊。所以我和伙伴就走近他，向他求助。没想到……他竞突然用放出虹光的剑攻击我们!”

    雅希萝的牙齿喀嚏喀嚏地打颤，脸色苍白，一句话也说不出来。

    “我发现不对，所以只好又继续逃。没想到他竟然追了上来，把我给击倒。”

    托德用手指敲了敲自己的右耳。

    “昏倒在地的我，被一支恰巧路过的冒险者队伍给救起，可是我的右耳已经完全听不见了。很遗憾，另一个伙伴则是两耳都――”

    “骗人!老、老师不会做出这么过分的事!”

    雅希萝拍桌站起。

    眼泪从她的眼眶滑落，渗入了乾燥的木头桌面。

    “老师很温柔，又体贴……最讨感伤害别人了……呜呜……虽然也有点冒冒失失，虽然也有点小孩子气……呜……”

    雅希萝已经泣不成声。

    列尼伍斯只是闭上眼，轻轻地将手放在雅希萝的肩上。

    第八章 里 路易&#8226;索恩【卡纳克】

    卡纳克走出谒见厅，走向某间房间。

    在这座城里的，只有大大大小的梦魔、有著优莉叶外表的梦魔，以及意识朦胧的路易&#8226;索恩。

    菲尔格特救国五英雄之一――路易&#8226;索恩，现在正坐在椅子上，双眼无神地望著空气。卡纳克站在他的面前，能感受到他体内果然有一种奇怪的黑梦力量。

    （苍尾龙拉萨菲尼亚的嗯念……该说龙族的层次果然和我们不同吗?）

    忽然，卡纳克感受到背后有人的气息。

    “款，你为什么想要邀请索恩加入我们呢?”

    出现在身后的，果然是莉洁。

    “我是黑梦的化身。来到亚连希亚后，最令我感恶的，就是替人们带来幸福的‘音乐’。因此，我当然去接触了全亚连希亚最优秀的音乐家――路易&#8226;索恩。”

    莉洁从卡纳克身上感到一股不明的诡谲。

    若是卡纳克突然袭击莉洁，会怎么样呢?虽然两人都能够操纵黑梦，但卡纳克所拥有的力量，早就足以将莉洁粉碎。

    现在要是不乖乖听话，很可能就会小命不保。站在这个角度，莉洁现在确实成了一名忠诚的部下。

    “当时的他，抱著一个不可嗯议的烦恼。他当作女儿疼爱的少女雅希萝，到了十岁，竟然就停止成长了。”

    索恩乐团的雅希萝。卡纳克还记得这个名字。

    卡纳克瞪大双眼，将脸贴近莉洁。

    “这样啊，原来那只苍尾龙拉萨菲尼亚，一直沉眠在雅希萝体内啊。”

    不禁对卡纳克的声音感到恐惧的莉洁默默地点头，开始诉说当时的情状。

    莉洁在雅希萝的体内发现了与黑梦极其相似的龙的灵魂，当她告诉索恩这件事时，他便抱著头发出呻吟。于是莉洁便对索恩提出了一项交易。

    再这样下去，雅希萝总有一天会因为被黑梦侵蚀而丧命。但是现在，还来得及将黑梦从那个女孩身上取出。只不过黑梦被取出后，会立刻需要一个新的容器。

    你有让这个黑梦寄宿的觉悟吗?

    索恩毫不犹豫地答应了。于是莉洁便将黑梦从雅希萝身上取出，埋进索恩体内，于是索恩便丧失了意识，变成莉洁的傀儡。

    从这番话来推测，雅希萝或许是因为蓄积了许多力量的黑梦被拔除，因此获得了一个大空洞。

    而能填满空洞的，就只有玛纳了。当时身为半精灵的雅希萝，之所以无法随心所欲地操纵玛纳，原来就是因为受到黑梦的阻碍。

    “如今黑梦已经无法从索恩身上取出，也就是说……”

    莉洁点点头。

    “表示龙的灵魂已经完全与他的身体结合了。看来他应该已经无法恢复原状了吧。”

    卡纳克闭上双眼，仰起了头。

    这个人也和优莉叶一样，为了保护心爱的人而牺牲了自己。

    卡纳克眉头深锁，握紧了拳头。

第四卷 第九章

    第九章 表 白梦【妮娃】

    妮娃、阿尔玛和两名草人，来到了杰诺亚&#8226;玛尔圣神殿前。这座城市的圣神殿果然充满森林精灵的氛围，位在一个贯穿巨树的树洞之中。“呼――……好紧张喔――……”妮娃不停地深呼吸，踌躇著不知该不该推开圣神殿大门。“反正不管怎样都要去，就快点走吧!”阿尔玛朝妮娃的背推了一把。“哇，等、等一……好痛！”

    大门发出低沉的声响。妮娃被地面上些微的突起给绊倒，一脸撞上了坚硬的木门。

    “好痛痛痛!撞到额头了啦――!”

    妮娃眼眶含泪地对阿尔玛抱怨。

    “喔，抱歉抱歉。我忘记你有笨蛋病。”

    “那又不是病!”

    晓得是不是因为发现了打闹的两人，圣神殿的门开了一道缝，一位长发、戴著头环的森林精灵便探出头来。真不愧是森林精灵的圣神官，长得非常美丽。

    “呃：……请问你们有什么事吗?”

    那沉静稳重的声音，和妮娃截然不同。

    “啊，你好。我们是有些事情想请教，所以才过来的。请问你有时间吗?―一

    阿尔玛回应道。妮娃一边揉著自己的额头，同时朝阿尔玛的左脚踢了一下。

    “喔，是的，我有时间……”

    阿尔玛默默地蹲了下来，取而代之地由妮娃大声说道：

    “幸、幸幸、幸会!人家，啊，不，我是可尔歇亚王国玛尔村的圣神官，我叫做妮娃!今天有事想要拜托此地的圣神宫大人，因此便与随从阿尔玛一同前来此地!”

    也许是听见圣神官之后就安心了吧，女性将门整个打开。

    她穿著美丽的鲜黄色长袍，外面罩著一件绿色的斗篷。和一般的森林精灵一样，身高并不高，和妮娃差不多，但是身材却和妮娃截然不同。

    “玛尔村的?唉呀……幸会，妮娃神官。我是这个杰诺亚&#8226;玛尔圣神殿的圣神官，我叫做塔妮亚。”

    妮娃和塔妮亚右手抚胸，微微弯下膝盖。

    这是晓之信徒互相打招呼的方式。

    “能见到同为圣神官的你，我感到很开心。来，请进。”

    塔妮亚引领妮娃和阿尔玛进入圣神殿。

    圣神殿里充满了树木的香气，非常清爽。空间虽然称不上宽敞，但却非常整洁。乾净的祭坛设置在最里面，祭坛前则放著四张两人座的椅子，排成两排。

    “很小的礼拜堂吧?”

    塔妮亚圣神官似乎看穿了妮娃的心嗯，轻轻笑著说。

    “啊，不，绝对不是――”

    “没关系的。因为杰诺亚是建造在树木平台上的独特城市，很少有可以容纳多人的场所唷。”

    妮娃恍然大悟。圣神殿可能把更好的位置，让给了旅馆或酒吧吧。

    “那么，今天两位是为了什么事情来到这里的呢?”

    塔妮亚神官非常沉稳，就像是一朵凛然绽放在黑暗森林中的花――妮娃心想。

    “我们今天造访此地的目的无他。现在，亚连希亚因为梦魔王及其手下梦魔的关系，陷入一片混乱。而想要打破现状，就只能透过位于杰诺亚的白梦之泉，前往精灵界翡耶利亚――好痛!”

    正当阿尔玛推开妮娃，流畅地说明状况时，妮娃用膝盖用力顶了阿尔玛的屁股!

    “你在干么啦!这一下真的很痛耶!”

    妮娃站到眼眶带泪地抱怨的阿尔玛前，对塔妮亚圣神官说：

    “我无论如何都想去白梦之泉。虽然玛纳也可以压制黑梦，但是真正能够消灭黑梦的，只有白梦――这是我在密斯堤卡查到的资料。所以我想前往白梦之泉――呀哇啊！？”

    这次换阿尔玛抓住妮娃的裙子，整个掀起，让妮娃的内裤完全露了出来。这已经超过掀裙子的尺度了。

    “你、你你、你这个色狼阿尔玛!”

    “这是回礼！你这个臭家伙!”

    塔妮亚眯起眼睛呵呵地笑起来，望著打打闹闹的两人。

    “你们感情真好呢。”

    “啊！？” “什么！？”

    本以为会被骂的两人，互相捏著彼此的脸颊，惊讶不已。

    塔妮亚神宫真是位具有器量的人物。

    “最近来到这里的旅人，都带著阴沉的表情。可是我们森林精灵，却是个喜欢热闹欢乐的种族。你说对吧，妮娃圣神官?”

    “唔……是、是的。”

    妮娃瞬时语塞。其实妮娃与她非但不是同种族，更是敌视的黑暗精灵。妮娃对自己隐瞒了这个事实的行为感到愧疚。

    “可是，比我们森林精灵更活泼、更喜欢恶作剧、好奇心更旺盛的，正是亚连希亚的稀少种族，也是精灵族的始祖――仙女精灵。”

    塔妮亚这么说，同时走向圣神殿的门口。

    “我带你们去白梦之泉吧。请下定决心，跟我来。”

    塔妮亚虽然面带微笑，但是眼神却流露出认真。

    接著，三人便搭乘城中央的魔法升降台下降至地面，一路南行。

    走到半途便没有道路，于是三人踏过满满覆盖著不知是叶还是苔的植物的地面，继续前进。城里的灯火愈来愈远，最后被繁盛的枝叶所掩盖而消失了。放眼望去，视野中只剩下由深绿色与褐色构成的树木、藤蔓与草。

    塔妮亚是闭著眼睛前行的。有时停下脚步，侧耳倾听，再继续往前走。

    “塔妮亚小姐，请问你为什么要闭上眼睛?”

    跟在塔妮亚身后的阿尔玛，一边注意著脚下的状况，一边问道。

    “白梦之泉并不是一座普通的泉，它的位置会改变。我闭上眼睛，是在向草木询问它的所

    在位置。”

    “啊?”

    阿尔玛听不懂塔妮亚的话，于是做出奇怪的表情。

    “等、等一下……呜啊噗!”

    阿尔玛身后的妮娃跌倒了。妮娃每跌倒一次，肩上的两个草人就会俐落地跳下避开，以免被妮娃的身体压扁。

    二t里的路的确不好走，可是你已经跌倒六次了耶。再不收敛一点，我真的不理你。”

    “呜――……”

    妮娃已经尽她所能地努力了，但是却完全没有成果。

    “呵呵。两位真是奇妙呢。我想你们应该还有很多事情瞒著我，但你们的感情看来不是假

    的。”

    阿尔玛和妮娃大吃一惊。

    “啊，这、这话是什么意嗯?”

    妮娃拚命地跟上走在前方的塔妮亚和阿尔玛，同时问道。

    “你们忘了吗?杰诺亚虽是森林精灵的自治区，但仍属于可尔歇亚的一部分。身为可尔歇亚圣神官的我，怎么可能不知道玛尔村的圣神官妮娃，是一位黑暗精灵呢?”

    原来塔妮亚打从一开始就知道妮娃这号人物。妮娃倒抽了一口气，阿尔玛也察觉到了危险，暗中握住了短剑的剑柄。

    塔妮亚停下脚步，紧张的气氛在三人之间扩散。不过，先将表情放松的，是塔妮亚。

    “我很难相信像你这样的人会是黑暗精灵。不过，你不愧是奥丽维亚女王陛下所认可的人，虽然有些笨拙，但却非常纯真。”

    塔妮亚再次闭上双眼，迈开步伐。

    “你真的会带我们去白梦之泉吗?”

    阿尔玛的态度依然处于备战状态。

    “我想知道究竟发生了什么事。玛尔村的圣神官，原本不是卡纳克先生吗?”

    突然间，一股宛如千斤重担的感觉落在妮娃的双肩。

    “塔、塔妮亚小姐，你认识卡纳克先生！？”

    “是的，我认识他。还有优莉叶小姐。另外，那位盗贼先生，我并没有加害你们的意嗯，所以请你不用那么警戒，好吗?”

    没想到自己是盗贼的事实竟然也被看穿，令阿尔玛大为震惊。阿尔玛耸耸肩，放开了短剑。

    塔妮亚…边探寻白梦之泉的位置，一边诉说卡纳克与优莉叶因为进行石碑巡礼而造访杰诺亚时的事情。当天是一年一度的杰诺亚感谢祭。依照惯例，祭典一开始都会演出玛尔的短剧，而那一年便邀请了难得造访此地的石碑巡礼者来扮演。

    那正是卡纳克与优莉叶。

    “卡纳克先生扮演一个穿著破烂衣裳，快要倒下的人，而优莉叶小姐则扮演正巧经过的玛尔。两人在短剧的最后还真的接吻，为祭典带来了高潮呢。”

    杰诺亚感谢祭是连在可尔歇亚都很有名的祭典。而卡纳克和优莉叶竟然有参加过，令妮娃难掩惊讶。

    “之后，我又得知卡纳克先生在可尔歇亚的深山里打造了一个村落，并在村里担任圣神宫。只是，他为什么要特地在那种地方建造村落――”

    塔妮亚说到这里，突然脸色一变。

    “奇怪了，平常不会出现在这么浅的地方呀。”

    塔妮亚这么说，同时把草拨开，于是阿尔玛、妮娃以及两个草人，都不约而同地瞪大了眼睛。妮娃等人所站的岩石下方，出现了一座宛如发出微光的牛奶般不可嗯议的泉水。

    “这、这就是白梦之泉……吗?”

    阿尔玛语带惊叹地说。

    “是的。只要跳进这里，就能前往精灵界翡耶利亚。要是运气好的话。”

    塔妮亚站在泉边，这么说道。

    “那么，要是运气不好的话，又会怎么样呢?”

    听见阿尔玛的问题，塔妮亚摇摇头。

    “我们没办法从没回来的人身上得到答案。”

    妮娃顿时倒抽一口气。

    “妮娃神官，你真的要进去吗?你为什么宁愿做到这种地步，也要借助白梦的力量?”

    塔妮亚用严峻的表情对妮娃说。

    妮娃站在塔妮亚面前，摘下了施有阴阳变换魔法的玛尔面具。与森林精灵不同的黑色肌肤、漆黑的头发、略尖的耳朵……这正是不敌欲望而堕落至黑暗中的精灵族――黑暗精灵的模样。

    塔妮亚见到妮娃的真面目，不禁瞠目结舌。

    “……真令人惊讶。虽然早就听说过谣传了，没想到你真的是黑暗精灵呢。”

    “是的。我之所以能够成为圣神宫，全都是因为长期在卡纳克先生指导下修行的关系。”

    妮娃握紧可作为圣神官证明的项链。

    “详情请你问阿尔玛。现在已经没时间了……我要进入白梦之泉。”

    妮娃“咕噜”地咽下口水，冷汗从额头流至脸颊。

    “等一下。”

    塔妮亚搭上转向泉水的妮娃的肩膀。

    “以往从来没有黑暗精灵进入这座泉后，还能平安回来的例子。你虽是圣神官，但究竟会发生什么事，没有人知道唷?”

    “我遇到什么事都没关系。只要能借助白梦的力量，拯救变成魔王的卡纳克先生，不管我的身体被千刀万剐还是粉身碎骨，我都愿意!”

    妮娃这么说，轻轻地拨开塔妮亚的手。

    “你刚才说什么?卡纳克先生变成魔王?”

    妮娃不理会这么低语的塔妮亚，走向阿尔玛。

    “阿尔玛，卡纳和小优就拜托你了。”

    妮娃敲了敲自己兜帽。这是他们一直以来的暗号。

    兜帽里的两名草人跳到阿尔玛的肩上。阿尔玛走近妮娃，凝视著她。阿尔玛与妮娃透过彼此的双眼，传达彼此的心意。

    “我相信你一定会回来的。你一定要回来喔。”

    阿尔玛说，同时伸出右手。

    “嗯，谢谢。”

    妮娃紧紧地握住他的手。

    阿尔玛温暖的手，为妮娃的心注入了勇气。妮娃举起过去优莉叶曾使用过的魔杖，瞪著泉水。

    “白梦呀，请引导我……”

    妮娃下定决心，转过身，跃入了泉中。白梦之泉覆盖住妮娃的身体，瞬问将她吞没。

    阿尔玛坐在将妮娃完全吞噬的泉畔，叹了口气。

    “唉――她真的去了。”

    塔妮亚走向阿尔玛身边。

    “你也是个很特别的人呢。”

    阿尔玛的视线没有从泉水乜，只是噗哧笑了出来，答道“没错”。

    “我们是由四个人组成的队伍，每个人都很特别呢。除了黑暗精灵圣神官之外，还有赛连迪亚好色男以及小不点吟游诗人。”

    塔妮亚呵呵地笑了出来，对阿尔玛说：

    “还有，爱著那个黑暗精灵圣神官的盗贼，对吧?”

    阿尔玛闭上双眼，没有开口。

    两个草人在阿尔玛的肩上窥探他的表情。

    “我也搞不清楚。不过，只要是那家伙想做的，我就会想陪她去做。就只是这样而已。”

    阿尔玛睁开双眼，瞪著乎静的水面。

    令人感到不可嗯议的是，在泉水中竟然可以正常呼吸，没有任何痛苦。妮娃放松身体，随著包覆全身的舒适泉水，慢慢地沉向底部。

    妮娃一心只想著卡纳克。

    在杰德的初次见面。在玛尔村的重逢。

    一起生活的日子。与列尼伍斯和莉莉露的邂逅。

    莉洁和阿尔玛的出现。以及……成为了魔王的卡纳克。

    （能压制黑梦的是玛纳。而能够驱除黑梦的，则是白梦――）

    妮娃把一切都寄托在“世界之理”中所写的这一句。如果这次无法抵达白梦世界――精灵界翡耶利亚，那么卡纳克将以黑梦魔王之姿，遭受全亚连希亚的军队攻击……说不定会因此而丧命。

    （我一定会救卡纳克先生的！）

    此时，妮娃的耳边传来某种声音。

    足来自许多人的清澈笑声。那是真正发自内心地感到开心时，才会发出的声音。

    不断下沉的妮娃，最后被吸进一道白光中，意识渐渐远离。

    当妮娃清醒时，才发现自己倒在一条不知通往何处的街道上。一颗正好可以用来坐的光滑石头后面，耸立著一棵树。

    街道被美丽的花圃所包围。许多从未见过的花朵朝向银白色的天空，争奇斗艳地绽放著。

    妮娃起身环顾四周。周围没有人烟，柔和的风拂上花办，发出沙沙的声音。

    “这里是！？”

    此时，一个声音随风传来。

    “欢迎来到精灵界翡耶利亚，坠人黑暗的精灵呀。”

    那是一个女性的声音。妮娃握起魔杖――这是她身上仅有的物品――并四处张望。但是，妮娃的身边没有半个人。

    “你、你、你是谁！？”

    妮娃试著喊道，但是没有回应。不过，那个声音确实说了“欢迎来到精灵界翡耶利亚”。妮娃松了一口气，坐了下来。

    这时，声音又传人了妮娃的耳中。

    “翡耶利亚是白梦和玛纳的世界。你能透过白梦之泉来到这里，就足以证明你拥有一颗纯洁的心。只是没想到你竟然会是一名黑暗精灵。”

    妮娃站起来，紧握住魔杖，对著天空喊道：

    “我不知道你是谁，可是，黑梦魔王已经在现实世界亚连希亚诞生，并且派出叫做梦魔的怪物侵袭大家。再这样下去，全亚连希亚就会联合起来，夺定魔王的性命了！”

    忽然间，一阵风扬起了妮娃的头发。

    “我知道黑梦魔王出现的事，不过，如果亚连希亚人能够打倒魔王，那不是一件好事吗?”

    “那样不行!”

    妮娃摇头，奋力地呐喊。

    “成为魔王的，是引导我走上正途，对我非常重要的人。他只是受到一个名叫莉洁的魔女教唆，被她利用了而已!”

    风停了下来，四周被一片寂静包围。

    妮娃喘著气，对著没有形体的声音说：

    “我想要从莉洁的魔掌中，救出那原本拥有一颗温柔的心，如今却变成黑梦魔王的卡纳克先生。因此，我想要借助白梦的力量!”

    “那么我问你，魔王本身希望你这么做吗?”

    妮娃无法立刻回答。

    “魔王希望你救他吗?”

    恐怕没有。

    卡纳克的希望只有一个――那就是前往优莉叶的身边。

    由于卡纳克正是为了达到这个目的，才自愿变成魔王的，因此妮娃现在想做的事，对他来说或许只是种困扰吧。

    “我要你回到亚连希亚，再仔细考虑清楚，你想做的事究竟正不正确。”

    “不要!”

    妮娃不知道该望向何方，只好朝天空大喊。

    “我已经充分考虑，也烦恼、哭泣过了。现在已经没有继续考虑的时间了!我很清楚卡纳克先生想要去优莉叶小姐的身边。我也知道，对卡纳克先生来说，我想做的事只会对他造成困扰!”

    妮娃用尽全力大喊。

    “可是，那是不对的。为了达成那样的目的，亚连希亚的人们不知流了多少眼泪……想要倚赖黑梦的力量，绝对是错误的!”

    这时，突如其来的风，环住了妮娃的身体。

    “啊呜呜。”

    妮娃的身体几乎要被吹走，但她仍然努力撑著。

    “卡纳克、黑梦、魔王、玛尔、一千年、莉洁、伊斯特利亚、世界之理、优莉叶、梦魔、

    世界会议……”

    没有形体的声音，透过妮娃的记忆，探索亚连希亚发生的事情。

    “原来如此，你是下定了决心之后，才启程旅行的啊。你发现白梦的存在，得知白梦能够驱逐黑梦，于是才来到这里。”

    妮娃凛然地颔首。

    “请让我问一个问题。莉洁说只要使用黑梦，就能回到过去，请问是真的吗?”

    “应该可以吧。”

    声音立刻回答。

    “那个叫做莉洁的人并没有说谎。不过，她到底有什么意图，就不得而知了。”

    但内容却有些模糊之处。

    “你真的想要获得白梦的力量吗?”

    “是!”

    妮娃也立刻回答。

    “就算这么做，会被那个叫做卡纳克的男子讨感?”

    “……是。只要卡纳克先生舍弃魔王的身分，恢复成原本温柔善良的圣神官，就算讨感我、憎恨我……都没有关系!”

    虽然很令人难过，但只要卡纳克能在亚连希亚继续活下去，那就够了。只要他永远记得优莉叶以晓之贤者玛尔的身分留下的东西，好好地朝著未来活下去，那就够了。妮娃紧紧地抓住自己的胸口。这么一点点痛苦，我一定可以忍受的――她对自己说。

    “我知道了。那么，我现在要对你进行测验。我会依照测验的结果，决定是否借你白梦的力量。”

    妮娃屏住气息，仔细聆听著。

    “你在那里等一下。”

    说完这句，没有形体的声音便消失了。不论妮娃怎么叫、怎么问，都没有回应。

    （测试……？她要让我做什么呢?）

    妮娃倚靠在附近的石头上，望著没有一片浮云，纯白的天空。

    渐渐地天色变得昏暗，花田中缤纷绽放的花朵也收起花办，垂下了头，以渡过夜晚。空气中混杂著湿气，气温也变低了。

    妮娃继续在那儿等待著。她摩擦著冰冷的身体，口中吐出的白色雾气消散在空气中。

    想拯救变成魔王的卡纳克，就必须倚赖翡耶利亚的白梦力量。

    无论如何，都必须把白梦的力量带回亚连希亚。

    如果不能做到这点，那么就算回到亚连希亚，也没有任何意义。

    幸好，在这里不会感到困倦、也不会觉得饿。所以只要对方要妮娃等，不管等几个小时、甚至是好几天，妮娃都会继续等下去。

    四周的景色渐渐由蓝转黑。

    形单影只的妮娃紧握著魔杖，伫立在原地。

    心中想著深爱的卡纳克。

    第九章 里 大悟【卡纳克】

    卡纳克为了索恩的事情而抱著悲伤的心情离开房间，走向位于广场最内侧的营舍。这里是让前来挑战魔王却失败，而变成沉眠者的冒险者们沉睡的地方。将优莉叶的肖像画烧毁的冒险者，也沉眠于此。

    卡纳克虽是黑梦魔王，但也像莉洁一样，并没有那么堕落。如果可以的话，他不希望让任何一个人死去。

    卡纳克抚摸著妮娃为他缝制的神宫衣，发现了一件事。

    过去他曾经听身为黑暗精灵的妮娃说过――阳族人对待合族的态度，以及在暗族国度内，暗族人对阳族的态度。住在亚连希亚的人们，只是有著些许的不同罢了，只要有什么契机，大家一定就能过得幸福。

    亚连希亚团结起来攻打魔王――这正是一个很大的契机。

    身为黑梦魔王的自己，的确很适合成为这个契机。

    既然要做，那我就为了你们，成为一个强敌吧。我就成为一个无法单靠阳族或暗族打倒的敌人吧。

    就在卡纳克这么想的时候，他的心中似乎涌起了什么。

    数十日后。

    卡纳克的身边站著拥有优莉叶外表的梦魔，面前跪著莉洁。

    原本令他深感威胁的这个女人，现在就算不用变成银兽人，也只觉得她弱得可爱。两人的力量已经有著如此巨大的差距了。

    “莉洁，梦魔呢?”

    卡纳克问道。莉洁老实地回答：

    “是。亚连希亚各地的梦魔，现在都已经集结完成，并配置在这座城的四周了。”

    卡纳克站起来，走向窗边。城墙外的荒野，彷佛一片黑色的海。

    “我方的兵力如何?”

    “若是聚集全部的梦魔，应该有十万左右吧。”

    听见这个数字，卡纳克大为惊讶。

    “十万?我并没有制造出那么多梦魔啊?”

    莉洁站到卡纳克的身后，面不改色地回答：

    “高级梦魔具有聚集黑梦的能力，是他们在各地制造低级梦魔的。”

    “原来如此。”卡纳克低声道。

    在莉洁的建议下，一直以来卡纳克都只制造高级梦魔，但却没想到有这种效果。

    “既然有这么多黑梦，我应该也可以去伊斯特利亚了吧?”

    从前的卡纳克，根本不敢这么堂而皇之地询问莉洁。

    但是在莉洁已经不足为惧的此刻，他也没有什么好顾忌的了。

    “您说的没错。但是接下来的问题，并不是只有黑梦就好。”

    卡纳克回过头来，走近莉洁。

    “你也差不多该告诉我了吧。到底要怎么样，才能去伊斯特利亚呢?”

    强烈的杀气顿时弥漫整个谒见厅。莉洁立刻跪下，用呻吟般的声音说：

    “我在魔王陛下您刚来这座城堡的时候，就已经禀告过您了啊。”

    卡纳克抱著怀疑的心情反刍这段话。

    莉洁到目前为止对卡纳克说过的话――

    伊斯特利亚。黑梦。梦魔。路易&#8226;索恩。

    ……优莉叶。

    这时，卡纳克的身体宛如有一道电流窜过，使他立刻明白了一切。

    莉洁确实早就把答案告诉卡纳克了。

    卡纳克任自己的怒气宣泄，掐住莉洁的脖子，把她给提起来。

    “咕……呜呜……”

    莉洁本想化为沙子逃走，但从卡纳克的手掌溢出的黑梦，却让她全身僵硬，无法动弹。

    “你为什么不早说!”

    貌似痛苦的莉洁，好不容易挤出声音：

    “只有这一点，我不能先给你答案。因为要是告诉你方法了，就算黑梦不够，你也会试图前往伊斯特利亚!”

    卡纳克粗暴地放开莉洁。莉洁踩到地面后，按著自己脖子，愤恨地瞪著魔王。

    但卡纳克的视线却不是落在莉洁身上，而是有著优莉叶外表的梦魔。

    从那天起，魔王城里便少了一只梦魔。

第四卷 最终章

    最终章 表 迎向亚连希亚大战【奥丽维亚】

    “准备嗯了吗，莱卡。”

    莱卡穿著特别为他量身订做的护胸铵，披著红色的披风。

    “随时都没问题，女王陛下。”

    看见那自信满满的表情，奥丽维亚松了一口气。

    “虽然还不算独当一面，但只要在中程距离之内，就可以百发百中。应该没问题吧。”

    这么说的，是加萨拉国王的亚父――萨伊鲁。

    世界会议结束后，已经过了两个月。莱卡就连表情都变得更充满自信。

    毕竟当初是由有烈翔红帝之称的奥丽维亚把他的能力引出，再由世界唯一知道影炮士训练法的萨伊鲁，以一对一的方式将他锻链完成的。

    “要是这两个月来，加萨拉矿山有顺利采到加萨利乌姆就好了，可惜都没发现。也就是说，奥丽维亚女王所拥有的这颗炮弹，就是世上最后一颗加萨利乌姆弹了。”

    在这个国家，萨伊鲁并没有称呼奥丽维亚为“蕾贝卡”，而奥丽维亚也决定回国之后，便再次戴上面具。

    “好了好了，出征的时间到，女王陛下。马匹和瞬间移动大魔法都已经准备好了。”

    这么催促的，是可尔歇亚大神官古维尔。

    “请先对士兵们说一些话。”

    “嗯，好。”

    奥丽维亚带著莱卡、萨伊鲁以及古维尔，走上城墙。

    她穿著深爱的亡夫史菲亚送她的深红色钟甲，长裙随风飘逸，腰问插著爱刀“紫焰”。

    奥丽维亚一现身，集结在广场上的精锐士兵们便发出欢呼。

    “大家安静!在出征之前，我们先请奥丽维亚女王陛下给我们一些勉励!”

    古维尔这么喊道，于是欢呼声便停了下来。那是经过训练的士兵特有的机伶与迅速的行动。

    在这么多人保持一片安静的时候，奥丽维亚站在城墙边，让所有士兵看见她的身影。

    “我们可尔歇亚军队，马上就要利用瞬问移动大魔法，前往‘中央平原亚连希亚联军驻屯所’。在那之前，我有些话想对大家说!”

    奥丽维亚对莱卡和萨伊鲁招招手，让他们两人往前站。

    “在这里的，是在加萨拉王国拥有亚父这个崇高地位的萨伊拉斯&#8226;渥顿殿下。我和他一起

    将这位叫做莱卡的少年，训练成了我们亚连希亚联军的王牌!”

    莱卡并非一般的少年，他是稀少种族――银兽人。此外，在萨伊拉斯亚父的协助下，他已经拥有足以打倒黑梦魔王的力量。

    听好了!我们的使命是保护莱卡，把他带到魔王城。为了达到这个目的，就连我也不惜牺

    牲性命!”

    “咚轰轰轰轰”地，士兵们敲响手中的武器，发出如雷的欢呼声。

    奥丽维亚从腰问拔出紫焰，露出散发紫光的刀身。接著她将刀刃朝向士兵后方的城门划

    下，作为指示，于是城门便慢慢敞开。

    城门外是一个比平常还要大好几倍的传送点，周围有十名左右的魔法师，正朝著传送点注

    入玛纳。

    “出发!全世界的伙伴们都在中央平原等著呢!”

    ‘噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢噢噢噢!’

    可尔歇亚军队呼应著奥丽维亚的呼喊，以格斯将军为首，像是被吸入似地朝传送点前

    进。马蹄声、脚步声，以及武器碰撞声互相交织，形成军队独特的声响。

    奥丽维亚把剑收回剑鞘，从城墙下来，与身旁的萨伊鲁拥抱。

    “萨伊鲁，谢谢你。要是没有你的话，莱卡不可能变得这么棒。”

    莱卡刻意将视线避开互相拥抱的两人，转向扬起尘烟的士兵们。

    “我只是做我该做的而已。我真想让先王老爷爷看看你英勇的丰姿呢。”

    萨伊鲁抱著奥丽维亚，想起了已故的友人。

    “我会打赢这场战回来的。下次就换我去加萨拉了，我想去约翰先生墓前向他打声招呼。”

    奥丽维亚觉得很不可嗯议。在萨伊鲁的怀抱里，自己彷佛不再是在菲恩地区拚命挥剑斩敌的奥丽维亚，而回到了住在金德里长城时的小女孩蕾贝卡。

    “你的心意不会动摇了?……你真的可以打倒卡纳克?”

    在萨伊鲁来到可尔歇亚的这段时问里，不知多少次与奥丽维亚举杯深谈这件事。

    听见了黑梦魔王是史菲亚和蕾贝卡的孩子――卡纳克，萨伊鲁不得不憎恨起亚连希亚之神玛尔。然而，当他得知……那个玛尔，竟然正是卡纳克所深爱的女孩优莉叶时，萨伊鲁也只能抱著头叹息了。

    奥丽维亚离开萨伊鲁，用右手手掌贴住萨伊鲁的胸膛。

    “没关系。我已经做好觉悟了。”

    萨伊鲁皱起眉头，握住她的手。

    “抱歉。要是我能更有力量，能再次将玛纳注入那个玛尔石的话……”

    若是全盛期的萨伊鲁，或许还有办法；但是现在的萨伊鲁已经年老力衰，无计可施了。

    “没关系的，萨伊鲁。我的生命，本来早就应该在加萨拉结束的。但我却能够短暂地和史菲亚相爱……也亲手抱过卡纳克了。

    我觉得我的人生已经很美好了。”

    萨伊鲁流下了眼泪。为什么这个女孩必须背负这么沉重的命运?一想到这里，眼泪就不禁夺眶而出。

    “出征前的眼泪是坏兆头喔，萨伊鲁。”

    奥丽维亚笑道。

    “你就回国去，等好消息吧。我去教训一下那个不肖的儿子之后就回来。这是只有我这个母亲才能做到的，第一次也是最后一次的教导!”

    奥丽维亚转过头，对莱卡说：

    “走吧，莱卡，前往中央平原!接下来的事情就交给你了，古维尔!”

    古维尔大神宫深深鞠躬，莱卡则对奥丽维亚下跪。

    在加萨拉王国的边境金德里结识的倔强老人约翰、孤僻的医务兵萨伊鲁，以及长期负责击退影巨人，个性温弱但心地善良的银兽人史菲亚。

    嫁给史菲亚，与他们共度一段幸福时光的少女蕾贝卡，再次回到可尔歇亚的烈翔红帝奥丽维亚这个角色，率领亚连希亚联军去攻打魔王卡纳克――也就是她和史菲亚之间的爱的结晶。

    萨伊鲁拭去泪水，忍不住对这名令人骄傲的昔日好友深深鞠躬。

    奥丽维亚与莱卡来到广场，跨上马背后，便一口气冲向传送点。

    传送点的出口，就在中央平原可尔歇亚军的据点耶玛路附近。进入传送点，瞬间被传送至中央平原的两人，看到眼前的光景后，不由得把马停了下来，瞪大了双眼。

    至今从未见过的大军，正拥挤地集结于中央平原。

    每个人的动作都极有规律，彷佛成群的动物一般。

    所有的国家都遵守了在世界会议上达成的协议，在这里集结了。

    “这……嗯惊人啊……”

    眼前的景致壮观到就连身经百战的战士奥丽维亚，都不由自主地发出惊叹。

    由世界各国所集结的军队，总人数共有二十五万。

    奥丽维亚带著莱卡与可尔歇亚圣骑士团长格斯，缓缓地策马走向位于中央的巨大帷幕。这个帷幕就是亚连希亚联军的中心，各国军队都驻屯在四周。

    抵达帷幕后，发现奥丽维亚与莱卡的卫兵便打开帘幕，让两人进入。

    奥丽维亚下马，与格斯、莱卡一同进入。帷幕中央有一张圆桌，而各国的司令官则沿著圆桌坐著。参加世界会议的虽是各国的国王，但像奥丽维亚一样亲自上战场的，其实为数不多。

    各国的司令官一见到奥丽维亚，便立刻起身，向她敬礼。

    世界会议中决定由烈翔红帝奥丽维亚来率领亚连希亚联军，而曾经听说过奥丽维亚的人，无论阳族、合族都没有异议。

    奥丽维亚对诸将领说道：

    “看见各位参战，让我觉得非常安心。在前来此地的途中，我看见了没有起任何争执、团结一致的联军，因此我确信我们能赢得胜利。我们要打赢这场战争，打倒黑梦魔王和梦魔，赢回和平的亚连希亚!”

    “喔喔!”

    每个人都这么希望。奥丽维亚看著令人放心的伙伴们，露出了微笑。

    “有时候，我对这场战争有另一个想法。”

    奥丽维亚举起右手，莱卡便行个礼，接著退下。

    “这次的战争，并不是以往发生在亚连希亚各地、由亚连希亚人之间所引起的战争，而是为了排除亚连希亚共同敌人的前所未有的战争。虽然我们平常会用什么晓之信徒、红之信徒来区分彼此十但是我希望这场战役能够成为一个契机，让合族、阳族以及各国互相加深对彼此的理解。因此――”

    莱卡带著东西返回帷幕内。

    莱卡跪著将东西呈给奥丽维亚。

    “我制作了这个。”

    奥丽维亚打开后，各国的司令官便发出“嗅噢”的感叹声。

    那块布上，画著亚连希亚的地图，以及一名长发女性的侧脸剪影。

    “不论是晓之贤者或是红发魔女，玛尔就是亚连希亚的神这件事实，是不会改变的。我们每一个人都是玛尔的子民。我想要以这面旗子作为亚连希亚联军的军旗，往西方进攻。有没有人有异议?”

    令人惊讶的是，最先有动作的，竟是格那克的司令官。他将武器放在桌上，用力地拍手。接著各国的司令官也和他一样，把武器放在桌上，报以热烈的掌声。

    “谢谢各位。那么，现在就开始进军。就由我可尔歇亚来打头阵吧。各位也请赶紧做好准备!”

    “噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢―――!”

    奥丽维亚一声号令，各司令官便冲出帷幕，将进军的命令传达给传令兵。

    集结于中央平原的巨大漩涡，有如大蛇一般，开始一路往西进军。

    进军二十多天后。

    亚连希亚联军揭起奥丽维亚制作的旗帜，抵达了魔王城。

    只有枯树和岩石的荒凉大地，在阴霾的天候下愈显诡谲。

    乾燥的风，像是试图把即将爆发的战争往后推似地，从背后吹拂而来。

    当魔王城映入眼帘时，亚连希亚联军的士兵、司令官……就连奥丽维亚，都不禁露出惊愕的表情，瞠目结舌。

    （你果然早有准备了呀……莉洁!）

    毕竟是规模这么庞大的军队在行动啊。不要说莉洁了，就连城镇里的孩子，都在讨论亚连希亚联军。在梦魔团团包围下的魔王城，简直像是一座浮在黑色湖面的孤岛。

    “该、该不会、那些……全都是梦魔……”

    一名将校如此低语。奥丽维亚之所以在世界大会上反对组成联军，就是因为早就料想到会有这种情形。

    （卡纳克的力量，已经超乎人类所能想像的了。）

    奥丽维亚对著惊惶的亚连希亚联军高声喊道：

    “不要怕!我军在数量上远远胜过魔王军!玛尔会保护我们的!”

    奥丽维亚的声音传人各国司令官的耳中，同时也激励著士兵们。

    “好，我们上!”

    奥丽维亚挥剑，指挥全军朝魔王城前进。在亚连希亚联军缓缓前进的同时，魔王军也整好队形，慢慢地前进。

    亚连希亚联军的阵形，主要分为三路：而这是为了要兵分两路进攻魔王城的缘故。相对地，魔王军则是以魔王城为中心分散开来，同时又有四支游击兵在魔王城的四周巡回，像是在采查亚连希亚联军的弱点。

    说到敌军的主要人物，当然就是魔王卡纳克；但原本担任圣神官的卡纳克，根本不可能了解军事策略。

    另一个人则是不知为何加入魔王军的路易&#8226;索恩；就算他是菲尔格特五英雄之一，也应该没有率领这么庞大的军队作战的经验吧。

    那么，就只剩下一个人了。

    再次挡在奥丽维亚面前的，正是魔导师莉洁。

    （到现在为止，我从没赢过那个女人一次。）

    在夕合之海没能阻挡影巨人的侵袭，使得莉洁复活，夺走了最爱的史菲亚以及最爱的儿子卡纳克……

    “莉洁……”

    若说奥丽维亚的半生都被莉洁夺走，也不为过。她咬紧牙关，深深感受到这一天终于来临了。

    （我绝对会把你打倒的，莉洁!）

    亚连希亚联军与魔王军正不断前进。

    “唔……！？”

    就在双方对峙的时候，全可尔歇亚军无一不为之语塞。

    引领著梦魔，站在魔王军最前线的……

    竟然是黑梦魔王――卡纳克本人。

    最终章 里 迎向亚连希亚大战【卡纳克】

    决战的日子终于来临。

    卡纳克双手交叉在胸前，与莉洁一起登上城墙，眺望著尘烟漫漫的东方。在这个距离之下，魔法或弓箭都无法进行攻击。

    两人瞠目结舌地望著那壮观的景色。

    “哈哈哈，真亏他们能聚集到这么多人呢!”

    莉洁难得地扬声大笑。集结了亚连希亚各国军队的兵力，当然很可观。军旗上画著同时被称为红发魔女与晓之贤者的玛尔侧面像。

    各国的军队也挂出了国旗，看上去无论是阳族或合族，似乎没有一个国家缺席。

    “……那是！？”

    莉洁发出惊叹。她的视线落在欧达斯的旗帜上。

    （这样啊，笨蛋儿子违抗了父王的命令啊!呵呵呵、哈哈哈……）

    看见洞穴巨人王子格巴纳的决心，莉洁甚至想替他鼓掌。

    那个驽钝的王子真是干得好啊。

    “索恩在做什么?”

    卡纳克问道。莉洁指向城的南侧。

    “亚连希亚主要进攻的点，很可能是城墙崩塌，难以防御的北侧或南侧，所以我任命索恩负责率领南侧的军队。我已经嘱咐他，只要亚连希亚联军一有破绽，就立刻率领梦魔突击。”

    真不愧是莉洁。

    相对于想要以人海战术来攻陷这座城的亚连希亚联军，魔王军将四支游击队分别配置于各个方位，剩下的梦魔则排出像是包围著城堡似的阵形。

    虽说是城堡，但这么老旧的城，应该无法承受大战的摧残吧。

    因此，只有把战场拉至城外，才可能有胜算。

    “北方的左军由我来指挥，魔王陛下请在谒见厅休息――咦?”

    卡纳克迅速地画出魔法阵，接著一脚跨出城墙，浮在半空中。

    “难得聚集了这么多人，身为主办者的我，总得去打个招呼嘛。”

    卡纳克露出无畏的笑容，黑梦自全身进出。

    那个模样，正是魔王该有的威严。

    “是、是!”

    莉洁不由自主地跪下。

    卡纳克带著笑容，飘浮在半空中，经过布阵于东侧的魔王游击队的上空。于是，梦魔们便缓缓跟在主人的身后前进。

    （来，尽全力攻过来吧。把亚连希亚的力量全部展现出来!）

    卡纳克的银发随风摇曳。他一边这么想著，一边望向走在亚连希亚联军最前锋的人物。

    骑在白马上，穿著红色盔甲，佩带著剑，威风凛凛的女性。

    可尔歇亚的烈翔红帝――奥丽维亚女王。

    就这样，双月历一五一九年。

    可尔歇亚女王奥丽维亚所率领的亚连希亚联军，与魔王卡纳克所率领的梦魔军，正在亚连希亚西部的旧利巴尔特王国领地对峙。

    这便是历史上的“亚连希亚大战”的开端。

第四卷 后记

    大家好，我是上弦朋大。

    卡纳克的轨迹第四集，各位觉得如何呢?第四集也一样是由表里两章构成，但我采用了将主要的焦点放在卡纳克、奥丽维亚以及妮

    娃三人身上，并分别用第三人称来描写三个故事的，有点困难的写法。

    我在卡纳克的轨迹这个故事里，有好多想写的插曲，因此不缺灵感；只是该怎么调理它们，怎么让它们变得有趣，倒是每次都让我头痛许久。

    不过这也是我的乐趣啦（笑）。

    卡纳克的故事写到这里，差不多要进入最高潮的阶段了。

    卡纳克和优莉叶的结局会是如何呢?

    所谓卡纳克的轨迹，究竟是什么呢?

    如果各位能开心地看到最后，将是我最大的喜悦。

    总是充满耐心地看我凌乱的原稿的责任编辑高野先生，以及在百忙之中将各个场景以视觉方式呈现的さらちょみ老师。

    当然还有一直以来支持著卡纳克，有著一颗温暖的心的各位读者们，我要在此致上最高的谢意。

    那么，我们在第五集的后记再会吧。

    愿玛尔保佑各位。

    二二一年二月二十九日 上络朋大（撰于雪中的闰日）

    部落格（http://ameblo.jp/kazusatohmohiro/）

    推特（@Kazusa TOmohiro)

第四卷 插图



第五卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    第一章・表  亚连希亚大战【奥丽维亚】

    双月历一五一九年十月十二日，上午十点。

    这里是位于亚连希亚西方的旧利巴尔特王国领地。

    过去，在仁慈的利巴尔特国王统治下，这个王国的人民过着平稳的生活。

    然而就在某一天，暗族洞穴巨人之国欧达斯突然来袭，景致宜人的利巴尔特王国在一夜之间被夷为平地，自此从亚连希亚大陆的地图上消失。

    其后，这片土地再也无人居住，原有鸟儿翱翔的天空，如今被笼罩着杰德的乌云所包围；原本花草争相绽放的草原，现在成了一片荒野；庄严的利巴尔特城，也沦为一座谣传有幽灵出没的废墟。

    这个曾经有着威风凛凛的国王与美丽王妃的利巴尔特王国，早已被人们所遗忘，然而现在却摇身一变，成为全亚连希亚最受瞩目的地方。

    不只是住在亚连希亚大陆上的人们，就连巨大的老鹰，也在乌云密布的空中盘旋，仿佛正伺机捕捉猎物。下方更聚集着无数的乌鸦，而不远的山丘上，觊觎着腐肉的魔物与野兽正远远眺望着两支大军。

    在亚连希亚各地作乱的「梦魔」，也就是黑梦魔王的手下，此刻全部集结于此地组成「魔王军」，数量已经超过十万。

    与其相对的，则是亚连希亚的阳族、暗族为了讨伐魔王而携手合作，由各个国家派出的精锐组成「亚连希亚联军」。

    人数约有二十五万。

    魔王军、亚连希亚联军各自排出阵型，双方缓缓接近。

    在一场大战即将爆发的此刻，四周是一片静谧。

    亚连希亚联军的总司令――可尔歇亚王国的奥丽维亚女王所率领的军队，人数超过四万。奥丽维亚一如往常地戴着遮住眼鼻的面具，穿着红色的护胸铠、银色的护腿以及纯白色的长裙，将栗子色的头发编成麻花辫，朝着魔王城前进。

    这时，黑梦魔王卡纳克突然出现在可尔歇亚军的前方，挡住了他们的去路。

    卡纳克腾空在「空中飘浮魔法」的魔法阵前，俯瞰着奥丽维亚，他身上那代表着晓之信徒的圣神官长袍，正随风飘扬。他的模样虽是有着尖耳与尾巴的银兽人，但脸和头发上却浮现黑色的图样，锐利的双眼中散发出威严。

    卡纳克身上洋溢着掺杂了强烈玛纳、令人不快的力量，仿佛被黑色的火焰围绕着。

    (他……他真的是以前那个懦弱的卡纳克？)

    奥丽维亚和卡纳克的重逢，是在卡纳克进行石碑巡礼时，为了看可尔歇亚的石碑而造访王都卡林的时候。当时的卡纳克，还是个身材瘦弱的乖巧少年，始终被旅伴优莉叶牵着走。

    然而，眼前的卡纳克却充满了自信，纵使面对这样的大军，也毫无惧色。

    「好久不见了，奥丽维亚女王陛下。」

    飘浮在空中的卡纳克对奥丽维亚优雅地行礼。

    那声音已经不是奥丽维亚记忆中的少年卡纳克所发出来的，而是一种宛如圣者般的甜美声音，仿佛能将人心赤裸裸地看穿。

    「卡纳克……不要被什么可以回到优莉叶身边之类的谗言所迷惑，走上错误的道路。现在还不迟。在被二十五万人的亚连希亚联军蹂躏之前，赶紧投降吧！」

    奥丽维亚的声音在昏暗的空中回荡着。

    卡纳克颤抖着双肩，张开双手大笑。

    「太天真了！您真是太天真了呢，女王陛下！既然都来到这里了，不是也只能一决胜负了吗？」

    这时，无数的光箭从奥丽维亚左右两侧后方往卡纳克射去。

    那是格雷乌兹军队的魔法师军团所放出的无数枝魔法箭。

    卡纳克双眼闪过一道光芒，瞬间以指尖画出黑色魔法阵，重叠好几层的光之防护罩，随即出现在他的面前。

    魔法箭射在卡纳克所设置的障壁上，一一弹开。

    结果，连一枝魔法箭都没能伤到卡纳克一根汗毛。

    「我、我还没有下达攻击命令喔！把『红色』命令传下去！」

    奥丽维亚严肃地朝后方下达指令，同时对卡纳克方才绘制魔法阵的速度感到震惊。

    刚才卡纳克的确使用了黑梦的力量，而非玛纳，以极快的速度施展了高级魔法「多重防护罩魔法」。能够随心所欲地操控黑梦力量的卡纳克，可说已经是一名优异的魔导师。

    这时，可尔歇亚军的后方传来一阵「砰」的爆炸声，一道红色的烟飞上天空。

    率领如此庞大的军队时，奥丽维亚的命令很难迅速地传达给所有的军队，因此奥丽维亚便决定利用这个「爆烟魔法」来传令。而红色的烟，代表的是「遵守命令」。

    「奥丽维亚女王陛下……我在城里恭候您的大驾。」

    卡纳克露出一个从容的笑容，转身返回城内。

    「等一下，卡纳克！」

    奥丽维亚的声音，卡纳克已经听不见了。

    卡纳克背对着奥丽维亚，往横向伸出右手，弹了一下指尖。

    「上。」

    『噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    听到卡纳克的这句话，眼前的魔王军齐声发出了吼叫。梦魔一只接着一只地陆续拔腿奔跑，最后整支魔王军都朝向亚连希亚联军的前锋冲来。

    奥丽维亚深深叹了一口气，接着握紧马匹的缰绳，拔剑高喊：

    「撤退！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    在奥丽维亚的指示下，可尔歇亚军转过身，逃离魔王军。

    这支前锋军队的成员，全都是直属于奥丽维亚的可尔歇亚骑兵队。

    奥丽维亚一开始就做好逃离的打算。

    梦魔再怎么不知疲累，也比不上马匹的脚程。

    于是，可尔歇亚的骑兵队渐渐与魔王军拉开距离。

    奥丽维亚的计画，是在这场刚揭开序幕的战争中，先将魔王军的兵力一分为二。

    在稍早的世界会议中，虽然以少数兵力攻打魔王的提案并未获得支持，但是奥丽维亚仍被授命为率领二十五万大军的总司令，掌握全权。

    奥丽维亚得知魔王城位在旧利巴尔特王国的遗迹后，便将亚连希亚联军分为四部分。亚连希亚联军会从魔王城的东侧出现，因此便指派人数较多的菲尔格特、蜥蜴人战士罗格那克，以及人数虽少、但个性强韧且擅长魔法的弗利连之国迪鲁基尼亚等三国联合军作为第一师，前往魔王城南侧。

    而城的北侧，则派出由全身穿着漆黑铠甲的雷贝尔特、拥有体格强健的战士团的塔隆、手持棍棒的洞穴巨人之国欧达斯，以及有漆黑智者之称的黑暗精灵格雷乌兹等组成的第二师。身为中立国的密斯堤卡，则以独立的第三师之姿镇守在东南方，负责替亚连希亚联军补充粮食与武器。

    虽然联军拥有傲人的战力，但他们的对手是不会累、不会饿也不会困的梦魔。因此每一师又再分为前、后两队，以每小时施放一次的「爆烟魔法」作为暗号，交替著作战。

    「好，下达蓝色命令！」

    奥丽维亚一边策马狂奔，一边下达指令。

    可尔歇亚军队与魔王军持续拉开距离，并将蓝色的信号烟打上天际。

    这是表示开战的「蓝」。

    当奥丽维亚所率领的可尔歇亚军队接近魔王城，并施放「蓝」的信号烟，那么亚连希亚联军的第一师，便会从魔王城南侧发动总攻击。

    「好，看到信号了，全军突击――――！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    位在南侧的联军发出有如暴风一般的高呼声。

    一股战场上特有的异样激昂气氛，笼罩着亚连希亚联军。骑士们一个接着一个策马奔驰，宛如余波般平缓，同时却又宛如闪电般激烈地直奔利巴尔特城。

    看见亚连希亚联军开始进军，魔王军也有了动作。

    魔王军开始排出将城包围的圆形阵形，而四支独立的游击队则在外围绕圈。这样的动作，完全不像一直以来四处恣意作乱的梦魔，俨然是一支训练有素的军队。

    在魔王卡纳克的号令之下，其中一支魔王游击队开始向奥丽维亚所率领的可尔歇亚军队进攻。剩下的三支游击队中，有两支为了迎击对南侧展开突击的亚连希亚联军，而在魔王城南侧布阵。

    带着些微凉意的秋风，刮起了荒野上的土尘并吹拂而来，但是在双方军队的热气阻挡下，形成一股漩涡。枯黄的树木、裸露的岩石与坚硬的地面，都因马蹄的声响而微微振动。

    于是，亚连希亚大战，就此开战。

    第一师齐声发出高呼，直逼魔王城的南门。

    亚连希亚联军的第一师，包括了菲尔格特军五万人、罗格那克军四万人以及迪鲁基尼亚军五千人，共计九万五千人，担任联军的主攻队。

    另一方面，魔王军的游击队则排出有如障壁般的双层阵势，不让亚连希亚联军接近魔王城。

    终于，亚连希亚联军第一师与魔王军正面交锋。

    亚连希亚联军第一师的菲尔格特，国力强到足以抗衡由格雷乌兹、罗格那克与欧达斯等三国所组成的杰德联邦。在菲尔格特重骑兵的猛烈攻击之下，正面交战的梦魔被杀得支离破碎，肢体四散。

    而罗格那康也不甘示弱似地，挥舞着他们擅长的长枪。虽然他们的力量不大，但准确性和速度皆优于人类。

    梦魔的身体某处戴着白色的面具，只要破坏面具，便能消灭梦魔；但是如果被梦魔戴上这张面具，就会陷入永远无法睡醒的沉眠之中。罗格那康利用他们矫捷的身手，一发现梦魔的弱点面具，就用锐利的长枪将其破坏。

    另一方面，担任亚连希亚联军第一师中队的弗利连，则是一边用魔法辅助菲尔格特军队与罗格那克军队，一边朝魔王军射出魔法箭。

    弗利连是一支暗族，他们拥有如雪一般洁白的肌肤、像鹿一样覆盖着毛的长耳朵，脸上还有着独特的图样。悄悄地住在北方大冰山脉的弗利连，在过去玛尔还活着的时代里，曾有一位有「弗利连冰王」之称的战士迪鲁基诺,统治了亚连希亚大陆的三分之二土地。

    没有野心、平时不与他国交流的弗利连，这次也参加了大战。虽然人数不多，但是对友军菲尔格特军队与罗格那克军队来说，他们的存在可说是一种强力的精神支柱。

    魔王城南侧开战后，紧接着第二发「蓝」信号烟也冲上天际。

    看见信号后，亚连希亚联军第二师的司令官，便将剑高高举向天空,大喊道：

    「我们也上吧！突击――――！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    亚连希亚联军第二师的士兵们各自高举起武器，开始进军。

    雷贝尔特军三万人、塔隆军三万人、欧达斯军一万人、格雷乌兹军两万人，共计九万的亚连希亚联军第二师，缓慢地朝着魔王城的北门迫近。

    而最后一支魔王游击队，则布阵在魔王城北方，作为屏障。

    魔王军虽然原本组成圆形的阵势，包围着魔王城，但是现在却配合亚连希亚联军的动作，将兵力分散至南北两侧。

    于是，魔王城北侧的战事也就此展开。

    担任亚连希亚联军第二师一大要角的，是称霸亚连希亚东北部的塔隆王国军，他们拥有挥舞着巨斧、肌肉壮硕的战士团。

    塔隆是战士之国，英勇的战士辈出。

    在大国菲尔格特遭到苍尾龙拉萨菲尼亚袭击时，将巨龙打倒的菲尔格特救国五英雄之一，也就是大战士贝岗，其实正是塔隆国出身的。

    他们的战斗方式实在很粗犷，抑或该说随便――他们用蛮力将梦魔打飞，一看到它们的弱点面具，就立刻将之破坏。

    担任亚连希亚联军第二师另一翼的，是暗族中拥有最庞大躯体的洞穴巨人之国――欧达斯军队。

    洞穴巨人是一支大型种族，一般身高至少有二公尺，大型的战士甚至超过三公尺，若是单纯以力量而论，绝对不亚于任何一支种族。然而他们的智力并不高，甚至有洞穴巨人不识字。

    洞穴巨人的战斗方式比塔隆战士还要粗暴，他们拿着巨大的棍棒或斧枪，从上方往梦魔敲下，再用钢铁制的护腿将梦魔踩扁。

    第二师的中队，则由雷贝尔特帝国军担纲。雷贝尔特帝国位在菲尔格特东方，又与塔隆王国及加萨拉王国相邻，从某方面来说，其所在位置相当险峻。

    然而雷贝尔特从来不曾侵略他国，事实上，就算开战，他们也绝对不会输。全身穿着黑色铠甲的骑士们被视为最强的骑士团，雷贝尔特也因此被称作「沉眠的黑色大国」，散发出一种诡谲的气氛。

    雷贝尔特的黑骑士团也参与了这次的战争。他们装备着看似笨重的长矛，将随性的塔隆和欧达斯战士遗漏的梦魔一一打飞上天。

    而第二师殿后的，则是暗族的智囊――黑暗精灵的格雷乌兹军队。

    身为精灵却堕入了黑暗，将玛尔视为「红发魔女」来信仰的他们，是以魔导师、邪神官与咒术师所组成。他们擅长魔法、魔术与弓箭，从后方用魔法朝着魔王军降下火焰、冰或岩石等，同时用魔法治愈前线战士的伤、提升他们的防御力或攻击力，几乎可用万能来形容。

    第一师与第二师，都是由被任命为亚连希亚联军总司令的奥丽维亚女王所编制的。奥丽维亚清楚地掌握各国军队的特征，并审慎思考该如何编制才能发挥最大的效果，最后才做出这样的决定。

    这样的编制，在这场战争的初期，确实顺利地发挥了功效。

    就在亚连希亚联军第二师开始交战的时候，一开始追击可尔歇亚军队的魔王游击队，也终于追上了他们。

    奥丽维亚让军队掉头，狠狠地瞪着渐渐逼近的魔王军。

    「好，我们就来歼灭这支魔王军吧！」

    背后传来「噢噢噢噢」的英勇呼声，可尔歇亚王国圣骑士团长罗格斯将马掉头，挥动他自豪的棘月棍棒。

    罗格斯的体型宛如较高大的矮人，有着圆圆的鼻头，蓄着胡须。他穿着类似奥丽维亚的红色全身铠甲，轻松地挥舞着钢铁制的棘月棍棒，一举一动都流露出他长年担任奥丽维亚左右手的自负。

    「该死的梦魔，今天就让你们好好见识可尔歇亚王国圣骑士团的力量！」

    罗格斯激昂地这么说。奥丽维亚一如往常地对他寄予信赖，瞪向魔王军。

    「上，跟着我――――！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢唤噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    可尔歇亚的烈翔红帝拔出带有紫色光芒的剑，率领着军队策马前行。

    在拥有过人战斗力的奥丽维亚与罗格斯带领下，士兵们排成有如候鸟般的V字形，冲向魔王军。

    这是可尔歇亚王国军队最擅长的队形「鸟行阵」。有如怒涛般进军的四万名可尔歇亚军，与一万只梦魔组成的魔王游击队正面交战。奥丽维亚挥下刀身呈现紫色的剑，梦魔便一个接着一个地灰飞烟灭。

    本来梦魔除了白色面具之外，全身没有一处会受到损伤，但是奥丽维亚的圣剑「紫焰」,却能直接攻击梦魔内部的力量，也就是用紫色的火焰烧毁玛纳或黑梦。换言之，对梦魔来说，这把圣剑具有莫大的攻击力。

    在她身旁挥舞着棘月棍棒的罗格斯，则是用蛮力击溃梦魔。长三公尺的细长铁棒，末端缠绕着带刺的重锤。罗格斯像是挥钓竿似地挥动着它，突破一切防御，确实地将梦魔的面具击碎。

    可尔歇亚的烈翔红帝奥丽维亚与圣骑士团长罗格斯――这两人的武力，在可尔歇亚王国军队中，可谓绝伦超群。

    然而，对手虽属低等，但仍是力量直逼洞穴巨人的梦魔，绝不可轻忽大意。奥丽维亚所率领的可尔歇亚军队灵活地操纵着马匹，挥着剑，有时还直接以马匹冲撞，将梦魔踢开。只是面对不会疲倦、不知畏惧为何物的梦魔，终于渐渐出现被梦魔抓住，被迫戴上面具的可尔歇亚士兵。

    就在可尔歇亚军队的气势逐渐衰退时――

    「就是现在，放出讯号！」

    奥丽维亚一声下令，可尔歇亚阵营便朝天空放出三枝火箭。

    于是，就在魔王军压着可尔歇亚军队打的时候，两支各有一万人的加萨拉军魔法师团，便从魔王军的两侧倏然出现。

    「发射――――！！」

    士兵们现身后，立刻聚集玛纳，用手中的魔杖或魔棒在空中画出魔法阵，各自朝魔王军施放魔法！

    『冰柱弹魔法！』

    加萨拉的魔导师、魔法师们，召唤出粗大的冰柱，射向魔王军。

    梦魔的手臂被冰柱穿过、身体被削落、脚被轰飞、面具被破坏，就此消失。

    奥丽维亚早就料到敌方的布阵，决定先击破分成四路的棘手游击队。

    首先，在东侧的奥丽维亚以自己为诱饵，引诱面前的游击队深入己方阵营。

    与可尔歇亚军队在一起的，是亚连希亚中少数拥有魔法师团的加萨拉军队。他们受奥丽维亚之命，全军以「隐形魔法」让自己消失，静静等候着可尔歇亚军队将魔王军引来此地。

    接二连三施放的攻击魔法，让耐不住的梦魔们四处逃窜。前方有精悍的可尔歇亚军队挡住它们的去路，远远的两旁，则有加萨拉的魔法师团接连不断的魔法攻击。

    能逃的路只剩下后方了。

    就在梦魔们慌张地打算逃窜回城里时，后方的梦魔突然被击飞。

    一名女骑士单手挥着仿佛巨大铁板似地巨剑，带领着一团士兵忽然出现在梦魔们的面前。他们高举的旗帜上头，绘有玛尔侧脸的剪影。

    她淡绿色的头发随风飘扬，开朗的金色双眼流露出坚强的意志，身穿银色铠甲，背上背着一把巨大的剑，白色的裙子开衩至腰际两侧，脚上穿着钢铁制的护腿。隐约可以瞥见的那双充满魅力的大腿，让士兵的眼神稍稍变得柔和。

    她是赛连迪亚第七圣骑士团长――莉莉露。

    「别想逃走！」

    莉莉露大喊道，而她的身后，是列队整齐、共有五千人的赛连迪亚圣骑士团。

    「好，我们杀他个片甲不留――！」

    已经没有退路的梦魔们，不约而同地朝莉莉露袭来。

    然而骑在马上的莉莉露没有一丝惧色，将散发着黯淡光芒的铁块轻松地朝天空举起。

    「上吧！分裂弗利斯特！」

    刀身巨大的剑，在莉莉露注入玛纳后，便出现纵向的裂痕。

    下一瞬间，刀身赫然碎裂，十片薄刃从梦魔的头上落下。

    圣剑・分裂弗利斯特咚咚咚地刺入地面。

    被刀刃贯穿的六只梦魔，立刻化为黑烟消散。

    「回来！」

    听见莉莉露的声音，剑片立刻像是感受到危险而回到巢穴的水栖生物似地，飞回她的手中。

    分裂弗利斯特，是一把拥有极大攻击力的圣剑。

    「来，再来啊――！」

    梦魔们拚了命地袭击赛连迪亚军队，但是在以莉莉露为首的第七圣骑士团猛烈攻击下，渐渐地安静了下来。

    退路被阻断的魔王游击队，落败的命运就此底定。

    第一章・里  拉Ⅰ【妮娃】

    妮娃来到翡耶利亚后，已经经过好几个小时了。

    太阳西下，原本争先绽放的缤纷花朵，也纷纷垂下头，进入了梦乡。

    天空被染成一片深蓝，明明没有云，但是却看不见一颗星星。

    这里不是妮娃所居住的亚连希亚，而是一个名为翡耶利亚的异次元世界，亚连希亚的常识在这里完全不适用。

    日落后，气温便急遽地下降。

    不一会儿，吐出的气息就结成了白雾，妮娃坐着的岩石也变得像冰块一样冰冷。妮娃倚着的大树，看起来仿佛和妮娃一样缩着身子。

    四周的景致时时刻刻都在变化。

    宛如从初夏变成寒冬一般，原本温暖的空气瞬间冻结，霜柱将妮娃脚边的土壤掀开。

    妮娃只穿着薄衣，袒露在外的手臂和大腿都冻僵了，寒意从皮肤渗进骨髓。妮娃搓着冻坏了的身体，对着双手呼气取暖，仍然继续地等待着。

    妮娃刚来到这里时，一个没有形体的声音告诉妮娃，她将对妮娃进行测验，并要妮娃在这里等候。

    妮娃想要赶快回到亚连希亚，前往卡纳克的身边。

    然而现在回去，也什么都不能做。

    想把侵蚀卡纳克的黑梦抹除，就非得仰赖白梦的力量不可。

    在得到白梦的力量之前，绝对不能离开这里――正当妮娃在心里这么想时……

    「我知道你的心意了。」

    「哇啊！」

    妮娃的背后突然出现一个声音，让她不禁高声发出了怪叫。

    她赶忙一回头，只见一名女性不知何时出现在那。

    她有着一头耀眼的金发、似乎能看穿一切的蓝色双眸，以及像雪一样洁白的肌肤，美得像是一尊前所未见的美丽雕刻作品。

    在如此寒冷的气温下，她却只穿着无袖的低胸礼服，头上戴着闪闪发亮的金色皇冠。那对比森林精灵还要长的耳朵，令她看起来格外醒目。

    妮娃一看见她，便立刻察知她的身分。

    她是在亚连希亚与银兽人、龙并称为稀少种族，住在精灵界的仙女精灵。

    「那、那、那个……？」

    妮娃连嘴唇都冻僵了，没办法好好发音。

    「我是拉妮雅，负责引导从亚连希亚来到这里的人。」

    她的声音甜美得几乎使人融化。她那仿佛集合了世上所有的美于一身的模样，更是令人看得入迷，连寒冷都忘了。

    「拉妮雅……拉小姐？」

    一瞬间，妮娃的脑中闪过她在密斯堤卡图书馆看到的「世界之理」这本书的作者――拉。

    「你、你该不会就是写了那本书……『世界之理』的拉小姐吧？」

    听妮娃这么说，拉惊讶地睁大她那双有如月亮般的眼睛，接着静静地微笑点头。

    「原来你看过那本书了呀。

    没错，我就是踏入伊斯特利亚，在亚连希亚旅行，留下『世界之理』这本书的仙女精灵拉。」

    妮娃从「世界之理」的笔调，推测作者应该喜欢恶作剧，换言之，就是洋溢着生命力与好奇心的仙女精灵。

    然而此刻出现在眼前的这位名为拉的人物，却是位气质高雅的淑女。

    「这里已经很久没有客人来了。我很高兴呢。」

    看见拉低头鞠躬，妮娃感到困惑。

    「没、没那董事！要是没有拉小姐，我根本不会想来界里。所以，那个，我才要谢谢你！」

    妮娃用着不灵活的舌头，坦率地说出自己的想法。

    「对了，对亚连希亚人来说，翡耶利亚的夜晚是不是太冷了？」

    拉将左手的食指和中指伸直，在空中画出魔法阵。在亚连希亚所使用的魔法阵基本上是圆形的，但是拉所画的，却是一个纯白的六芒星阵。

    而且，这个魔法阵就像是用具有黏性的白色水彩构成的，带有一种温暖而强稳的力量，既不是玛纳，也不是黑梦。

    「那是……白、白梦吗？」

    妮娃低语道。拉眯起眼睛，点点头。

    拉所操纵的这份力量，正是妮娃所渴求的白梦力量。

    白梦确实存在于此处。

    亲眼看见这份力量的妮娃，不禁心跳加速。

    『白树屋召唤！』

    拉吟唱魔法后，妮娃倚着的大树旁地面便突然隆起，出现一间小屋。

    虽然不是什么大型建筑物，但却是以坚固的红砖砌成，还有一道厚重的单开铁门。三角形屋顶上的烟囱，正冒出看似温暖的烟。

    「啊……啊……」

    妮娃诧异地瞪大了双眼。竟然能用魔法召唤出建筑物来。这是身为亚连希亚人的妮娃完全料想不到的。

    「翡耶利亚的夜晚非常寒冷。我们到里面谈吧。」

    拉打开小屋的铁门，邀请妮娃进入。

    顺着拉的话进入小屋的妮娃，浑圆的黑眼睛不禁睁得更大，并发出惊叹。

    小屋虽然不大，但是屋子中央却有一张桌子，还铺着亮眼的白色桌巾。桌上放着插了一支花的花瓶，以及一堆隐约带有加萨拉风味，烤成金黄色的方形饼干。两张椅子面对面地放在桌旁，后方的小暖炉中，橘色的火焰正舞动着，发出悦耳的霹雳啪啦声。

    看见这间仿佛将某处的房子直接搬来似的小屋，妮娃打从心底感到讶异。

    「来，妮娃，请坐在那里。我去泡热茶喔。」

    听拉这么说，妮娃便坐了下来。

    拉走向暖炉旁的厨房，熟练地沏好茶，并将热茶倒入茶杯。

    「那些饼干是一位亚连希亚人教我做的唷。那是一位叫做可蕾特的年轻女性，我记得……好像是叫做加萨拉的国家？」

    妮娃点点头，表示理解。

    这些饼干的形状，确实是在加萨拉地方常见的。

    拉把两人的茶放在桌上后，便拉开妮娃对面的椅子，坐了下来。

    原本洋溢屋内的薪柴燃烧的气味，现在被热茶的清香给盖过。拉将一片饼干送进嘴里，啜饮了一口热茶，闭上眼睛享受这份美妙的滋味。

    「啊……真美味。这茶也是我在亚连希亚学的唷。现在已经传遍了全翡耶利亚呢。」

    但妮娃却始终无法静下心来。

    拉的话确实很有趣，可是此刻她一心只想赶快借到白梦的力量，回到亚连希亚。

    「呃，那个――」

    妮娃带着某种悲壮的情绪开了口，但就在同时，拉伸出食指。

    「你想说的我都知道。因为我一直都在看着你。」

    明明知道妮娃的想法，却仍然这么气定神闲，这就是仙女精灵这个种族的特征吗？妮娃不知该说是惊讶还是愣怔，顿时不知该如何回应，只好僵在那里。

    「不用着急。这个世界的时间，过得远比现实世界亚连希亚慢。就算你再待在这里一段时间，在亚连西亚也只不过是经过了几秒罢了。」

    「咦，是、是这样吗！？」

    如果是这样的话，为什么没有写在「世界之理」呢？妮娃心中浮现了疑问。

    「亚连希亚人……不，应该说是你真的很容易看穿呢。其实我是没有办法把这件事写进『世界之理』，因为我是从亚连希亚回来的时候，才发现两边时间流逝的速度不一样。」

    原来如此――妮娃心想。

    这么说来，现实世界亚连希亚和精灵界翡耶利亚之间的无形差异，的确是要回到自己本来的世界，才能够发现。

    「妮娃，我知道你想要借助白梦的力量，但是究竟要不要把力量借给你，我其实还是有点犹豫。」

    拉这么说，同时从怀里取出一颗散发着白色光辉的六角形石头。

    「那、那是……！」

    「这是相对于黑晶石的白梦结晶『白刚石』。这也是我们仙女精灵的生命泉源。」

    这正是妮娃所渴求的，能够将黑梦赶出卡纳克体内的力量。

    朝思暮想的东西就在眼前，妮娃的情绪自然高涨。

    「拉、拉小姐为什么会有那个石头呢？」

    妮娃提出了一个单纯的疑问。

    拉微笑着对妮娃说明：

    「每个住在精灵界的仙女精灵，都拥有这种石头。从现实世界亚连希亚送来的白梦，会先汇集在耸立于精灵界中央的白梦大树，而每个人都可以在那里得到属于自己的白刚石。」

    「原、原来如此……」

    妮娃看着白刚石，双眼闪闪发亮。拉继续对妮娃说：

    「我刚才说的『借你力量』，意思就是将这块石头分一小块给你。那正代表着把我的生命分给你唷。」

    「咦……」

    妮娃脸上的笑容瞬间消失。

    「万一你做了什么坏事，让黑梦玷污了石头，那么根据精灵界的规定，把白刚石碎片给你的我，将会受罚喔。」

    妮娃的喉咙发出咕噜一声。

    拉说白梦等于是仙女精灵的生命。因此，妮娃的行为，就不是妮娃个人的问题了。

    要借助白梦的力量，就必须承担相当程度的觉悟与责任。

    「因此，我必须谨慎地确认你是一个什么样的人。但是，我判断你是个值得信赖的人。」

    妮娃一脸认真地仔细聆听拉的话。拉说她相信自己。那么她就不能背叛拉的信任。

    「可是，在那之前，我必须对你进行另一个测试才行。」

    拉说道，同时轻轻将白刚石放在妮娃面前。

    「必须进行另一个测试？」

    妮娃歪着头，将视线投向那颗闪耀的白石头。

    「请你摸摸看。」

    「咦？」

    妮娃吓了一跳，扬起视线，望向拉。

    但是，都已经走到了这一步，岂能放弃呢？

    妮娃下定决心，望向散发出白色光芒的石头，接着伸出了手。

    「好痛!?」

    当妮娃的指尖接触到白刚石的瞬间，「滋」地一声，一阵疼痛传来，妮娃的指尖冒起了

    「啊，呜呜……」

    「……你果然没办法碰它呢。」

    拉啜饮一口茶，露出不出所料的表情。

    「为、为什么呢？」

    看见妮娃一脸难过地搓着手，拉说道：

    「这表示亚连希亚的暗族，身体中存在着非常微量的黑梦。因此白梦的结晶――白刚石，似乎会排拒身为黑暗精灵的你呢。」

    妮娃失望至极地望向白刚石。

    那……她就不能借用白梦的力量了吗？都已经来到了这里，却不能把白梦的力量带回亚连希亚吗？看着一脸苦恼的妮娃，拉扬起微笑，指着白刚石，张开她那有如成熟果实的嘴唇。

    「你确实地遵照我的指示，耐着酷寒，在那儿等我。如果那是第一个测试，那么接下来就是第二个测试了。」

    妮娃咕噜地吞下口水。

    拉带着恶作剧的表情眯起眼睛，说出一句令人意外的话。

    「妮娃，你要不要放弃当黑暗精灵？」

    「啊……什么？」

    妮娃看着面带微笑的拉妮雅，身体不禁颤了一下。

    你虽是暗族，但是却能够来到这个白梦的世界――精灵界翡耶利亚。只要将这颗白刚石的力量全部发挥，就能将你身体里的黑梦完全排除，这样一来,你应该就能获得阳族的身体了。」

    「唔，咦！？」

    身为黑暗精灵，长期以来必须忍受轻蔑、歧视与侮辱，因此这段话对于妮娃来说，实在是震撼无比。

    妮娃压根儿没想到会有这种事。暗族变成阳族……这已经远远超乎了常识。

    「那、那个，所谓的变成阳族，意思是可以变成森林精灵吗？这样就可以把白梦的力量带回亚连希亚……」

    「对呀，因为在亚连希亚，阳族的精灵就是森林精灵，所以是这样没错……不过……」

    拉忽然皱起眉头，严肃地瞪着妮娃。

    「跟黑梦结晶，也就是黑晶石相比，白梦结晶的密度比较低。要是把你变成了森林精灵，这颗白刚石便不知道要花多久的时间才能恢复原本的力量。我可以把白刚石的力量给你，但是，那就等于白刚石的力量会在这里用尽。」

    听见这番话，妮娃忍不住低下头，看着自己的大腿。

    「也就是说，如果我变成了阳族，白刚石的力量就不足以拯救卡纳克先生了。为了救卡纳克先生，我必须放弃变成阳族……是这样吗？」

    拉拿起茶杯，喝下一口茶，点点头。

    「没错。怎么样，妮娃，你想变成阳族吗？」

    「这、这个……」

    妮娃将视线从拉身上移开，望向桌子。

    只要变成阳族，就能以晓之信徒・圣神官的身分，堂堂正正地宣扬玛尔的教义了。

    无论身为晓之信徒的妮娃再怎么虔诚地信奉玛尔，在旁人的眼里，妮娃仍是个暗族，因此很自然会将她误认为暗族所信奉的红之信徒・邪神官。

    「好了，请做出选择吧。这就是第二个测试。」

    拉这么说，接着伸出手，握住白刚石。

    妮娃不禁心想：如果我不是黑暗精灵就好了。

    在密斯堤卡公国找到拉撰写的「世界之理」时，图书馆馆长也曾对妮娃说出非常过分的话。

    类似的事情，妮娃已经不知经历过几次了。

    「看来你还有点犹豫吧。那你就好好思考，找出答――」

    就在拉这么说时，妮娃抬起头，打断了她的话。

    妮娃的双眼里，已经没有一丝迷惘。

    「没关系，我已经决定了。」

    「咦？」

    一滴红茶从拉的茶杯里溅了出来。

    妮娃握住短裙的裙摆，满脸笑容地对拉说：

    「拉小姐，请借我白梦的力量，赶走黑梦。」

    她的声音里没有任何犹豫。

    「这样真的好吗？身为黑暗精灵的你，能够阴阳变换，就只有这一次机会了。如果你以为下次再来就可以变回原来的样子，那可是天大的错误喔？」

    妮娃用她漆黑的浑圆双眼望着拉。

    「我的想法没有那么天真。如果问我要选择自己还是选择卡纳克先生，我会毫不迟疑地选择卡纳克先生。」

    拉用细长的眼睛盯着妮娃的表情。

    没有错，妮娃真的是这么想的。

    「你身为黑暗精灵，难道不曾觉得难受吗？」

    「这……我遭遇过无数令人难受的经验。我甚至数度想过要了结自己的生命。

    但是，拯救我的就是卡纳克先生和优莉叶小姐。他们两人告诉我，即使是黑暗精灵，也能够胜任圣神官。所以我决定不能逃避这个身体，我要接受一切。」

    妮娃停顿了一下，带着认真的眼神再次开口：

    「卡纳克先生打从心底爱着优莉叶小姐。优莉叶小姐也深爱着卡纳克先生。但是，优莉叶小姐因为使用了亚连希亚最大的禁术『阿尔巴达古』，而被传送到远古时代去……她以红发魔女玛尔的身分，怀抱着对卡纳克先生的思念，活了下来。」

    这时，拉的眉毛动了一下。

    她将茶杯放在桌上，一边玩着白刚石，一边听妮娃诉说。

    「卡纳克先生被来自伊斯特利亚的坏魔导师怂恿，变成了黑梦魔王。但那完全只是因为他想要去优莉叶小姐身边的关系。」

    妮娃不断眨着眼，强忍着即将夺眶而出的泪水。

    「我以晓之信徒的身分，在卡纳克先生身边努力地学习。现在的我，之所以能够不恨这个世界，全都是卡纳克先生的功劳。然而现在，卡纳克先生利用梦魔制造『沉眠者』，让那么多人陷入悲伤，只为了收集黑梦使他回到过去――我认为这是不对的！」

    拉扬起眼角，站起身，按住妮娃的肩膀，并将白刚石放在她面前。

    「你现在所说的话都是对的，但还是有一部分不是你的真心话。在精灵界中，仙女精灵是绝对的存在。不要用嘴巴或道理来论述，而是要用真心和灵魂来诉说。

    你只是单纯不想失去你最喜欢的那个名为卡纳克的男人。你只是想把卡纳克这个人绑住，留在亚连希亚的世界，对吧？」

    拉尖锐的追问，让妮娃紧咬嘴唇，忍不住落泪。

    「不……不是那样的！」

    「骗人，你这个大骗子。你想要被那个叫做卡纳克的男人拥抱。你想要永远和他两个人在一起。我看得到你心中的这个欲望。」

    拉毫不修饰的言语，深深地刺进妮娃的心中并翻搅着。

    妮娃泪流满面地站起身。

    「我、我……没错。我很喜欢卡纳克先生。我很想很想跟那个人在一起……啊、啊呜……不是，可是，绝对不只是因为这样。卡纳克先生根本不知道他身边的人有多爱他！

    卡纳克先生并不知道，要是他消失了，会有多少人伤心啊！」

    妮娃涨红着脸，一边抹去泪水，一边大喊着。

    「只要卡纳克先生能留在这个世界，我不管会变成怎么样都没关系！」

    妮娃拨开拉的手，用双手抓住排拒自己的白刚石。

第五卷 第二章

    第二章・表  亚连希亚大战【奥丽维亚】

    砰、砰――亚连希亚联军本营，发射了两枚白色爆烟。

    这表示战斗开始至今，已经过了两个小时。根据计画，要是这个信号飞上这片阴暗的天空八次，今天的战略就从攻击切换为撤退，所有的亚连希亚联军将集结在一处休息。

    让奥丽维亚最烦恼的，就是敌方是不会累的梦魔这一点。

    如果敌方是一般的人类，那么只要攻方撤退，应该就不会追击；然而梦魔大军却可以不分昼夜地不停战斗，不用休息也不用吃饭。

    因此在奥丽维亚所拟定的计划中，除了撤退信号之外，还包括了集结全军。梦魔被联军攻打的过程中，数量仍一直在增加。不过那是因为它们目前采取守势的关系。

    一旦魔王军转为进攻方，那么不但有可能在战乱中一口气歼灭许多高级梦魔，更重要的是，如同兵法战略的基础所言：「守势在战争中较有利」，只要能够想办法让梦魔「转守为攻」，那么就可以趁梦魔疏于防守的时候，一举攻下利巴尔特城。

    奥丽维亚在率领亚连希亚联军作战时，早已想到这一步了。而此刻奥丽维亚所率领的亚连西亚军第四师击溃魔王军的事实，也证明了她的战略是对的。

    「好，发出获胜信号！」

    接到奥丽维亚的号令，第四师便施放了象征着胜利的黄色爆烟。

    接着，奥丽维亚与罗格斯一同登上小山丘，高举起剑，大喊道：

    「首战由我亚连希亚联军取得了胜利！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！』

    共同参与战役的可尔歇亚士兵，加萨拉、赛连迪亚的魔导师以及圣骑士团，无不感佩于奥丽维亚高明的战略手腕，毫不吝啬地给予最热烈的喝采。

    在首战中取得胜利，大大地提振了亚连希亚联军的士气，所有士兵的胸口都开始发热。

    「不要让第四师专美于前！不要客气，尽量杀敌吧！」

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!』

    攻打魔王城南侧的第一师，充满了更高的斗志。

    「攻下魔王城的会是我们第二师！进攻、进攻、再进攻！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    第二师的气魄，仿佛就连厚重的云层都能吹散。

    第四师的胜利替整个战场点燃火苗，散播气势与希望。

    当然，这也是奥丽维亚早就设想到的作战计划。

    「奥丽维亚女王陛下万岁！」

    第四师的士兵们互相击剑，高声欢呼，而奥丽维亚则举起手来回应众人。就在此时，一名骑着马的斥候来到奥丽维亚的身边。

    「失礼了，请恕我在马上传信。陛下所说的那行人，据闻今日已经抵达杰诺亚了！」

    奥丽维亚一听见，便策马走近斥候。

    「喔，这个消息是什么时候传来的？」

    「就在刚才。是盗贼团留西欧法库尔的娜迪传来的消息。」

    如果是来自留西欧法库尔的资讯,那么就不用考虑时间差了。

    所谓今天抵达，那就表示再过不久就会来到这里了。

    直到目前为止，一切都在奥丽维亚掌控之中。

    「我知道了，辛苦你了。下去休息吧。」

    「是！」

    斥候立刻让马匹转身并急忙离去。

    (来得及吗？)

    奥丽维亚心想，并将视线转向欣喜若狂的亚连希亚联军。就在这时，另一名骑着马的传令兵，拚命地四处高声唤着奥丽维亚的名字。

    「怎么了，我在这里！」

    听见奥丽维亚的声音，传令兵赶忙跑到奥丽维亚的身边，跳下马报告：

    「陛下，大事不好了！后方的第三师遭到伏兵偷袭了！」

    「你说……什么!?」

    听见这个消息，奥丽维亚身旁的可尔歇亚圣骑士团长罗格斯喃喃说道。

    奥丽维亚冷静地问传令兵：

    「数量有多少!?」

    「大约三千！再这样下去，万一第三师被消灭，我们的补给管道就会断绝了。请立刻增派援军！」

    奥丽维亚听完报告后,才深刻体认到这场大战的对手，其实是莉洁。

    「莉洁……」

    「欲讨伐大军，则先断其粮草。」――奥丽维亚光是统帅这支大军便已精疲力竭，竟然忽略了兵法最基本的一点。

    另外，密斯堤卡距离这里非常远，就算发射爆烟魔法，他们也看不到。这样的安排，本是为了保护密斯堤卡所守护的食粮储藏地不被梦魔发现，但莉洁却直接对它采取了攻击。

    「陛下！」

    传令兵焦急地喊。奥丽维亚立刻回答：

    「我知道了，我会立刻派援兵过去！告诉密斯堤卡，在援兵抵达之前，请尽量撑住！」

    「是！」

    斥候再次跃上马背，紧急地沿着原路离去。

    「女、女王陛下――」

    罗格斯朝奥丽维亚唤道。

    就在下一秒钟，「轰隆」一阵爆炸声传遍了四周，大地有如摇篮般摇晃了起来。声音与振动之大，简直就像魔法师团全员同时施放爆炸魔法似的。

    「什、什么！？」

    每个人转头一看，脸上的笑容便立刻消失，胜利的喜悦顿时化为泡影。奥丽维亚为联军带来的热烈情绪，就像从未出现过似地降至冰点。

    镇守魔王城北部的魔王军当中，出现了一个单膝跪地的黑色巨人身影。就连距离魔王城那么远的奥丽维亚等人，都可以轻易判断那个身影有多么巨大。

    身材高大的洞穴巨人，甚至也只到巨人的脚踝。缓缓站起的巨人，身高就和城的塔差不多

    那是过去不断袭击加萨拉东北部・金德里的影巨人。

    「罗格斯！立刻将加萨拉魔法师团长巴尔、赛连迪亚圣骑士团长莉莉露和影炮士莱卡带来这里！」

    「是、是！」

    奥丽维亚立刻采取了行动。她命命罗格斯立刻将那三个人带来，接着跳下马，压抑着因愤怒而颤抖的身体，瞪着巨人。

    「奥丽维亚女王陛下！那、那个巨人到底是什么!?」

    第一个来到奥丽维亚身边的，是赛连迪亚的圣骑士莉莉露。

    「那是我想忘也忘不掉的……那个家伙，影巨人！」

    莉莉露察觉奥丽维亚全身正在颤抖，但往她的脸一看，却只见她的嘴角浮现一抹看似充满喜悦的微笑。

    随后，没有参加战斗、一直在后方待命的莱卡与加萨拉魔法师团长巴尔也来了。

    「女王陛下……那是……」

    罗格斯和莱卡也看见了那个发出吼叫的狂暴巨人。在每个人内心都感到不安的此刻，唯有奥丽维亚还保持着冷静。

    「我先报告情况。负责后方支援的密斯堤卡军，正遭到魔王军的奇袭攻击。」

    「什、什么！？」

    加萨拉魔法师团长巴尔脸色大变。

    「原来如此……亚连希亚联军的兵力有二十五万，只要断绝我们的补给管道，不消几天，军队就会崩解。」

    听完巴尔的话，奥丽维亚点点头。

    「没错。现在，我要告诉你们计划。

    首先是罗格斯，你带领五千名可尔歇亚圣骑士团精锐，立刻去救援密斯堤卡。密斯堤卡军队的成员，主要都是魔法师团。只要圣骑士团在前线抵挡，相信应该就能歼灭伏兵了吧。你现在就出发！」

    「是，包在我身上！」

    可尔歇亚军队圣骑士团长罗格斯拍了拍自己的胸口，给予这个令人安心的回应后，便立刻召集士兵．策马离去。

    「接着是莱卡，你过来。」

    奥丽维亚将莱卡叫来身边，在他的耳边说道：

    「莱卡，你看清楚了。那就是我丈夫史菲亚在加萨拉穷其一生不断击退的『影巨人』。所谓的影炮士，其实就是指击倒那个巨人的人。」

    莱卡冒着冷汗，望向那个黑色的巨人。

    巨人那巨大的黑色躯体摇晃着，身上不时窜过宛如闪电般的蓝白色线条。他的上半身异常地巨大，看起来就像有着结实的肌肉。他的背后伸出宛如蝙蝠般的翅膀，令看见他的人无不胆颤心惊。

    仿佛将愤怒、悲伤、欲望与不满浓缩在一起的深红色双眼，正散发着光芒。

    这正是过去袭击了当时加萨拉首都梅尔加德的巨人。在吃下史菲亚猛烈一击之后，还能重新起身攻击。

    巨人在亚连希亚联军所施放的魔法和火箭的攻击下，虽然身体摇摇晃晃，但看起来却完全没有受到伤害，他仍然继续狂暴地攻击。

    「女王陛下，您打算让莱卡阁下去射击那个巨人吗？」

    魔导师巴尔抬起他的圆眼镜，对奥丽维亚问道。

    「不，莱卡的目标还是黑梦魔王。毕竟加萨利乌姆弹只剩下一个，这点是不会改变的。况且，如果是在夕暗之海就算了，如果在这里射击巨人，不知道会造成多大的灾害……我不想再看到大漠腐的悲剧重演。」

    巨人的身体是由浓度极高的黑梦所构成，能让接触到的东西腐坏。

    在过去还没有金德里长城的时候，在影巨人差点袭击当时的首都梅尔加德时，影炮士榭里欧费了好一番工夫，才阻止了巨人。

    然而，巨人的身体四处溅散，侵蚀了大地，把加萨拉一部分国土变成了腐朽之地。

    那就是位于前首都梅尔加德与金德里之间的「大漠腐」。

    「您说得没错……但是，为什么身为可尔歇亚女王陛下的您会知道这些……」

    奥丽维亚对巴尔投以一抹温柔的微笑。

    「听好了，接下来你们只要忠诚地听命于我就好。首先，巴尔和莉莉露分别率兵，护卫莱卡，从魔王城正面――也就是现在疏忽防守的东门展开攻击！」

    听见奥丽维亚的命令，巴尔和莉莉露不约而同地望向战场。

    魔王城的北侧，因为游击队中出现了影巨人，而使得联军陷入了苦战。而南侧则因为两支魔王军游击队已经会合的关系，战情陷入胶着。

    「魔王军的游击队还剩下三支。现在他们全部集中在南北两侧，因此正是绝佳时机。我们就利用这个机会，一口气攻城吧！」

    奥丽维亚说得没错。

    原本包围在魔王城四周守护着城堡的魔王军，不知不觉中已经被引诱到南北两侧，正面的东门只剩下几只梦魔而已。

    「可尔歇亚军队剩下的人跟我走。我们的目标是……」

    她用剑指向巨人。

    「北方。」

    听见这番话，巴尔和莉莉露都不禁脸色发白。

    「陛、陛下，您打算去和那个巨人战斗吗！？」

    就算不是他们两人，也能明显感受到这个决定是有勇无谋的。

    奥丽维亚把手搭在莉莉露的肩上，用像是硬挤出的声音说道：

    「莉莉露、巴尔，还有莱卡，你们听好。影巨人是由一个名叫莉洁的魔导师所操纵的。只要打倒莉洁，巨人应该就会消失了。

    她是在向我挑衅！」

    奥丽维亚的脸被面具遮住，因此看不见她的表情，但是从她紧紧咬住的嘴唇以及全身迸出的充满怒气的玛纳，可以察觉她一定对莉洁抱有激烈的仇恨。

    「我受托统帅这支亚连希亚联军，却夹杂着私情，实在说不过去……但是我的仇人就在那里等着我。希望你们能让我前去攻打对方。」

    莉莉露以及伫立在一旁的巴尔和莱卡，听见被歌颂为可尔歇亚烈翔红帝的奥丽维亚提出这样的请求，都陷入了为难。

    「无论如何，再这样下去，北侧的亚连希亚联军也会全军覆没。关于可尔歇亚军队现在出兵去救援的决定，各位有什么疑问吗？」

    语气平淡地这么说的，是加萨拉的巴尔。

    「没错。我们只要相信女王陛下的命令，努力去战斗就好了。」

    莉莉露也和巴尔一样，把巨大的圣剑挂在肩上这么说。

    「女王陛下和加萨拉的亚父萨伊拉斯大人对我进行特训，并告诉我，能够让这场战争划下句点的，只有我一个人。

    我一定会把魔王打倒的。所以女王陛下，也请您务必取得胜利！」

    莱卡虽然还只是一名少年，却对奥丽维亚说出这番体贴的话。

    「大家……祝各位武运昌隆。」

    奥丽维亚一伸出右手，巴尔、莉莉露和莱卡也纷纷将手叠上。

    「女王陛下也请保重。」

    奥丽维亚对这么说的莉莉露笑了笑，接着将手收回，转过身，跃上了白马。

    接着她拔出紫色的剑，大喊：

    「莱卡，你一定要打倒魔王。莉莉露和巴尔，你们就算拚上性命也要保护莱卡。听见了吗？」

    「是丨」「是！」「是！」

    莱卡、莉莉露与巴尔三人跪地，用力地颔首。

    「我的目标只有一个。那就是让亚连希亚陷入混乱的罪魁祸首――魔女莉洁的首级！」

    奥丽维亚全身散发出惊人的气魄，发自丹田的声音，使在场的三人为之震慑。平常温和又慈悲，气质优雅的温厚女王奥丽维亚，此刻却是一名亟欲获取猎物、斗志盎然的战士。

    「传令给各师！我现在要出发援助北方的第二师！可尔歇亚军队跟我走！出发！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    奥丽维亚执起缰绳，扬起尘烟，笔直地朝着巨人的方向奔驰而去。负责传令的士兵也紧急策马，将奥丽维亚女王进军的消息传达给各师。可尔歇亚的士兵们唯恐落后似地拚命追在奥丽维亚身后。

    (莉洁……莉洁！)

    打倒来自伊斯特利亚的魔导师莉洁――这是奥丽维亚长久以来的宿愿。

    现在她就要为史菲亚报仇了。面对这个总算来临的直接对决，奥丽维亚的心中除了充满愤怒与斗志之外，甚至还感到一丝丝喜悦。

    随着奥丽维亚快马加鞭的动作，可尔歇亚军队聚集在一起，朝着巨人前进。奔驰的速度之快，宛如一枝被弓射出的飞箭。

    在此同时，莉莉露和巴尔也带着莱卡，遵从奥丽维亚的命令，开始朝魔王城进军。

    这时，魔王城北部的亚连西亚联军第二师，战况十分惨烈。

    影巨人的身体上，并没有像梦魔一样的面具。但是对巨人展开攻击的士兵，却不知为何全都被戴上了面具，变成了沉眠者。

    「这是怎么一回事……？」

    塔隆的战士正扛着大斧奔向影巨人。看见眼前一一倒下的士兵，战士这才明白。

    眼前正有一个士兵即将被迫成为沉眠者。

    拿着长枪，站在巨人脚边的那名士兵，被巨人脚上流出的黑色胶状物质给缠住，动弹不得。接着，黑色凝胶里伸出了一只拿着白色面具的手，将面具戴在士兵脸上。

    「也就是说……这家伙是梦魔的集合体！？」

    塔隆战士用着与他肌肉发达的躯体不搭调的敏捷动作，迅速地朝巨人接近。

    他将力量注入大斧，使斧头发出金色的光芒。

    「用全力砍杀！」

    战士往眼前那座跟人的身高差不多高的岩石一跳，一脚踩在岩石上，再用另一只脚往上跳，用力挥下闪亮的大斧。

    「唔唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哇啊啊啊啊！」

    战士的大斧发出一道闪光，巨人的小腿便从中间往外侧整齐地被切断了。

    「太好了……!?」

    然而，战士却没有发现――

    影巨人的红色双眼，刚才其实是朝着下方的。

    战士在空中和巨人四目相接。一阵无法用言语形容的寒意，让这名经过无数锻炼的战士不由得全身僵硬。

    下一瞬间，巨人的手很快地抓住了战士的身体。

    「唔、噢、噢噢……」

    一只拿着白色面具的手，从巨人的拇指根部伸出。

    巨人松手后，一个沉眠者便发出咚的一声，躺卧在干涸的大地。

    勇敢的战士对巨人造成的伤口，在一瞬间就愈合了，巨人仿佛什么事都没发生似地，继续在亚连希亚联军之间悠然地来回走动。

    位在前线的欧达斯与塔隆联军，因为巨人的出现而几乎全军覆没。

    担任中队的雷贝尔特军队，虽然为了维持前线的战力而增派了援军，但却被因为巨人的出现而势力大增的梦魔给阻挡，束手无策。

    后方的格雷乌兹军队一边用治疗魔法支援雷贝尔特军队，一边用攻击魔法攻击巨人。

    这时，可尔歇亚军队在奥丽维亚的率领之下抵达了战场。

    奥丽维亚已经看见了她的宿敌。

    在朝亚连希亚联军走来的巨人背后不远处，有个女性飘浮在半空中。

    她穿着和这个战场完全不相称的黑色无袖礼服，柔顺的黑发随风飘逸。她双手交叉在胸前，仿佛看着猎物的猛禽一般，双眼露出光芒，笔直地俯瞰着奥丽维亚。

    她就是来自伊斯特利亚的魔女――莉洁。

    『莉――洁――――！』

    她就是把亚连希亚和卡纳克全都搞得一团混乱的罪魁祸首――莉洁。

    奥丽维亚拉着缰绳，让马匹朝向莉洁，率领着可尔歇亚军队，从魔王军的侧面进行突击。

    第二章・里  拉Ⅱ【妮娃】

    「你要做什么！」

    拉大喊道，同时急忙站起，把椅子都撞倒了。

    「啊啊，呜……呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮娃的手被烫得发出咻咻声，冒出白烟。

    原本弥漫着清爽茶香的屋内，瞬时充满了肉被烧焦的臭味。

    「妮娃，你――」

    「我不是说过了，我怎么样、都没关、系……啊！」

    拉赶紧把妮娃的手拨开，白刚石飞向空中，接着缓缓坠落地面……发出啪啷一声，碎裂地。

    「啊、啊啊……石头……」

    比起被烧破的长手套以及被烫伤的手心，妮娃更担心碎裂的白刚石。

    「对不起，妮娃……我没料到你的心意如此坚定。」

    拉站起来，伸出右手，用手指捏起碎裂的白刚石中最大的一块。这块碎片，大概就像一口可以吃掉的大小。

    「啊呜，我才对不起……我竟然把那么重要的白刚石弄成这样……对不起，真的很抱歉。」

    拉摇摇头，将左手伸向妮娃。

    「你的魔杖借我。」

    妮娃依照指示，把插在腰际的优莉叶的魔杖递给拉。拉方才轻松的表情突然消失，神情变得认真。

    「白刚石本来就是比较软的石头，所以很容易碎掉。不过立刻就能复原，没关系的。」

    拉的指尖渐渐聚集了与黑梦相抗衡的力量――白梦。粉碎的白刚石发出白色的光晕，全部被拉手上的碎片吸了进来。

    接着，她把手中的白刚石碎片塞进魔杖顶端的蓝色宝石中，宝石便随即从蓝色变成了白色。

    「我把白刚石嵌进了这把魔杖。有这些白梦力量，你应该就能立刻驱除魔王身上的黑梦了吧。另外，这颗白刚石也能吸收亚连希亚的白梦――虽然不多就是。」

    拉将魔杖递给妮娃，妮娃用双手接过它。

    魔杖的宝石，确实散发出强烈的白梦力量。

    「我还是要再提醒一次，你自己千万不要碰到魔杖上的宝石。你会再次受伤的。不过，只要像这样把力量放在魔杖的顶端，你应该也可以自由使用白梦了吧。」

    拉这么说，接着放低视线，握住妮娃烫伤的手，开始吟唱妮娃听不懂的语言。

    不知不觉中，疼痛的感觉从妮娃的手上消失了。

    「谢、谢谢您，拉小姐。」

    妮娃对她鞠躬道谢，但是拉却觉得要鞠躬的应该是自己才对。

    「妮娃，你真的很率直、很诚实,又拥有强烈的意念，真是令我敬畏呢。为什么这个世界愿意接受你，让你来到这里……我现在好像也能明白了。」

    拉将白梦聚集在手心后，一挥手，那温暖的火炉、香气四溢的饼干、铺着白色桌巾的桌子便逐一消失，最后连建筑物都无影无踪。

    刺骨的寒风再次拂上妮娃的肌肤，但是妮娃已经毫不在意。

    现在的妮娃感动万分。

    因为她终于得到了能够将黑梦从卡纳克身上赶走的白梦了。

    拉用指尖在空中绘出和方才召唤建筑物时一样的六芒星形魔法阵，于是一个白色的瞬间移动魔法传送点便赫然出现。

    「好了，快点回到亚连西亚，去见你最喜欢的人吧。」

    如此笑着对妮娃说的拉,美丽得令人炫目。

    妮娃握着宝石从蓝色变成了白色的魔杖，开口说道：

    「谢谢您。那个，我还有一件事想请教。」

    拉歪着头。

    「什么事呢？」

    「那个，请问您知道一个叫做莉洁的伊斯特利亚人吗？您认为叫做莉洁的伊斯特利亚人，除了公主之外，还会有别人吗？」

    拉脸上的笑容瞬间消失。

    「这个名字，是你在书上看到的吗？」

    「不，不是的。这是把黑色石头交给卡纳克先生，让他变成黑梦魔王的罪魁祸首之名。」

    听见这番话，拉忍不住皱起了眉。

    「中央伊斯特利亚的莉洁公主吗……」

    仙女精灵本来就是一支聪明的种族，光是听到莉洁这个名字，她似乎就掌握约略的状况了。

    「我在书里也有写到，我小时候曾经不小心迷路闯进中央伊斯特利亚。当时帮助我的，就是莉洁公主本人。那个世界并不大，因此我想应该不会有人和公主同名吧。」

    虽然没有确切的证据，但妮娃始终觉得，使亚连希亚陷入混乱的黑魔导师莉洁，和「世界之理」中所写到的莉洁公主，就是同一个人。

    「拉小姐……真的非常谢谢您。我不知道我能不能做到，但是我会努力用这把魔杖，帮助所有需要帮助的人。」

    虽然外表是个十分娇弱的黑暗精灵，但妮娃这个人高洁的精神，在阳族中却没有几个人足以匹敌。

    「妮娃，愿红之圣者保佑你。」

    拉笑着对妮娃说。

    「咦，啊，什么？红之圣者？」

    妮娃瞪大了双眼。

    「这是那位伟大的贤者玛尔在造访翡耶利亚时所使用的名字。在翡耶利亚，大家都称呼玛尔为『红之圣者』喔。」

    「咦……咦咦咦！？玛尔有来过翡耶利亚吗!?」

    妮娃惊讶地把眼睛睁得老大。因为记载着玛尔一生经历的「玛尔之旅」这本书中，根本没有提到这件事。

    妮娃，你还要学习的事情还要很多呢，现实世界远比你想像的还要辽阔。亚连西亚只不过是一部分而已。玛尔渡过了海洋，飞越了高空，钻入了地底，曾经到拉卡斯、托尔尼利亚、佛尔迈因……等各种世界去旅行。但是她不管去了哪里，最后都还是会回到亚连希亚。

    因为唯有在亚连希亚，她才能够感受到她所爱的人的气息呀。」

    妮娃的手臂顿时丧尽力气。

    红发魔女玛尔。

    红之圣者玛尔。

    晓之贤者玛尔。

    就算当上了圣神官，还是有很多不明白的事情啊――妮娃深有所感。

    「拉小姐……谢谢您告诉我这么多。」

    妮娃这么说，同时右手握拳，往自己的胸口轻捶了一下，并且微微屈膝。

    虽然这是只有圣神官之间才会行的礼，但妮娃却不由自主地这么做了。

    「以后也欢迎你再次光临此地。我们仙女精灵是没有寿命的，我会一直等着你唷。」

    「是，我一定会再来的。愿玛尔保佑这个世界。」

    妮娃这么说，接着闭上眼睛，踏人拉帮她开启的白色传送点。

    一个声音远远地传入妮娃的耳中。

    朦胧的意识中，妮娃感觉自己被人抱着。

    「……妮娃……妮娃、妮娃！」

    那是一个耳熟的声音。温暖、有力又坚硬的手臂……缓缓睁开眼，映入妮娃眼帘的，是阿尔玛皱成一团的脸。

    「妮娃！」

    「咦……？阿尔玛？」

    「你这家伙……只会让人担心！」

    被阿尔玛紧紧地抱在怀里，妮娃的心头不禁小鹿乱撞。

    「咦？我什么时候来到这里的？」

    就在妮娃眨着眼时，草人们扑进妮娃的怀里。

    「卡纳、小优……」

    妮娃坐起身，轻柔地抚摸两人。

    「G，阿尔玛，告诉我，我怎么了啊？」

    阿尔玛紧紧抓住妮娃的双肩，笑逐颜开地说：

    「从你跳进泉水之后，到我看见你倒在那里，才经过五分钟左右。因为你没有意识，我还以为你溺水了……可恶，没什么啦！」

    不知为何，阿尔玛脸红了起来。

    「妮娃小姐……你、你真的顺利地去过了精灵界翡耶利亚吗？」

    这时，站在阿尔玛身后的杰诺亚圣神官・塔妮亚对她问道。

    她的口吻中带着些许难以置信的情绪。

    「啊，是、是的。我确实去过了。我在那里遇见了一位叫做拉小姐的仙女精灵……啊！」

    妮娃发现自己的右手紧握着魔杖。

    因为长时间用力的关系，她的右手有点僵硬，无法灵活地活动。

    「啊，我本来想把魔杖从你的手里抽出来，可是因为你握得很紧，所以我就让你继续握着它了。」

    妮娃借用阿尔玛的手臂当作支撑，双脚颤抖地站了起来。明明跳进了泉水中，但是她的衣服和头发却没有一点潮湿。

    「妮娃小姐的魔杖……在你跳入泉水之前，那颗宝石不是蓝色的吗？」

    就在阿尔玛搀扶着站不稳的妮娃时，站在一旁的杰诺亚圣神官塔妮亚望向魔杖，这么说道。

    「啊，是，这是――」

    妮娃看着魔杖，正准备说明的时候，阿尔玛插嘴说道：

    「等一下，要说什么等回去再说吧。现在的当务之急，是赶紧回到杰诺亚，让妮娃的身体好好休息才对吧。」

    阿尔玛说得一点也没错。妮娃能这么快就回来固然很好，但与此同时，西边的大战已经开始，卡纳克可能已经被打败了。

    「对、对啊，嗯．我们赶快回……哇！」

    妮娃双腿一软，一屁股跌坐在地。

    虽然心里很积极，但是身体却不听使唤。

    妮娃的双脚颤抖着，要是不抓着阿尔玛，根本没办法自己站好。

    「真拿你没办法，上来吧！」

    阿尔玛把石碑巡礼的面具放在妮娃面前，蹲了下来，把背朝向她。

    「我背你回杰诺亚。在进入城镇之前，你要记得把面具戴好唷。不然的话，雅希萝姊姊可不会放过你唷。」

    妮娃笑了出来。

    「那就拜托你。」

    妮娃不客气地趴上了阿尔玛的背。草人们也坐在妮娃的肩上，用脸颊磨蹭着平安归来的妮娃，显得很开心。

    「那我们回去吧。这里离杰诺亚并不会太远。」

    塔妮亚笑着对感情还是很好的阿尔玛与妮娃这么说，接着转过身，将茂盛的杂草拨开。

    杰诺亚是阳族森林精灵的聚集地，红发魔女玛尔，以及进行石碑巡礼的卡纳克和优莉叶，都曾来过这里。

    妮娃刚造访完的精灵界的仙女精灵，是住在亚连希亚的精灵们的祖先，从他们又延伸出森林精灵、半精灵以及黑暗精灵等三个种族。

    然而，阳族的森林精灵和暗族的黑暗精灵感情非常差，尤其是住在杰诺亚的森林精灵，更是将黑暗精灵视为眼中钉。而玛尔送给这些暗族石碑巡礼者的礼物，不是手环，而是能变身成阳族的面具。

    妮娃在阿尔玛的背上，拿出面具戴好。

    于是，她黑色的头发变成美丽的金色，眼珠也从漆黑变成令人联想到树干的褐色，而耳朵也像森林精灵一样伸得又长又尖。从外表看起来，虽然跟塔妮亚一样是森林精灵，但那双眼角下垂的可爱眼睛，仍是妮娃本人。

    妮娃把头靠在阿尔玛的脖子上，将双臂垂在他的双肩。

    她的右手紧紧握住白梦魔杖。

    「话说回来，没想到你真的从白梦之泉回来了……」

    虽然没有表现在脸上，但是看到妮娃回来，最惊讶的其实是塔妮亚。

    对森林精灵来说，黑暗精灵只不过是一种污秽的存在。

    因为暗族至今仍将玛尔称为红发魔女，主要将她视为战神而信奉。

    然而这个名叫妮娃的黑暗精灵，却踏进了连森林精灵都不知道去不去得成的神圣「精灵界」,并且平安返回了。

    这给塔妮亚带来了莫大的冲击，彻底扭转了她心中对黑暗精灵的印象。

    (阳族的人当中，究竟有没有像她一样抱持着坚定信念的人呢？)

    不为自己，而为别人――这个晓之信徒的基本理念,塔妮亚至今从未见过比妮娃更加坚定信守的人。渐渐地，塔妮亚开始打从心底以晓之信徒的身分看待妮娃并抱持景仰。明明身为暗族，她却毫不迟疑地跳入白梦之泉。

    密集到几乎完全遮蔽视线的草，终于慢慢变少了。

    这是因为构成杰诺亚的大树森林的根，分走了土壤养分的关系。

    阿尔玛满头大汗，背着妮娃跟在塔妮亚的身后。

    「呃、那个，阿尔玛，你没事吧？」阿尔玛的呼吸非常紊乱。

    「呼、呼、当、当然没事啊！」

    阿尔玛这么说，但他的脸色发白，看起来一点都不像没事。

    身为盗贼的阿尔玛，本来就不喜欢劳力工作。因为他虽然有瞬间爆发力，可是耐力和肌力都非常差。就算妮娃再怎么轻盈，也有一个人的重量。背着她走过视野和路况都很糟的山间小路，阿尔玛的身体已经不堪负荷了。

    然而阿尔玛却没有吐露半句怨言。因为他背后所传来的温暖，带着确切的心跳和生命力，像是告诉他妮娃还活着一般，使他有种安心感。

    妮娃在跳进白梦之泉之前，曾说过暗族不曾有从那座泉水平安返回的例子。

    听见这番话后，阿尔玛感到一股强烈的不安袭上心头，然而当他注意到时，妮娃早已经跃入泉中了。

    阿尔玛是亚连希亚最大的盗贼公会――留西欧法库尔的干部，在爬到这个位阶的过程中，他也经历过无数次与伙伴分离的哀伤。

    要是不把自己的心冰冻起来，是无法站在上位的――

    阿尔玛每一次和同伴冷酷地分离时，盗贼前辈都这样告诉他。

    然而，当妮娃平安归来的时候，阿尔玛却不假思索地紧紧抱住了妮娃。

    他真的很高兴。

    和妮娃的邂逅，确实为阿尔玛冰冻的心带来温暖，并让他失去冷静。

    (说不定我的时候也到了吧。)

    阿尔玛一边这么想着，同时深深地觉得趴在自己背上沉睡的妮娃，非常惹人怜爱。

第五卷 第三章

    第三章・表  黑梦魔王与影炮士【莱卡】 

    可尔歇亚军在奥丽维亚女王的带领下，飞快地向前突进；在此同时，接受了命令的赛连迪亚、加萨拉联军，也守护着莱卡，朝魔王城进军。

    「G，巴尔先生，北侧有女王陛下去支援，那南侧没事吗？」

    率领着赛连迪亚军队的圣骑士团长莉莉露，朝身旁与她并肩奔驰的加萨拉军队魔法师团长巴尔问道。巴尔往城堡南北两侧的战场望去，眼镜闪过一道亮光。顺带一提，由于莱卡不擅骑马，因此和巴尔共乘一匹马。

    「嗯，目前应该没有问题吧。」

    巴尔朝北边一看，说道：

    「魔王军固然棘手，但跟那个巨人相比，简直算是可爱了。现在最优先应该想办法处理的，正如女王所言，是那个巨人。」

    就连加萨拉的代表――足智多谋的将领巴尔，都认为奥丽维亚的战略思维非常正确。

    「那么，我们只要做好我们的工作就好了？」

    莉莉露抚摸着背上的巨剑，瞪向魔王城。

    「正是如此。我们加萨拉军队和赛连迪亚军队的编制虽然很类似，但如果想要进行集中攻击，还是要靠贵赛连迪亚圣骑士团打头阵了。」

    巴尔虽是加萨拉魔法师团长，但也率领着为数不多的加萨拉圣骑士团。他冷静地比较了加萨拉与赛连迪亚两支圣骑士团后，认为赛连迪亚的战力较优异。

    「那么，我们就恭敬不如从命了！」

    策马奔驰的莉莉露，立刻转向身后跟着她的圣骑士们，大喊道：

    「好――大家听好了，我们现在就要进攻魔王城了！打头阵的当然是我们赛连迪亚圣骑士团，中队则交给加萨拉圣骑士团，右翼是加萨拉魔法师团，左翼则是赛连迪亚魔法师团。后面的人尽全力跟上我！」

    听见莉莉露那宏亮而爽朗的声音，众士兵发出了「噢噢噢噢」的呼声。

    巨人的出现虽然稍稍削弱了众人的气势，但是刚才歼灭了一整支梦魔军队的第四师，士气仍然高昂。

    「巴尔先生，进城之后，全军就交给你指挥，梦魔也拜托你了。我会负起责任，把莱卡带到那个笨蛋魔王面前去。没问题吧？」

    巴尔面不改色地颔首。

    「我对你的布阵有几个异议，不过就由我来修正吧。另外，你的口气怎么好像跟魔王很熟似的？」

    配合莉莉露放慢马匹速度的巴尔，握着缰绳，同时取出插在腰际的魔杖，绘制魔法阵。

    『绳缚魔法！』

    魔法阵放出光芒，接着缓缓融化变成一条绳子，黏住巴尔手中魔杖的顶端。

    「莱卡阁下，请稍微忍耐一下。」

    「咦，哇、哇哇！」

    原本环抱住巴尔的腰的莱卡，被魔法绳卷了起来，悬在空中。

    突然从行进间的马匹被抛向空中的莱卡，果然是个孩子，吓得全身僵硬。

    不过，巴尔不愧是魔法大国加萨拉的魔法师团长。

    他不偏不倚地将莱卡放在莉莉露的身后，完全不受马匹振动的影响。

    「哇，真不愧是加萨拉魔法师团长，好厉害唷！」

    即使莉莉露如此夸奖，巴尔依然面不改色。

    「另外，我要告诉你一件事。我是魔王的同学呢。」

    「你说什么？」

    听见这句话，就连巴尔也忍不住露出惊讶的神色。不过莉莉露却只是像猫一样地眯起眼睛，露出一个甜美的微笑，并没有再说下去。

    「好，走吧！」

    莉莉露将可靠伙伴们高喊的声音抛在身后，挥动缰绳，让马匹加速。

    魔王城原是小国利巴尔特的城堡，在利巴尔特灭亡后，又经过了许多年，因此早已变得又旧又残破，无法好好地进行防御。

    根据奥丽维亚女王的计策，战力被分散到南北两侧的魔王军，防卫能力就像薄冰一般脆弱。莉莉露只打倒了三只低级梦魔，就进入了城内。

    巴尔听从莉莉露的指示，直接率兵攻城。

    莉莉露和莱卡为了寻找魔王卡纳克，于是停下马匹，并跳下地面。

    「那么，虽然这座城不大，但毕竟还是一座城呀。真的那么轻易就找得到吗……」

    「在这里，莉莉露小姐。我感受到非常强烈的力量。」

    「咦？」

    莱卡走进东门后，便扔下莉莉露，立刻往北侧的建筑物跑去。

    「等、等一下！」

    莉莉露赶忙朝莱卡追去。

    两人肩并肩，走进了利巴尔特城北侧的建筑物，开始爬上通往二楼的阶梯。

    阶梯上没有灯或窗户，简直就像走在夜路上一样。

    每往前跨出一步，经年累积的尘埃便随之扬起。

    当两人爬到最后一阶时，映入眼帘的是一道已经生锈的对开大门。

    「就在这里面，不会有错！」

    莱卡从那道门的缝隙，感受到一股令人不舒服的黑暗气息。

    「莉莉露大人、莱卡阁下！」

    这时，赛连迪亚圣骑士团的团员们突然从背后出现。

    「你们……这里不要紧，你们快去帮巴尔阁下――」

    其中一名圣骑士大大地摇头，打断了莉莉露的话。

    「身为赛连迪亚圣骑士团的团员，保护团长是天经地义的事。其他的士兵都听命于巴尔大人行事，但我们不管怎样都要陪伴在您身边！」

    这名圣骑士叫做希乌达，是莉莉露所率领的赛连迪亚第七圣骑士团的副团长。他也是在迪鲁基尼亚见证了莉莉露对列尼伍斯热情表白的其中一人。

    希乌达起初虽然有些后悔跟着一个老是胡来的女孩，但不知不觉中，他已经迷上了表里如一、性格开朗的莉莉露。

    「唉，你可别后悔唷？」

    「那当然。能和团长并肩作战，为什么会后悔呢？」

    听见希乌达如此断言，莉莉露笑着点点头。

    于是莱卡、莉莉露，以及赛连迪亚圣骑士团十余名团员推开那扇厚重的门，踏入了魔王城的谒见厅。

    「…………！？」

    进入谒见厅后，每个人都不由得瞠目结舌。

    这个大约只能容纳五十人的小房间，四面的墙壁都崩毁了。

    南北各有三个看起来原本应该是窗户的空洞，从南侧望出去可以看见中庭，北侧则可听见亚连希亚联军与魔王军激战的声响。

    房间最深处有一块高起的地方，上面放着一张老旧的王座，一名仿佛沉睡般的男子正坐在上面。

    那就是黑梦魔王卡纳克。

    黑色的烟雾从天花板源源不绝地注入卡纳克动也不动的身体。他有一头掺杂着银色与黑色的长发、野兽般的耳朵，以及几乎快要从座位上垂下的尾巴。

    无力地放在膝上的手臂，浮现出有如黑蛇缠绕着似的纹路，一直延伸至他尖锐的爪子。

    「那、那是……卡纳克？」

    莱卡听见身旁的莉莉露这么喃喃地说。赛连迪亚圣骑士团与副团长希乌达一看见卡纳克，便立刻拔出圣剑，一口气包围卡纳克。

    「你就是黑梦魔王吧？」

    希乌达将细剑抵住魔王的脖子，这么问道。

    然而卡纳克非但丝毫不为所动，嘴角甚至扬起一抹从容的微笑。

    「今天我就要在这里取你的性命――」

    一切只发生在一瞬间。卡纳克的身体喷出黑色的光环，将包围着他的圣骑士全部弹飞，撞上墙壁而倒地。

    「希乌达！大家！你们没事吧

    一名圣骑士倒在纵声大喊的莉莉露和莱卡的脚边。他的脸上戴着让人再也无法苏醒的面具。

    「怎么会………那家伙根本没有碰触到任何人啊……」

    一瞬间，站在房里的就只剩莉莉露和莱卡了。

    「欢迎来到古利巴尔特王国。」

    莉莉露和莱卡听到这个声音，不约而同地打个了冷颤。

    就像心脏被人一把抓住似地，又沉重、又冰冷。

    「我也没想到会在这种情况下和你重逢呢！」

    莉莉露伸手拿起背后的巨剑，并指向卡纳克。

    然而卡纳克却突然笑了起来，缓缓地起身。

    「莉莉露！？你为什么会在这里？还有……那孩子是银兽人对吧？」

    卡纳克缓缓地从王座上站起来，往前跨出一步。光是这样，莉莉露便不禁冒出冷汗，莱卡也感到背脊窜过一阵凉意。

    「不、不只我喔！亚连希亚联军随时都会赶到！」

    莉莉露嘴上虽然英勇地这么说，但其实已经快被卡纳克的气势给击溃。

    「黑梦魔王！」

    莱卡皱起眉头，咬牙切齿，拚命地放声大喊：

    「为什么你要袭击银兽人！为什么……要对所剩无几的同胞下手！」

    莱卡的眼中没有一滴泪。

    他只是将内心的情绪化为言语，对魔王卡纳克说出来而已。

    「你是……？」

    卡纳克往前跨出一步，同时这么问道。

    听见魔王那沉稳中蕴藏着惊人力量的声音，莱卡不由自主地感到畏惧。

    莱卡的牙齿喀喀地打颤，全身不由得颤抖。

    同时，他感到背后直冒汗，出自本能地抗拒与此人接触。

    然而莱卡用双手压抑不断发抖的身体，尖声高叫：

    「我、我是莱卡！我是要拯救亚连希亚的影炮士！」

    卡纳克微微挑眉。

    「……喔，这样啊。」

    即使听到了「影炮士」这个词汇，他也丝毫不为所动。

    卡纳克又朝莉莉露和莱卡走近一步。

    他所散发出的压迫感非比寻常。

    仿佛与一头凶猛的魔物……应该说比那更可怕的东西对峙一般，恐惧打从心底萌芽，并且急速成长。

    莉莉露似乎也和莱卡有着相同的感受，拿着巨剑的手不由自主地微微颤抖。

    「影炮士啊……那――」

    下一瞬间，卡纳克赫然从莱卡与莉莉露面前消失了踪影，只留下一团宛如漩涡的黑色气体。

    『你真的打得倒我吗？』

    卡纳克突然出现在莱卡与莉莉露的身后，将手搭在他们的肩头。

    宛如暴风雪一般静默而强烈的寒意，顿时窜过两人的全身！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刹那间，莉莉露转过身去，猛然挥剑。

    依照挥击的轨道，剑应该会直接击中莱卡的头，但是莱卡立刻蹲下身子，勉强躲过。

    莉莉露的剑之后应当砍到站在身后的卡纳克……但是却挥空了。

    「什么！？」

    莉莉露大感疑惑。

    「前面！」

    莱卡大喊，莉莉露赶紧将视线移向房间中央。

    卡纳克神态自若地伫立在房间中央。

    「你们可别太大意唷。毕竟现在你们面对的，可是让全亚连希亚陷入恐惧的魔王呢。」

    无论从他野兽般的外表、黑暗的力量、眼神或动作，都已经看不到就读赛连迪亚魔法学校时，那软弱又温柔的卡纳克的影子。

    「为什么……你真的是那个卡纳克没错吧？你为什么变了？」

    莉莉露的眼神中带着悲伤。

    在就读赛连迪亚魔法学校时，莉莉露和优莉叶、卡纳克、列尼伍斯共同度过了一段无可替代的时光。总是体贴又温暖的卡纳克，具有一种让身边的人感到安心的力量。

    现在的卡纳克，和当时简直判若两人。

    「你问我为什么？」

    卡纳克的表情变了。

    他咬牙切齿，不安地动了动手指。

    「在玛尔村的时候，我不是已经告诉过你优莉叶的事了吗？我爱她，只要能够到她身边，我可以牺牲任何东西。」

    「什么……你怎么会变成那么粗暴的人呢！」

    莉莉露皱起眉，将圣剑・分裂弗利斯特指向他。

    「优莉叶将魔法留在这个世界上，为今日的繁荣奠定了基础。可是呢，这个亚连希亚……」

    莉莉露和莱卡眼前的景致突然变得模糊，而卡纳克的身影也再度消失。

    「你以为同样的把戏会成功第二次吗！」

    莉莉露大喊道，同时将握着剑的手转个角度，朝右斜后方挥下分裂弗利斯特。然而，那儿却只剩下几根银发。

    『亚连西亚已经腐坏了。』

    卡纳克凑近莉莉露的右脸颊，在她的耳边轻声道。

    接着，卡纳克举起左手。

    「危险！」

    就在一瞬间，莱卡朝卡纳克撞去。

    卡纳克虽用右手臂挡了下来，但却失去了力气，摇摇晃晃地离开了莉莉露。

    「我们上吧，莉莉露小姐！」

    莱卡从口袋拿出一颗充满光泽的黑色炮弹，并开始解放野兽的力量。

    由于在莱卡的心中，卡纳克的形象与他所剩无几的同胞，甚至与他所尊敬的父亲迪克特有所重叠，因此一度感到踌躇；然而这次的接触，将莱卡心里的不安一扫而空。

    这个人已经不是银兽人了――莱卡的本能如此告诉自己。

    莱卡逐渐变成了和卡纳克拥有相同的银色卷发、野兽似的耳朵、硬化的尖牙及爪子、强壮的肌肉，以及比原本大上两圈的身体。

    「噫……」

    莉莉露看见他的模样，忍不住发出惊呼。

    莉莉露虽然听过关于银兽人的谣言，但还是第一次亲眼见识。身材那么娇小，相貌与以前的卡纳克神似的可爱男孩，竟然能散发出如此强烈的玛纳……刹那间，她几乎不敢置信。

    「咕噜噜噜噜……」

    莱卡瞪着卡纳克，发出低吼声。

    他解放自己的玛纳力量，进入备战态势。

    「我之前在猎杀银兽人的时候，同时打倒了两个银兽人喔。」

    卡纳克面不改色地说，对于莱卡的变化毫不在乎。

    「来吧，告诉我可尔歇亚的女王陛下，究竟准备了什么样的王牌吧。」

    卡纳克不怀好意地笑着，那表情着实令人畏惧，被称为魔王也当之无愧。

    第三章・里  向西【阿尔玛】

    树枝沙沙地摇晃。

    午后，带有热气的风擦过树叶，折弯树枝，摇动树干。然而，由于杰诺亚森林的树木密度较高，因此烈日当头的夏日阳光在枝叶的遮蔽下，只剩下几束光线，而混着沙粒的热风，也变成带着清爽香气的凉风。

    阿尔玛一行人回到杰诺亚后，便立刻搭上魔法升降平台。

    阳族森林精灵的据点――杰诺亚，是一个位于可尔歇亚境内的独立自治区，城里的设施几乎全部建造在巨树中间的平台上。每个平台之间，都用以粗钢索固定的吊桥相连，这也是这个城市最大的特色。

    阿尔玛先和塔妮亚一同前往杰诺亚・玛尔圣神殿。

    一抵达圣神殿，阿尔玛和塔妮亚便将妮娃放在寝室的床上休息，轻轻地将她紧握在手里的魔杖取下，放在桌上。接着，阿尔玛看向在妮娃身边，用担心的眼神望着她的两个草人・卡纳和小优。

    「喂，小不点，你们要好好看着妮娃喔。」

    两人发出「哔！」的一声，一起向阿尔玛敬礼。阿尔玛笑了笑，便随着塔妮亚离开寝室。

    「今天发生了好多令人惊讶的事呢……要不要喝点茶呢，阿尔玛先生？」

    塔妮亚用镇定沉稳的声音朝阿尔玛问道。她那总是保持冷静态度的模样，和同为圣神官的妮娃可说是天差地远。

    「本来我应该会说『喝酒也可以』，不过我想今天还是安分点好了。」

    阿尔玛和塔妮亚相视而笑，一同走向神官室。

    这座玛尔圣神殿与杰诺亚的其他设施一样，建造在巨树枝干的平台上；树干的内部，则有礼拜堂、餐厅、资料室、寝室以及资料室兼教室，而沿着狭窄楼梯往上爬，便能通往神官室。

    阿尔玛在塔妮亚的指示下，在神官室的沙发上坐了下来。在刺鼻的书本与树木气味中，一阵清爽的花草香味传来。

    「来，茶泡好了。」

    塔妮亚熟练地将杯托置于阿尔玛面前，再把一杯冒烟的热茶放在上面。阿尔玛拿起茶杯，喝了一口之后，便站了起来。

    「好吧，我们没什么时间了。我去旅馆的时候，妮娃就拜托你了。」

    「是啊。在我们休息的时候，西方也不知道发生了什么事。」

    塔妮亚坐在阿尔玛对面的椅子上，啜饮一口茶。

    「多亏了妮娃那么快就从白梦之泉回来。虽然还不知道发生了什么事，但总之得赶快把妮娃的事告诉友军……」

    「这个工作请交给我吧。」

    一个女孩不知不觉来到了阿尔玛的身后。

    她和阿尔玛一样，身上穿着以动物毛皮鞣制成的重皮甲；蓝色的头发盘起，轮廓清晰的蓝色双眸就像弹珠一样闪亮；下半身穿着迷你皮裙，看似坚韧的靴子与黑色的膝上袜，使她更具魅力。

    「这是我第一次……第一次在阿尔玛先生背地里做事。」

    「你想说的是『不被察觉地从背后接近阿尔玛先生』吧？」

    女孩的双颊红了起来。外表看起来天真的她，其实正是阿尔玛部下中最有能力的娜迪。

    「对了，你来到这里，就表示发生了什么对吧？告诉我吧。」

    阿尔玛一屁股坐在沙发上。一心惦念着妮娃的事，连部下娜迪接近自己都没发现的事实，多少使阿尔玛感到意气消沉。

    娜迪往塔妮亚看了一眼后，便开始朝着背对着她的阿尔玛报告。

    「总之，等一下再自我介绍好了。我已经遵照阿尔玛先生的指示，派阿尔玛班全员去各地监视各国军队的动向。所有国家的军队在中央平原集结后，便朝位于亚连希亚西方――旧利巴尔特王国领地的魔王城进攻了。」

    「唔……那是什么时候的事!?」

    「就在刚才。我变身成鹫鹰，在空中确认过了。总数二十五万人的亚连希亚军，和十万只梦魔组成的魔王军，现在正在魔王城附近交战。」

    阿尔玛缓缓深吸了一口气，接着吐气。

    亚连希亚大战还是爆发了呀。

    「这么说来，不只是我们的公会，全世界的公会也都在暗地里有所行动？」

    「没错。盗贼公会留西欧法库尔、战士公会银牙、魔法师公会玛尔之杖……」

    娜迪眼睛斜望向上方，扳起手指数着。阿尔玛硬是打断了她。

    「我知道了、我知道了，再数下去会没完没了的。总之，你现在立刻去杰诺亚一间叫做『幸福森林亭』的旅馆，把圣剑士列尼伍斯和吟游诗人雅希萝带来这里。记得把全部的行李都带上喔！」

    「了解！对了，我还没向这位神官小姐自我介绍――」

    阿尔玛转过头，瞪了站在身后的娜迪一眼。

    「你的自我介绍比亚连希亚大战还重要吗？」

    娜迪不禁发抖，但心中却不正经地想着「阿尔玛骂人的低沉声音也好迷人喔」。

    「我、我马上去！」

    娜迪用指尖画出魔法阵，咏唱她最擅长的「变身魔法」，变成了飞蜥。这是一种前、后脚都有皮翼的小动物，在杰诺亚森林中相当常见。

    「我马上就回来，达令。」

    娜迪一如往常地丢下这句话后，便从门缝间溜了出去。

    「您、您的朋友……还是妻子？真特别呢。」

    看见这个突然出现，又从门缝下离开的谜样女孩，塔妮亚只有目瞪口呆，根本无法插上话。

    「她才不是我妻子。不过她很怪这点我倒是不否认。」

    阿尔玛无可奈何地叹了口气。

    「您要去西方吗？」

    塔妮亚用双手拿起装着红茶的茶杯，在膝上缓缓地转动。

    「是啊，如果可以的话，我现在就想动身了。毕竟妮娃就是为了这个，才赌上性命跳进那个泉里的嘛。更重要的是，那家伙知道这些事之后，一定会怪我为什么不早点叫醒她。」

    阿尔玛用双手用力地拍了一下膝盖，猛然站起身。

    「好，所以我要去把妮娃叫醒了。」

    就在阿尔玛这么说，并且准备离开房间时，塔妮亚叫住了他。

    「请等一下。其实，日前奥丽维亚女王陛下曾派使者来，说如果玛尔村的圣神官妮娃造访这里，要我把一个东西交给她。」

    「什、什么？女王陛下有东西要交给妮娃？」

    塔妮亚将茶杯放在桌上，维持坐姿转过身体，从桌子的抽屉里取出一个信封。

    「奥丽维亚女王陛下似乎早就料到各位会来到这里了。据说这封信和之前举行世界会议时女王陛下寄给各国国王的书信一样，施有瞬间移动魔法。」阿尔玛讶异地从塔妮亚手中接过信封。

    瞬间移动魔法，是众所皆知的禁术之一。

    由于瞬间移动魔法必须使用大量的玛纳绘制出细致的魔法阵，因此在使用时经常造成事故，所以才被指定为禁术。不过，若是使用事先施予这种魔法的魔法道具，就比较不容易引起意外。

    而对于制定禁术的圣神殿神官来说，只要使用这种魔法，就会遭受处罚。因此阿尔玛察觉到，女王陛下哪里不好挑，竟然将施有这种魔法的书信寄放在圣神殿，就表示事情一定非同小可。

    「据说这个瞬间移动魔法，可以让人瞬间移动到西方的旧利巴尔特王国领地。」

    虽然站在圣神官的立场，塔妮亚不能使用瞬间移动魔法，但是在让阿尔玛使用的这件事上，她看起来似乎没有一丝疑虑。

    「那真是太感谢了，不过，你的立场没问题吗？」

    阿尔玛一手握着门把，同时回头，直视着塔妮亚的双眼这么说。

    「我也是希望卡纳克先生能够得救的人之一。这样您可以接受吗？」

    闻言，阿尔玛忍不住笑了出来。

    「好，我接受。那我就心怀感激地使用这个魔法了。但毕竟也不能太正大光明地使用，所以我要借用一下礼拜堂喔！」

    「好的，我知道了。」

    阿尔玛对塔妮亚笑了笑，便立刻前往寝室，准备叫醒妮娃。

    于是，圣神官塔妮亚、娜迪，以及做好行前准备的列尼伍斯、雅希萝、手握着白魔杖并低着头的妮娃、阿尔玛和两名草人，都聚集在杰诺亚・玛尔圣神殿的礼拜堂内。

    「好，大家都到齐了。」

    阿尔玛向在场的人说明塔妮亚保管了一封施有瞬间移动魔法的书信，以及现在就要立刻飞往西方战场的事。

    「大致的情况，娜迪都已经告诉我们了。我们已经准备好了，随时都可以动身。」

    穿着全身铠，背着圣剑・火焰之心的圣剑士列尼伍斯，轻轻地拍了拍握着银色弦弓的吟游诗人雅希萝的背。

    「嗯，没问题。现在就只能直接去找老师了。」

    雅希萝的眼中虽然带有一丝阴霾，但她的意志力十分坚强，因此令人难以察觉。

    雅希萝口中的老师，是菲尔格特五英雄之一――吟游诗人路易．索恩。身为英雄的他，过去曾经与伙伴们一同击倒袭击大国菲尔格特王国的苍尾龙拉萨菲尼亚，然而现在却不知为何，似乎站在魔王卡纳克那边。

    曾是弃儿的雅希萝，至今仍未叫过一手将她扶养长大的路易.索恩一声「爸爸」，因此为此懊悔不已。

    「是啊。都已经走到这一步了，怎么能不去呢？」

    阿尔玛对列尼伍斯和雅希萝点点头。

    接着，他对不知为何一脸担心的妮娃说：

    「妮娃，你也准备好了吗？」

    妮娃紧紧握住嵌有白梦力量的魔杖，皱起了眉头。

    「嗯，准备好了，可是……」

    「嗯？」

    「身为圣神官，却使用瞬间移动魔法这种禁术――」

    下一秒钟，阿尔玛便一把抓住妮娃的头顶，将她的脸拉近，接着捏住她的脸颊。

    「噫噫噫噫、好哄啊啊啊啊！」

    「亚连希亚大战已经开打了！现在只能用最快速最简洁的方式，做好我们应做的事，不要拘泥于小节了！听到没有！」

    「呜，啊噫！」

    塔妮亚看着他们两人，不禁深受感动。

    妮娃虽是黑暗精灵，却严守着圣神殿的戒律。

    她明明是在场的人当中，最想要立刻前往西方战场的人啊。塔妮亚透过这段短暂的互动，深深地理解了妮娃能当上圣神官的理由。

    「对了，阿尔玛，你应该没有打算把娜迪也带去战场吧？」

    列尼伍斯担心着娜迪。

    然而娜迪却别过头去，靠向阿尔玛。

    「列尼伍斯先生，您的心意我很感激，但是我和阿尔玛先生的感情已经非常深――」

    「我没有要带你去！」

    阿尔玛极度后悔让娜迪出现在这个地方。娜迪是少数会使用魔法的盗贼，确实非常优秀，但她不听人说话的个性，却可以完全抵销她的优点，甚至还有剩。

    「我说娜迪啊，你说你是阿尔玛的妻子，是真的吗？」

    原来娜迪早已对列尼伍斯灌输了错误的资讯。

    「是的，阿尔玛先生将当时还是处女的我强硬地――」

    阿尔玛一脸认真地掐住娜迪的脖子。

    「你再那样乱说话，我就要把你踢出我的班？」

    「啊呜，不要啦！您都还没负责呢！」

    娜迪全身冒出冷汗。

    这时，妮娃一脸认真地掐住阿尔玛的脖子。

    「阿尔玛，等一切都结束之后，我有话要对你说喔。」

    「什、等，等一下，娜迪都是胡诌的啦！」

    阿尔玛全身冒出冷汗。

    「好了，玩闹就到这里结束。接下来就要上战场了，大家绷紧神经！」

    列尼伍斯这么喊道，礼拜堂内顿时充满紧张的气氛。

    「我并没有玩闹的意思啊……不过列尼伍斯说得没错。那我们就开始吧。」

    阿尔玛将塔妮亚交给他的书信递给妮娃。

    妮娃身旁是面带紧张神色的雅希萝，两个草人则站在雅希萝的双肩上。草人们或许是想要武装吧，两人头上都戴着胡桃壳，身上穿着用硬叶制作的背心。

    「嗯……嗯？你们也要去吗？」

    阿尔玛望着草人说道，而草人则发出「哔――哔――」的声音,展现出干劲。

    「喂喂，我们可不是去玩的喔！？」

    「我会保护这两个孩子的，没关系。就让他们跟我们一起到最后嘛。」

    听见妮娃温柔地这么说，草人高兴地欢呼。

    「好吧，既然你都这么说了。」

    阿尔玛叹息，并望向草人们。

    结果两人朝阿尔玛吐了吐舌头。

    「你们……」

    「好，开始吧！」

    妮娃高声喊道，同时打开信封，撕成两半。当信纸一离开妮娃的手，就发出蓝白色的光辉，渐渐变成瞬间移动魔法的传送点。

    「这个瞬间移动魔法只有单程喔。」

    塔妮亚看着飘浮在空中的蓬松光团，这么说道。

    妮娃走到塔妮亚的面前，对她鞠躬。

    「塔妮亚小姐，真的受您照顾了。我们要出发了！」

    妮娃用右手轻捶胸口，微微屈膝。

    「妮娃小姐……我从你身上学到了叫做『信念』的东西。我们一定要再见面。」

    塔妮亚也和她，样，做出了玛尔圣神官之间专属的行礼动作。

    妮娃对塔妮亚笑了笑，接着转过身轻扬起裙摆，走向她的伙伴们。

    拥有丰富的经验，对女性有点偏心的圣剑士列尼伍斯；总是精神奕奕，笑脸迎人的吟游诗人雅希萝；卡纳克和优莉叶所制造出来的草人卡纳和小优。

    以及……阿尔玛。

    在这群伙伴的包围之下，妮娃用尽全力大喊道：

    「好，我们走吧，前往我们的目的地！」

    听见妮娃的话，全员点点头，踏进了发亮的传送点。

第五卷 第四章

    第四章・表  一决胜负【莉洁】

    黑晶石。

    这是亚连希亚人们的恶梦――「黑梦」所形成的结晶，是一颗能够吸收黑梦的石头。

    一开始莉洁所持有的，是在她的故乡白梦世界――也就是中央伊斯特利亚中，专门将黑梦净化为白梦的高塔缝隙间累积而成的坚硬结晶。

    后来，莉洁在数度往返伊斯特利亚的过程中，又在混沌之中找到了其他的黑晶石。虽然这颗黑晶石比原本的小，但由于它可以被分成两半，因此莉洁便获得了分割黑梦的能力。

    莉洁的分身，就是影巨人。

    一百五十年前，莉洁在加萨拉王国败给了银兽人榭里欧，而她在身体被封印之前，把半颗黑晶石扔向了夕暗之海。

    从此之后，黑梦便不再聚集到被封印的莉洁身上，而莉洁扔出的黑晶石则不断吸收黑梦，并且形成巨人的样貌，不断从夕暗之海试图走回莉洁的身边。

    然而在这一百五十年来，巨人都无法回到莉洁的身边。

    因为银兽人榭里欧利用含有大量玛纳力量的加萨利乌姆矿石，制作出炮弹，成功地击退了巨人。

    巨人四散的躯体腐蚀了大地，使得加萨拉王国出现一片名为大漠腐的不毛之地，而构成巨人躯体的黑晶石，也再度被打回夕暗之海。

    之后，榭里欧以影炮士自称，将影炮士的力量传给子子孙孙，他们负责击退不断试图从夕暗之海走回来寻找主体的影巨人。

    若说莉洁为奥丽维亚带来了屈辱，那么在莉洁复活之前的这一百五十年来，莉洁也同样长期遭受银兽人与亚连希亚人所带来的屈辱。

    莉洁将银兽人视为自己在亚连希亚的仇人，因此与魔王卡纳克一起进行猎杀，袭击银兽人所居住的村落，使他们全部陷入永眠。

    然而，她发现竟有一个意想不到的人物，把银兽人藏匿了起来。

    那就是此刻正打倒无数梦魔，朝着莉洁前进的奥丽维亚。

    莉洁当初放奥丽维亚一条生路，只是为了让她生下银兽人，也就是卡纳克，好让莉洁将来可以将其塑造成黑梦魔王。然而，这个女人最后成为了一国之王，此刻更整合了全亚连希亚，出现在莉洁的面前。

    (真没想到她可以做到这种地步。)

    令人意外的是，莉洁的心中竟涌起一丝喜悦。莉洁自己也对此感到惊讶。

    障肫鹄矗当初和银兽人榭里欧交手时，她也曾有过相同的感受。

    (难道我除了想要黑梦魔王之外，也想要一个与我旗鼓相当的对手吗？)

    看见明明已经被逼入绝境，但是却仍然勇敢地站起来面对自己的奥丽维亚，那竭尽一切努力的模样，甚至令莉洁感到爱怜。

    「没关系，我就跟她好好打一场吧。」

    浮在空中的莉洁，脸上挂着傲慢的微笑，俯瞰着奥丽维亚。

    骑在马上的奥丽维亚，也用仿佛具有穿透力的锐利眼神，瞪着莉洁。

    来，一决胜负吧。

    两人长久以来的孽缘，以及深切而强烈的意念，在此交会。

    「下来啊，莉洁！」

    奥丽维亚紧握手中的紫色圣剑，注入玛纳，将包围着自己的梦魔全数歼灭。梦魔的身体在被砍下一刀后，便随着面具灰飞烟灭了。

    奥丽维亚虽只有一个人，但那猛烈的突击，仿佛像是一支千人军队一般。奥丽维亚将四周的梦魔打倒后，便对着跟在自己身后的圣骑士们喊道：

    「大家听好了！你们绝对不准插手我和那个魔女的战斗！插手的人，我都会视为敌人，格杀勿论！」

    「是、是！」

    圣骑士们听见奥丽维亚少见的严厉重话，尽管感到疑惑，不过仍将命令谨记在心。

    「那是……我的敌人！」

    奥丽维亚喊道，同时将视线移向莉洁。

    莉洁早就知道奥丽维亚对她的剑具有绝对的自信。因为莉洁曾经监视过奥丽维亚咦段时间，知道奥丽维亚为了取得这把剑，跑遍了菲恩地区的战场。

    奥丽维亚如此渴望的圣剑――紫焰，究竟是把什么样的剑呢？

    莉洁并没有特别好奇，因此没有去调查。

    就在莉洁叫出影巨人的瞬间，奥丽维亚便赫然出现。

    或许奥丽维亚也察觉到了，巨人正是莉洁用来引诱她的讯号吧。

    在这个已经不可避免与奥丽维亚一决胜负的状况下，得先确认一下对方手中那张王牌的效果才行呢――莉洁将她黑色的双眼转向那把环绕着紫色烈焰的剑。

    莉洁飘浮在巨人背后的半空中，奥丽维亚想要来到莉洁脚下，还必须打倒数量相当庞大的梦魔。因此，莉洁决定仔细地观察奥丽维亚，看她一路气势如虹地消灭梦魔，朝着自己逼近。

    奥丽维亚挥舞的紫色长剑，不只能破坏面具，更能连梦魔的躯体一起烧毁。

    (那真的是专门破坏黑梦的剑吗？)

    她或许是认为，既然那把剑对梦魔有效，那么对于黑梦化身的莉洁应该也会有效吧。

    如果是这样的话，那她就大错特错了。奥丽维亚的体内有玛尔石，因此能操控远高于一般人的玛纳，但即使如此，现在的莉洁仍可轻松打败她。

    「你害怕了吗，莉洁！和我一决胜负吧！」

    如此高喊的奥丽维亚，在莉洁眼中却俨然像只失去单边翅膀的昆虫，显得孱弱不堪。

    「真是太自大了。」

    莉洁这么说并叹了口气，接着如奥丽维亚所愿地降落在地面上。

    于是，宛如有一股龙卷风朝着莉洁袭来一般，梦魔的身体飞上空中，散落四处。

    最后，穿着红色铠甲的奥丽维亚，骑着马现身了。

    这是莉洁在加萨拉复活之后，两人第一次的对峙。

    「莉――――洁――――！」

    奥丽维亚举起紫焰，从马背上跳起，直接朝莉洁展开攻击。

    莉洁用双手凝聚黑色的力量，制造出一颗有如拳头大小的黑球。

    ――黑梦团。

    (只有这样吗？)

    奥丽维亚从空中整个人扑向莉洁，而莉洁只是将黑球举起，就挡下了攻击。紫焰刺进了黑球后，紫色的火焰便立刻缠绕而上。莉洁立刻放开被烧成灰烬的黑梦团。

    奥丽维亚在空中扭身后着地。

    紫焰的刀身，将莉洁所做出的黑梦团烧成一团紫色的火球，冒出黑烟。

    「好久不见了，蕾贝卡。喔，不，应该叫你可尔歇亚女王奥丽维亚吗？」

    莉洁带着游刃有余的笑容，对奥丽维亚如此挑衅。

    「嗦！」

    奥丽维亚「轰」地一声挥动紫焰，将黑梦团甩在地上，于是那焦黑的物体便发出咻咻的声音，在地面燃烧。

    「你知道我有多么期待和你面对面的这一天到来吗？」

    奥丽维亚用力踩踏地面，把剑锋指向莉洁。

    奥丽维亚胸口的玛尔石不断涌出玛纳，布满全身。

    惊人的大量玛纳化为气势散发出来，让奥丽维亚的麻花辫为之振动。

    「你还记得你杀死我丈夫史菲亚的那天吗？」

    奥丽维亚用几乎让嘴唇渗血的力道咬住嘴唇，让紫焰冒出熊熊的紫色火焰。

    「你叫我生下史菲亚的孩子。叫我抱着那个孩子，享受幸福的滋味。」

    奥丽维亚停顿了一下。

    「接着，你会将这孩子和我，以及我所重视的人们……全部毁灭！你说这样才能一吐被封印了一百五十年的怨气，而且要我背负这个罪孽！」

    奥丽维亚的玛纳不断膨胀，紫色的火焰形成一颗火球，飞向天空。

    那简直就像将奥丽维亚的愤怒具象化似的。

    「我被你狠狠摆了一道呢……没想到你竟然一开始就打算把那孩子……把卡纳克变成魔王！」

    奥丽维亚咬牙切齿地说，但莉洁却一副觉得可笑的样子，扬起了嘴角。

    「没错，那都是为了让你生下孩子，并且让那个孩子在成长过程中享受不到母爱的谎言喔。」

    莉洁说道，同时将黑梦聚集在白皙的指尖。

    「轰」地一声，她的指尖便被具有庞大力量的黑色光环所笼罩。

    「你真的做得很好呢，完全依照我的想法行动。你害怕我，害怕失去身边重要的人，自己选择了一条充满荆棘的坎坷道路，在战场上浴血奋战。

    ……那种无谓挣扎的滑稽模样，一直以来总是让我发笑呢。」

    奥丽维亚双手用力，抬起手肘，拿稳熊熊燃烧的紫焰。

    「莉洁……我绝对、绝对不原谅你！」

    看见奥丽维亚逐渐高涨的力量，莉洁舔了舔嘴唇。

    「就是这样。再更愤怒吧！现在的你，根本不配当我的对手啊」

    莉洁一边这么说，一边用双手画出一个鲜红色的魔法阵。

    『暗雷光弹。』

    空气瞬间被劈开，发出宛如撕裂般的声音，莉洁的周围出现了四个放出黑色闪电的球体。

    「回想起来，能和我缠斗这么久的，除了榭里欧之外，就是你了呢。」

    满满的黑梦从莉洁的黑晶石溢出，窜遍她的全身。

    莉洁的黑梦力量被漆黑光环所笼罩，轻轻松松便凌驾于奥丽维亚的力量。

    奥丽维亚紧紧握住紫焰的剑柄，努力不被莉洁的力量给吞噬。

    「好，我们来玩吧。就用我的黑暗力量，玷污你那美丽的身体吧！」

    莉洁睁开眼，将双手朝着奥丽维亚挥下，一颗漆黑的雷弹便飞向奥丽维亚。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！」

    奥丽维亚用紫焰朝雷击斩下。强烈的冲击让奥丽维亚的双臂几乎承受不住，但她总算侧身，将第一发雷击弹至一旁。

    「唔……」

    奥丽维亚的手臂还残留着麻痹感。

    莉洁绝对没有放水。

    具有如此惊人破坏力的雷击，莉洁竟然像使用初级魔法一样轻松。就在那一瞬间，奥丽维亚不禁对莉洁的力量感到畏惧。

    「哈哈哈，很棒喔，奥丽维亚。你满有两下子的嘛！」

    莉洁在使出这种强力魔法的同时，竟然还有余力发出讪笑。

    「来，这次我要一次放出两发喔！」

    真的就像她刚才所说的，她只是在玩游戏。

    奥丽维亚咬紧牙关，瞪着直朝她逼近的两团黑色雷弹。

    「噢啊啊啊――！」

    她将玛纳注入双臂，挥动紫焰，将一道雷击弹回。然而，以这样的姿势，实在很难弹开另一发雷弹。

    将力量放在双脚、大腿、腹肌上，奥丽维亚勉强调整好姿势，用紫焰挡下雷弹。

    奥丽维亚的紫焰与莉洁的雷弹互相冲撞，发出劈哩啪啦的声响。

    奥丽维亚忍受着全身宛如要被切成碎片似的强烈冲击，雷弹并没有烧毁紫焰，就这样爆炸了。

    就在下一瞬间――

    映入奥丽维亚眼帘的，是举起左手让雷弹浮在空中，同时又用右手绘制新魔法阵的莉洁。

    (太、太快了吧！)

    奥丽维亚想拉近距离，于是朝莉洁接近，但就在此时，莉洁脸上浮起笑容，挥下左手。她放出了最后一颗雷弹。

    黑色的雷弹以极快的速度直逼奥丽维亚而来。

    「呃！」

    有如金属碰撞的声音「锵」地响起。奥丽维亚好不容易用紫焰的剑柄挡住了雷弹，但同时也因为这股冲击而失去重心，身体倾倒。

    「糟了……」

    一股寒意窜过奥丽维亚的背脊。

    莉洁阴险地笑了笑，将手掌贴住刚才新画好的魔法阵，喊道：

    『常暗铁柱。』

    刹那间，奥丽维亚的脚下冒出了粗大的铁柱，直接击中了奥丽维亚的左胸。

    「哇啊！」

    铁柱抵着奥丽维亚的铠甲，猛力地将她整个人推向空中。奥丽维亚的红色护胸铠应声碎裂，碎片四处飞散。

    「还没完呢。」

    莉洁再次从地表召唤出无数支铁柱，袭击被抛向空中的奥丽维亚。奥丽维亚虽用紫焰削断了其中几根，但右大腿也被坚硬的铁柱击中。

    奥丽维亚的大腿骨弯曲断裂，皮开肉绽。

    「唔！」

    强烈的痛楚直冲脑门，让奥丽维亚停止呼吸。

    奥丽维亚就这样坠落在坚硬的土地上。

    「呜……呃……」

    奥丽维亚趴倒在地。

    无情的黑梦魔法阵再次映入眼帘。

    「你就乖乖地再舔一下地面吧。」

    莉洁朝奥丽维亚的正上方放出魔法。

    『重空压弹。』

    被压缩的空气团块，扭曲了奥丽维亚上方的空气。

    奥丽维亚将力量放在不断颤抖的手臂上，试图撑起疼痛的身体，但就在这时，一股有如石像般沉重的力量，从奥丽维亚的背后压下，将她给压垮了。

    「咚」地一声，大地为之振动，奥丽维亚四周的土地凹陷，尘土飞扬。

    脊椎仿佛轧轧作响，像是全身粉碎似的剧痛窜遍了她的身体。

    「呃……呜……」

    奥丽维亚好几次差点要失去意识，但仍用意志力撑了下来。

    深恶痛绝的莉洁明明就在眼前，自己却连一刀也无法攻击，令奥丽维亚感到无限悔恨。

    被莉洁随心所欲地玩弄，身体和心都承受严重的伤害……一直以来，这个状况始终没有改变。

    奥丽维亚费尽力气，总算撑起了上半身，将紫焰刺在地面，藉着它站了起来。

    「呵呵……太难看了吧。」

    在莉洁猛烈的攻击下，连在旁的几只梦魔与数百名亚连希亚联军士兵都遭受池鱼之殃，一一被震飞。

    这样一来，就算奥丽维亚刚才没有下令，旁人也无法接近她们两人。联军的士兵们一边挂心着奥丽维亚女王，一边努力集中精神打倒逼近眼前的梦魔。

    梦魔果然很强。

    即使是最低等级的梦魔，最少也需要五个人才能抵挡；更遑论身躯较大的中级、高级梦魔，就算由数十个人包围着，也只能勉强慢慢进行攻击。

    而且，战场上还有一个恣意妄为的影巨人。

    亚连希亚联军渐渐处于弱势，接连变成沉眠者而倒下。

    无论梦魔有多强，只要把一个人变成沉眠者，梦魔就会消失。既然如此，在人数上占优势的联军获得胜利，也只是时间的问题了――当初每个人都这么想。

    然而，附近的高级梦魔，会吸收变成沉眠者的上兵们身上的黑梦，制造出新的低级梦魔。最后，联军只是无谓地消耗兵力，根本无法使梦魔的数量减少。

    不打倒高级梦魔，战况是不会改变的。联军的上兵们只能相信奥丽维亚，倾全力歼灭高级梦魔。

    莉洁与奥丽维亚两人之间的战斗，至目前为止是莉洁获得压倒性的胜利。

    莉洁的笑声从没停过，像是在玩弄奥丽维亚似地，不断放出魔法；相对地，奥丽维亚早已遍体鳞伤。

    奥丽维亚全身沾满泥土，史菲亚送她的珍贵红色护胸铠，左胸部分也被削去，露出铠甲下的衬衣；及膝的银色护腿出现了龟裂，原本盖住护腿的白色长裙也早已残破不堪，宛如一条破布，并被右大腿不断流出的鲜血给染成了红褐色。

    「差不多该给你一个痛快了吧？」

    莉洁耸耸肩，连魔法阵都不画了。

    奥丽维亚虽然已经有某种程度的心理准备了……但是仍然对这个叫做莉洁的魔导师那惊人的力量感到困惑。

    然而，她一点都不想痛快地死去。光是动这种念头，她就没有脸面对她所深爱的、在无尽的懊悔中丧命的史菲亚。

    这时，奥丽维亚的脑海里，突然掠过某位圣神官曾说过的话。

    (我什么都还没开始做。正因如此，我、我才不想放弃。我相信即使是黑色的东西，也是可以变白的。我想努力到最后一刻！)

    虽然震慑于奥丽维亚的威严，却仍一边紧紧抓住短裙裙摆，泪流满面地拚命诉说自己想拯救卡纳克的心情的那位圣神官……妮娃。

    「对，我、我……什么都还没开始做！」

    奥丽维亚抬起头，用面具下的双眼瞪着莉洁。

    莉洁察觉到奥丽维亚的内心还没被击垮，于是挑起眉毛，脸上的笑容顿时消失。

    「我们力量的差距有多么悬殊，不是已经很明显了吗？你还能做些什么？」

    莉洁垂下双手，挺起胸，走向奥丽维亚。

    「你该不会到现在还想用那把剑打倒我吧？」

    奥丽维亚摇摇晃晃地握住紫焰。

    「这、这把剑……能破坏……黑梦或玛纳。只要被它攻击……你也不可能会毫发无伤！」

    听见这番话，莉洁停下了脚步，愤怒地大吼：

    「你这个愚蠢的东西！那你就试试看啊！」

    莉洁毫无防备地张开双臂。

    「你就用那把剑来砍我看看啊！你应该还有这点力气吧？」

    奥丽维亚握住剑柄，硬撑起剧痛的身体，将力量放在左脚上，站了起来。

    接着，她直视着莉洁的双眼。

    跟至今花费的苦心相比，身体的痛楚根本算不了什么。

    奥丽维亚狠狠地瞪着莉洁，并朝着她冲了过去！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是，紫焰在莉洁的右肩到左腹侧砍出了一道伤口。

    莉洁因为这股冲击而稍微往后退了一些，弯下身子。

    她身上的黑色礼服，被火焰烧得卷曲了起来。

    下一瞬间，莉洁的身体便被紫色的火焰吞噬了！

    「呜……呢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉洁高声尖叫，身体被烧得发出咻咻声。

    「太、太好了。」

    奥丽维亚用紫焰撑住地面，双膝瘫软地跪下。

    莉洁双手抱着头，貌似痛苦地往后退。

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    被火焰笼罩的莉洁，忽然静止不动。

    下一秒钟，莉洁的身体喷出了黑色的光环，将她身上的紫色火焰全部吹散。

    「唔……唔唔……」

    相对于愕然的奥丽维亚，莉洁一派轻松地拍拍胸口的焦黑，天真无邪地笑了起来。

    「G，没用耶。」

    「为、为什么……为什么……」

    看着全身发抖的奥丽维亚，莉洁露出开心的笑容，说道：

    「因为火力不足呀。那么弱的火，是没办法烧光我的力量的。不过还满烫的就是了。莉洁挥挥双臂，迅速地用黑梦画出魔法阵。

    「那我也得奉还才行。」

    她用锐利的目光望向奥丽维亚。

    那道视线让奥丽维亚的身体顿时僵硬。

    『漆黑斩刃。』

    宛如黑色绢织品似的薄刃从魔法阵伸出，并高速射向奥丽维亚。

    刀刃直直地刺进奥丽维亚已经无法动弹的右臂……硬生生将它切断。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    奥丽维亚的右手臂伴随着鲜血飞向空中。

    那只手上还紧握着紫焰。

    奥丽维亚压着手臂的上端，跪倒在地的惨状，莉洁全都以嘲笑般的目光看在眼里。飞向空中的紫焰也刺进了地面。

    奥丽维亚的右手臂因为冲击力道的关系，坠落在地。

    「你还有一只手臂唷？光是这样，还不能让我满意呢。」

    「呃、唔唔……」

    奥丽维亚的脸颊冒出豆大的汗珠。

    莉洁毫不留情地画出新的魔法阵，高举起左手。

    『暗冰黑块。』

    她将一块巨大的黑色冰块，召唤至自己的头顶上空。

    冰块的表面有如插满了针的针包一样锐利，简直像一颗用剑做成的球。

    莉洁愉快地眯起眼睛，将冰块朝奥丽维亚扔去。

    「唔！」

    察觉到危险的奥丽维亚立刻退开，躲掉了冰块的攻击。

    「你还太嫩了。」

    然而，莉洁早就料到奥丽维亚会采取这样的行动。

    一阵轰隆隆的地鸣声之后，冰块便随之炸裂，将冰柱射向四面八方。

    「啊呃！」

    冰柱刺进了奥丽维亚的腹侧与疼痛不堪的右脚，使她整个人像树叶一样被弹飞，孱弱不已的身体猛烈地撞上了干涸的大地。

    即便如此，奥丽维亚还是站了起来。

    温热的鲜血流遍奥丽维亚的下半身。

    「呼……呼……」

    奥丽维亚已经上气不接下气了。

    在莉洁的力量面前，奥丽维亚锻炼已久的纯熟剑技根本起不了作用。相反地，莉洁绘制魔法阵的速度以及魔法攻击力，却远远超乎想像，毫无空隙可言。

    「呵……现在的你，似乎已经没办法满足我了。虽然丧失了一个好对手，还满令人不舍的，但我们还是结束吧。」

    莉洁一步一步地走近奥丽维亚，眼睛散发出红色的光芒。

    她的左手臂变得愈来愈细。那不是魔法，而是用黑梦将构成莉洁身体的沙子变形为一把长枪。

    由于莉洁的身体是由沙子组成的，因此可以变成任何形状。

    将身体的一部分变成长枪，一来简单，二来万一陷入了什么危机，还可以立刻将身体埋入地面，藉以脱逃。

    「唔……啊啊……」

    奥丽维亚看见这幅景象，终于垂下了头。

    「你该不会放弃了吧？再挣扎一下啊！求我饶你一命啊！」

    莉洁将变成长枪的左臂指着奥丽维亚，走到了她的面前。

    奥丽维亚的手臂被砍断，圣剑紫焰也一起飞走，还在魔法无情的摧残下受了重伤。

    她已经无法随心所欲地行动了。

    莉洁确信自己已经胜券在握。

    「你这个女人．比我想像中还要无趣。」

    紫焰这把圣剑能斩断对方内在的力量，也就是玛纳或黑梦；而莉洁的黑梦量虽然不敌卡纳克，却也已经非常庞大了。

    她的力量和梦魔根本不是同一个等级的。

    奥丽维亚明明早就知道这点，但为什么还试图用那种程度的剑打倒她呢？难道奥丽维亚只是个有勇无谋的笨蛋吗？

    莉洁愤怒得不得了。

    「你真的很让我失望耶。我就把你的四肢都斩断，让你曝尸荒野――」

    「终于……」

    就在此刻――

    「你终于打从心底松懈了……」

    奥丽维亚的脸已经伤痕累累，但是却没有因痛楚而扭曲，更没有因为认输而悲叹。

    证据就在于，奥丽维亚的左手握着一把透明黄褐色的短剑。

    「咦？」

    转瞬间，奥丽维亚朝莉洁的身体撞去，将短剑刺进了她的左大腿！

    不应该感受到的剧痛，由莉洁的左大腿直冲脑门。

    『呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    两人扭成一团，滚倒在地。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫？啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊？？？」

    莉洁感受到左脚传来一阵令人不可置信的剧痛，发出呻吟。奥丽维亚压着断掉的右臂站了起来，静静地俯瞰着她。

    疼痛、苦楚，竟是这么令人难受……这种感觉，莉洁已经遗忘很久了。

    莉洁赶紧将右手变成刀，试图将受伤的左脚切断。

    「想得美。」

    奥丽维亚迅速地将短剑刺进莉洁的胸口。

    短剑的剑锋，插入了位在莉洁胸口的黑晶石。

    「啊啊啊噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大量的黑梦从莉洁的背后喷出。

    「你看见紫焰和我的惨状，想必一定很失望吧。然而，那些只不过是为了骗过你的道具而已。一切都是为了将这把圣剑――琥珀刺进你的身体。」

    聚集在黑晶石里的黑梦，已经失控了。

    莉洁感到头痛欲裂般的刺痛，麻痹感也窜遍全身。

    她的精神陷入错乱，仿佛随时都会爆炸。

    「总算……能替史菲亚报仇了……」

    失去了右手的奥丽维亚感慨万千地说，鲜血不断从伤口滴下。

    「呜呜呜呜咕呜呜呜呜可恶呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真是屈辱。

    对方不是银兽人，也不是龙。

    只是一个玛纳比常人强一些的人类罢了。

    明明已经一直告诫自己，不要小看了亚连希亚人的执念，没想到又疏忽大意了。莉洁咬着嘴唇，望向脚上的伤口……却发现自己的脚竟然石化了。

    「该、该不会，这是……」

    奥丽维亚拿着圣剑琥珀，跪了下来。

    「我当然也察觉到，那把紫焰是无法当作最后王牌的。所以我改变了看法。到底该怎么做，才可以打倒能使用黑梦的力量,利用沙子自由变化形体的你呢……那就是……」

    奥丽维亚维持跪姿，再次挥下短剑。于是莉洁的手臂便渐渐开始石化。

    『只要让你僵固就好了。』

    剑光一闪，这次刺进了莉洁的右腹部。

    「呜咕唔唔唔唔唔唔！」

    奥丽维亚默默地用琥珀猛刺莉洁的身体。

    黑色的液体滴落地面，冒出黑烟，将地面腐蚀。

    圣剑琥珀――与沉眠于菲恩地区的圣剑紫焰并列的传说圣剑之一。据说有种名为「可卡多力斯」的灵鸟，具有石化能力，过去曾让这个地区陷入恐慌，而这把剑正是用它的鸟喙加工制作而成。

    莉洁能够任意改变形体，就算用普通的短剑刺进她的背部，她也不痛不痒。

    想要打倒她，就必须想办法让她的身体僵固。奥丽维亚得知这把圣剑的存在后，便在菲恩地区南端的贝尔萨海岸某个洞窟中，找到了这把圣剑――琥珀。

    奥丽维亚拖着疼痛不堪的身体，用尽力气维持几乎要远离的意识，将琥珀对着莉洁，说道:

    「这样一来，你就没办法使用什么力量了。我的丈夫史菲亚在被你夺走性命时的憾恨，以及我的悲伤……你现在就亲自体验看看吧。」

    奥丽维亚一次又一次地刺着莉洁。

    史菲亚被杀的那一天，奥丽维亚也和此刻一样，用短剑不断地刺着莉洁的背，然而那对莉洁以沙子构成的身体根本没有作用。

    不过，奥丽维亚此刻手里握着的，是拥有强大力量的圣剑琥珀。

    好不容易等到了这个复仇的机会，奥丽维亚几乎浑然忘我。

    「唔、啊啊、啊？噢啊啊啊、啊啊啊！」

    奥丽维亚每刺莉洁一刀，莉洁的头脑就像是被翻搅一般，思绪陷入混乱。

    一下开心快乐，一下子悲伤到流下眼泪，一下子又愤怒得胸口灼热，被情绪牵着走，想要破坏一切。

    这证明了拥有石化这种特殊能力的圣剑琥珀，已经对黑晶石造成了损伤，黑晶石的力量正急速地流失。

    莉洁在混乱与痛苦之中，拚了命地试图挽回局势。

    「对……了……巨人、影、巨人！」

    影巨人的身体里还有黑晶石。虽然只有半颗，但却是完整无伤的。只要那半颗黑晶石到手，下次就绝对不会再大意了。

    这次不会再抱着玩游戏的心态了，一定要立刻杀死奥丽维亚。

    莉洁趁奥丽维亚不注意，低下头，望向巨人。

    由于主体正遭受折磨，因此巨人也停下了动作，像是发呆似地伫立在原地。亚连希亚联军则趁机对巨人施放魔法，或是用长枪刺它，进行徒劳无功的攻击。

    (……现在……只要……黑晶……石……能够……回来就好了……)

    莉洁挤出仅存的力气，对巨人下达命令。

    巨人缓缓地将手伸进自己的胸口，取出一颗小小的黑色石头。接着，巨人黑色的躯体便被黑烟包围，并开始融化。

    (这里……丢……丢来这里丨.)

    奥丽维亚握着琥珀，闭上双眼，动也不动。她一定是在回忆着多年前丧命的史菲亚吧――莉洁这么想。

    (这次……一定要……让你后悔！)

    巨人接受命令之后，便将黑晶石扔向莉洁。

    那颗石头很小，一般人的手便能握住。

    石头以极快的速度朝莉洁飞来。

    (喔，喔喔？)

    莉洁发现了一个巧合，忍不住眯起了眼睛。

    好巧不巧，奥丽维亚正恰恰站在巨人所扔出的黑晶石所画出的轨道上！

    (哈哈哈，要认清事实的，是你这家伙啊啊啊啊！)

    莉洁这么想，确信自己即将获得胜利，然而就在这一瞬间――

    奥丽维亚挑起眉，迅速地拔起插在地面上的圣剑紫焰。接着她转过身，将高速朝她飞来的黑晶石一刀两断！

    「啊啊!?」

    被切成两半的黑晶石，在紫色火焰的笼罩下，化为烟雾消散了。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

    被黑烟包围的巨人，仰天发出吼声。

    奥丽维亚早就知道，巨人体内也有着和莉洁一样的黑梦力量。同时她也料想到，只要莉洁被逼上绝境，势必会想办法取回巨人身上的力量。

    奥丽维亚闭上双眼，并不是因为自己的心愿已经达成，而是因为早就预料到莉洁会把巨人身上的黑晶石取回，所以正探索着黑梦力量的来向。

    莉洁身上与巨人身上的黑晶石――这两颗黑晶石，如今即将从亚连希亚消失。

    「放弃吧，莉洁。在你完全僵硬之前，我连一秒钟都不会松懈的。」奥丽维亚说道，同时再次将紫焰插在地面，并将玛纳注入琥珀。

    「呜啊、啊啊啊呜、噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    直到现在，莉洁才明白，原来奥丽维亚像是恶作剧似地一直刺伤她的躯体，是为了逼她命令巨人把黑晶石交出来啊。

    而在莉洁恍然大悟的此刻，一切都已经来不及了。

    ――我不想死、我要逃走、打倒你、刺穿你、灼烧你、冰冻你、杀了你！

    莉洁摇着头，一边散发出黑梦，一边站了起来。她嘴里一边说着破碎的单字，一边往魔王城的方向奔去。

    「事到如今，你不用想逃走了，莉洁。」

    身体庞大的梦魔们，像是要掩护在痛苦之中脱逃的莉洁似地，挡住了奥丽维亚的路。

    「恚　

    奥丽维亚将琥珀收在怀中，拿起竖在地上的紫焰。

    琥珀对莉洁确实有效，但是对于不具实体的梦魔，却发挥不了作用。

    「站、站住，莉……」

    奥丽维亚忽然眼前一黑，身体涌上像是被从四面八方拉扯似的感觉，于是不由得跪了下来。

    她差点就失去意识了。

    直到现在，全身上下的伤口才开始像燃烧似地疼痛着。

    她的膝盖发抖，头晕目眩。

    （还、还不行。没有亲眼看见莉洁丧命，我的战争就还没结束！）

    手中的剑冒出紫色火焰，奥丽维亚拖着遍体鳞伤的身体，一边砍倒梦魔，一边追在莉洁身后，闯入魔王城。

    第四章・里  索恩【雅希萝】

    阿尔玛、妮娃、雅希萝、列尼伍斯依序进入了传送点。

    在一阵炫目的光线中，四人穿过传送点后抵达的地方，震耳欲聋的怒吼与哀号声传遍大地。

    「这里是……？」

    雅希萝环顾四周，试图掌握自己所在的位置。

    这里是一个小山丘，阿尔玛和妮娃并肩站在雅希萝面前。

    眼前是一片荒凉的大地，在偶尔闪过几道闪电的阴暗天空下，两支前所未见的大军正分别从两个方向，朝着位在正面的古城进攻。

    尘埃飞舞，火焰魔法与风魔法纵横交错。所有的种族都同心协力，与大大小小的黑影梦魔战斗着。

    「看来这里似乎是亚连希亚联军的驻屯地呢。」

    雅希萝身旁的列尼伍斯轻声说。身后瞬间移动魔法的传送点，发出摇曳的蓝光后，便「啪咻」一声地消失，只留下一棵枯树。这棵枯树就是连结着那封信里的瞬间移动魔法的出口。

    枯树突然被火焰包围，一转眼就化为灰烬。单程用的瞬间移动魔法在使用完后，就会把回去的路封起来。

    「喂，好像有人朝这里来了喔！」

    就在列尼伍斯伸手握住背后的圣剑这么大喊时，阿尔玛立刻来到列尼伍斯的身边。当然，他的手中也握着他爱用的短剑。

    「先采取备战队形，以防万一！」

    阿尔玛高声说道，于是雅希萝便移动到手持魔杖的妮娃身后，从箭筒中抽出一枝箭，反手拿着弦弓。

    一名穿着红色铠甲的骑士，骑着马，从魔王城后方的坡道往上逐渐接近雅希萝等人。

    那名骑士身后跟着一军拿着旗帜的骑士团。旗子上画着亚连希亚的地图，以及长发飘逸的女性剪影。这支军队高揭的旗帜，连踏遍全国的吟游诗人雅希萝都不曾见过。

    「那是什么旗帜啊……？」

    阿尔玛也做好战斗的准备，带着疑惑望着那团士兵。

    当妮娃看见最前方穿着红色全身铠甲的骑士时，忍不住大喊道：

    「罗格斯大人！？列尼伍斯先生，那位是可尔歇亚的圣骑士团长！」

    「什、什么？」

    妮娃来到阿尔玛和列尼伍斯的前方，朝那名骑士挥着双手。

    罗格斯皱着眉，一抬起头，便睁大了眼睛，似乎想说些什么……然而却突然无力地从马背上坠下。

    「罗格斯大人！」

    妮娃立刻往前奔去，而雅希萝、列尼伍斯和阿尔玛也跟着跑向罗格斯。

    「喔，这不是玛尔村的妮、妮娃吗？」

    「罗格斯大人，您受了这么重的伤……」

    仔细一看，罗格斯的铠甲有多处碎裂，他最自豪的棘月棍棒也有些弯曲。

    跟在罗格斯身后的圣骑士们，也几乎没有人是毫发无伤的，而人数只剩下大约两百人。

    「这样啊，原来你也来了。」

    罗格斯语毕，不知是否因为伤口太过疼痛，突然皱起了眉头。

    「等一下再说，我先帮大家施以治疗魔法！」

    妮娃站起来，握住白梦之杖。

    「妮娃，我也来帮忙！」

    雅希萝也拿起银色的弦弓。

    「这里没有敌人，所以可以用那个唷！」

    雅希萝拨动琴弦，发出悦耳的琴声。

    「啊，原来如此！」

    妮娃与雅希萝互相点点头，接着将玛纳注入魔杖，在空中画出一个大魔法阵。

    同一时间，雅希萝一边用弦弓演奏出抚慰人心的叙事曲，一边走向骑士团。

    「妮娃，可以！」

    听见雅希萝的声音，妮娃点点头，咏唱道：

    『大治疗魔法。』

    妮娃绘制的魔法阵开始闪闪发亮，朝着雅希萝射出一道光芒。雅希萝以银弦弓接住那道光，用更大的音量演奏。

    『混合咒曲，春风治疗魔法。』

    柔软的空气以雅希萝为中心逐渐扩散开来。

    听见咒曲的人，全都从痛苦之中解脱，伤口渐渐愈合，疲劳渐渐消除，眼睛变得炯炯有神。

    「好、好厉害！你们什么时候……」

    阿尔玛惊讶地高声说。

    「一开始其实是巧合。妮娃发现吟游诗人的咒曲如果和魔法一起使用，效果会更好呢。」

    雅希萝这么说，同时将乐曲收尾结束。

    不知不觉中，妮娃和雅希萝两个人，把将近两百人的伤治好了。

    「我虽然听过魔法和咒曲可以搭配使用，但没想到效果竟然这么好……你们两人真是厉害呢！」

    就连出身魔法大国赛连迪亚的列尼伍斯，也毫不吝啬地夸赞两人。

    「嘿嘿嘿，可是这个魔法，对所有听见的人都会产生效果，所以不能在战斗中使用就是了。」

    妮娃这么说，接着向躺在一旁的罗格斯伸出手。

    罗格斯紧紧握住妮娃的手，站了起来。

    「谢谢你们，妮娃和这位小吟游诗人。毕竟我们全都是伤患啊。」

    罗格斯一边捡起弯曲的棍棒，一边道谢。这时列尼伍斯走了过来。

    「罗格斯阁下，请问您为什么会在这里？」

    一看见列尼伍斯，罗格斯赶忙跪下。

    「这、这不是赛连迪亚的列尼伍斯阁下吗！」

    列尼伍斯有赛连迪亚的英雄之称，在历经战乱的中央平原远近驰名。而罗格斯则是辅佐烈翔红帝奥丽维亚统一菲恩地区，因而声名远播的圣骑士。

    两人在列尼伍斯造访可尔歇亚的时候，曾经有过一面之缘。

    「这样啊，我是有听说列尼伍斯阁下与妮娃一起旅行……」

    「是的，所以我们才会来到这里。对了，身为可尔歇亚圣骑士团长的罗格斯阁下，为什么不在前线，而在这种地方呢？」

    「那是因为――」

    罗格斯表示，在得知担任后方补给部队的密斯堤卡军队遭到魔王军突袭后，罗格斯便奉奥丽维亚之命，前往支援。

    他们虽然在后方与密斯堤卡军队共同歼灭了魔王军，但是对手全都是中级、高级梦魔，因此每个人都受了伤，圣骑士团的人数也减少了许多。

    罗格斯集合还能动的士兵，将已经没有作战能力的士兵交给密斯堤卡的神官治疗后，现在正要赶回战场。

    「后方补给部队已经不要紧了。比起这个，我更担心前往魔王城北部的女王陛下。不过，现在看起来，那个巨人好像已经消失了……」

    「巨人？」

    妮娃歪头问道。就在此时――

    「――――！？」

    雅希萝的耳朵动了一下。

    她像是弹起来似地往后方望去。一阵极其细微的音乐声，乘风传入了她的耳中。

    「怎、怎么了吗？雅希萝？」

    妮娃问道，但雅希萝并没有听进去。

    「这是……老师的歌！」

    「咦？」

    在场的所有人都没听见那曲调，但雅希藉却敏感地察觉到了。

    雅希萝闭上双眼，四处走动，探寻声音的来源――那是这场进攻魔王城的战争中战况最激烈的战场。

    圣骑士团长罗格斯站在僵硬的雅希萝旁边。

    「那是魔王城的南侧。现在正由菲尔格特、罗格那克和迪鲁基尼亚等三国联军，与魔王军交战。」

    雅希萝抬头望向个子高大的罗格斯。

    一般人都会把个子娇小的雅希萝当作小孩，但这位名为罗格斯的圣骑士，却以对等的态度面对雅希萝。

    「我说雅希萝啊，听说你是菲尔格特五英雄之一的路易・索恩的女儿？」

    雅希萝瞪大了双眼，仰望着罗格斯。

    「你怎么知道？」

    罗格斯用他粗壮的手臂K着腰，挺起厚实的胸膛。

    「和索恩同为五英雄之一的大战士贝岗，是我的老师。而贝岗也是路易・索恩最要好的朋友。因此我以前经常听他谈起你的事喔。」

    听见罗格斯用过去式说出这段话，雅希萝用带有点阴霾的视线望向他。

    「那个，贝岗先生的事，我也听说过……贝岗先生现在……」

    「死了。」

    罗格斯语气平淡地说。

    「贝岗和我一起以佣兵的身分，参与了中央平原的战争。当时，他是为了保护我才死的。」

    罗格斯缓缓举起右手，于是士兵们便牵了三匹马过来。

    「来，这些马给你们用。你们也要去战场对吧？」

    列尼伍斯、阿尔玛、妮娃以及雅希萝一同对罗格斯点头。

    「好，那我们立刻出发吧！」

    「嗯,就这么办。」

    阿尔玛和列尼伍斯飒爽地跃上马背。

    「等等等、等一下，我也……哇啊啊呜！」

    妮娃踩上马蹬，想要一口气跳上马鞍……结果却直接从另一边跌了下来。

    「好笨……」「真笨耶……」

    「呜噫……」

    列尼伍斯和阿尔玛扫兴地说，令妮娃很不是滋味。

    「雅希萝要怎么办呢？是坐我的马，还是列尼伍斯的马――」

    阿尔玛说到一半，便察觉了雅希萝的样子有些不对劲。

    她的全身散溢着玛纳，双眼带着强烈的力量。

    「老师在等我。」

    雅希萝把箭放回箭筒中，接着开始用弦弓演奏起「快步咒曲」。

    「妮娃，这两个人拜托你了。」

    「咦，啊，嗯。」

    雅希萝不由分说地将两个草人交给妮娃。

    她的表情冷冰冰的，简直令人背脊发寒。

    『各位，对不起……我先走一步了。』

    雅希萝施了快步咒曲的双脚，开始发出光芒。

    吟游诗人所使用的「咒歌・咒曲」，是藉由玛纳搭配音调来发挥作用的。透过调整玛纳，演奏者可以决定要对谁施以多少效果的咒曲。

    而现在，雅希萝则是将「快步咒曲」施在自己身上。

    「等、等一下，雅希萝！」

    雅希萝不理会列尼伍斯的制止，迅速地朝向南方战场跑去。

    「糟了！走吧，列尼伍斯、妮娃！」

    「喔！」「哇噫！」

    好不容易骑上马的妮娃与列尼伍斯、阿尔玛，激烈地迸出玛纳，飞快地策马追在雅希萝身后。

    由于目前为止的旅行都是团体行动，因此雅希萝会配合所有马匹的速度演奏，但现在的她，却有如从笼子被解放的老鹰一般。

    「我们也跟着那名少女！既然北方的巨人消失，就表示女王陛下一定已经获得了胜利！那么我们就去支援南侧的亚连希亚联军吧！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    罗格斯也跃上马背，带领着为数不多的士兵，追上雅希萝。

    「老师……老师……」

    雅希萝演奏着弦弓，奔下坡道，同时喃喃自语着。

    她认真演奏的快步咒曲，速度快得连优异的骑士也很难追上。

    和像父亲一样养育自己的索恩，以及索恩乐团的伙伴们在一起的快乐回忆，有如走马灯一般掠过雅希萝的脑海。

    当雅希萝因为学不会咒歌而一边哭泣，一边弹着鲁特琴时，索恩会温柔地摸摸她的头。

    搭配着乐团精湛的演奏，在各地酒吧唱歌跳舞的日子。

    在赛连迪亚的酒吧，第一次以歌手的身分站上舞台时的紧张感。

    以及，与卡纳克和优莉叶的邂逅。

    「爸爸。」

    雅希萝从小到大，都没有称呼过索恩「爸爸」，而是与其他团员一样，称呼他「老师」，而雅希萝对这件事感到后悔不已。

    其实她很想叫索恩「爸爸」。

    但是，她不是索恩的亲生孩子。

    雅希萝在刚出生不久，就被亲生父母抛弃；而在五英雄打倒苍尾龙拉萨菲尼亚，凯旋归来的途中，路易・索恩听见了婴儿哭声，于是收留了她。

    对于这件事，雅希萝始终抱着一份歉疚。

    她打从心底感谢收留自己的索恩。索恩有时会夸奖她、有时会严厉地斥责她。他们苦乐与共，渡过了许多美好的时光。

    因此对于雅希萝来说，索恩可说就像真正的父亲一样。然而，雅希萝却因为自己是捡来的孩子，有种自卑感，所以始终不敢叫索恩「爸爸」。

    如果能够鼓起一丝勇气……勇敢地跨过那道心墙的话，现在的自己或许就不会背负着这么沉重的后悔了吧。

    就在心想着「明天一定要说出口」、「下次吧」的过程中，雅希萝竟错失了机会。

    因为她压根儿也料想不到，那么快乐的日子，竟然有结束的一天。

    「爸爸、爸爸……」

    雅希萝轻盈地奔跑跳跃着，当她着地时，脚下的土便如水花般溅起，同时掺杂着飞舞的水珠。

    那是雅希萝的眼泪。

    「爸爸！」

    因为咒曲而加速的雅希萝，飞快地越过了山丘，一口气冲向刀光剑影的战场。

    那阵乐声，确实来自魔王军。

    那明明是雅希萝从小就常听索恩吟唱，而且也是她最喜欢的歌，但是现在传入耳中的，却是充满了黑暗欲望与自我陶醉、一点也不悦耳的「杂音」。

    (那的确是老师的歌没错，但是……这才不是老师的歌声！)

    雅希萝流着泪，穿过亚连希亚联军，往前飞奔而去。

    最后，当雅希萝跃向空中时，看见下方有好几只梦魔。梦魔瞪着腾空的雅希萝，伸出手来等着她落地。

    或许梦魔是想要在雅希萝落地的瞬间将她抓住吧。雅希萝停止演奏「快步咒曲」，改为演奏其他的乐曲。

    这首咒曲的节奏很快，需要相当高超的技巧。

    雅希萝在很短的时间内演奏完毕后，趁着乐声仍回荡在四周时，立刻从箭筒中抽出一枝弓箭，将弦弓反转过来，将弓箭安上。

    于是箭头便发出强烈的金色光芒。

    雅希萝转过身，朝天空射出一箭，同时大喊道：

    「天雷咒曲！」

    箭笔直地飞向乌云密布的天空，而下一秒钟，便有数十道雷落在梦魔的身上！

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……』

    梦魔受到雷击，发出濒死的哀号，而雅希萝则像猫一般轻巧地着地。

    就在梦魔的面具被破坏，一一倒地时，雅希萝水蓝色的头发随风飘逸，她缓缓起身。

    「喔、喔喔……」

    目击这一幕的亚连希亚联军士兵们，忍不住发出惊叹，视线紧紧盯着她。

    在漆黑的战场中，她就宛如从天而降的天使一般美丽。

    「老师、老师在哪里!?」

    雅希萝环顾四周，并这样大喊着。

    然而，雅希萝的周围只有伤痕累累的士兵们，以及许多巨大的梦魔。

    梦魔察觉她是一种威胁，于是纷纷转向刚着地的娇小雅希萝。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！』

    一只梦魔发出吼叫后，无数只梦魔便立刻朝娇小的雅希萝袭来！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    皱着眉头高声呐喊的雅希萝，全身散发出足以振动空气的强烈玛纳。

    接受菲尔格特五英雄之一路易・索恩的教导，如今已经能自由使用庞大玛纳的少女雅希萝，展开了一场激战。

    雅希萝将箭搭上弦弓，一边拉弓，一边唱出有如军歌般英勇的歌曲。

    注入箭头的玛纳一发出蓝色的光芒，雅希萝便立刻将弓箭对准梦魔。

    『分裂咒歌！』

    一枝箭从雅希萝的手中射出。

    接着，箭立刻变成两枝、四枝、八枝、十六枝……

    数不清的弓箭变成箭雨，落在梦魔的身上。

    一瞬间，前方的梦魔们便陆续倒下，面具被射穿的梦魔化成烟雾，飘散在阴暗的空中。

    『噢噢噢噢噢噢――！』

    雅希萝的后方有亚连希亚联军的士兵在，因此不会有梦魔从背后偷袭，但左右两边的梦魔却全数朝雅希萝直奔而来。

    雅希萝用她的大眼睛左右张望后，便用弦弓演奏起咒曲。

    眼看着大群的梦魔就要扑向雅希萝娇小的身体……就在这时，雅希萝闭上眼睛，往地面一踢，跃向空中。

    「浮游咒曲。」

    她的双脚，不知何时开始发出亮光。

    在雅希萝的下方，几只没抓到娇小少女的梦魔猛烈地撞在一起，接连倒地。雅希萝没有放过这个机会，立刻再演奏一曲，并射出一箭。

    发出绿光的箭，穿过梦魔们的身体，刺进了地面。

    「大蔓咒曲。」

    雅希萝轻声咏唱后，插在地面的箭就被干涸的土壤吸进地底，而倒地的梦魔下方，顿时长出了许多藤蔓。

    藤蔓缠住梦魔的身体后，又继续伸展。当三十几只梦魔都被藤蔓缠住后，荒野中突然冒出一条巨大的藤蔓。

    雅希萝踏在藤蔓上，轻轻地降落地面。她翡翠色的双眼散发出蓝色的光辉，不只是梦魔，就连亚连希亚联军的士兵们都不禁感到畏惧。

    雅希萝的战斗力，远远超出了常轨。

    一般的半精灵并没有这么强大的玛纳。就算是「咒曲・咒歌」，也应该只能发挥出不及魔法的效果。

    然而看见雅希萝所展现出的各种「咒曲・咒歌」，就连菲尔格特魔法师团的魔法师，都不禁胆怯地咽下一口唾沫。

    不过对亚连希亚联军来说，出现了一名强力的援军，这点是毋庸置疑的。

    联军中，当然也不乏比雅希萝拥有更多经验、充满才智、武艺高超的士兵。但是雅希萝所拥有的强烈玛纳，却能让他们瞠目结舌。

    梦魔们再度朝雅希萝展开攻击。雅希萝抽出一枝箭，接着用清澈嘹亮的嗓音唱着歌。这时，雅希萝手中的弓箭发出蓝色的光芒，一路延伸至箭头，最后形成一把跟她身高差不多长的剑。

    这就是「苍剑咒曲」。

    一只梦魔伸出又黑又粗的手臂，袭向雅希萝。雅希萝转过身，像跳舞一样地闪过梦魔。接着梦魔的躯体便被切成许多块，散落一地。雅希萝从中找出白色的面具，用散发着蓝光的剑刺穿它。

    雅希萝那出人意表的优异剑技，使得战场的时间再次仿佛暂时停止。

    这时――

    一名男子，突然出现在黑色的梦魔之间。

    他灰色的眼睛充满了血丝，嘴巴像是快要裂开似地张大。一头散乱的金发，早已不复见以往优雅的姿态。或许是杀敌时沾到的鲜血已经干掉了吧，他身上红褐色的燕尾服，与这片战场完全不搭调。

    「老、老师？」

    这个人正是雅希萝寻寻觅觅的养父，路易・索恩。

    一只巨大的梦魔，没有放过雅希萝顿时停下动作的这一瞬间。

    「啊！」

    梦魔的左手从正面一把抓住雅希萝的头，轻松地把雅希萝整个人提起。

    「啊呜！」

    梦魔的手指深陷进雅希萝的太阳穴，用力地压迫着她的头盖骨。

    一旦被抓住，雅希萝就只是一个纤弱的少女罢了。

    「啊，不要……」

    梦魔取下它右边腰际的面具，缓缓地移向雅希萝的身体。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然间，梦魔的脚下长出了藤蔓，缠住梦魔的右手。

    放出这个能阻碍行动的魔法「螺旋藤蔓树缚」的，是在战场前线的菲尔格特魔法师们。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊！」

    一个鼓足了勇气，硬是挤出的吼叫声，传进了雅希萝的耳里。雅希萝微微睁开了眼睛，只见一群持着长枪或长矛的士兵们，正一边高声呐喊，一边合力攻击抓住雅希萝的梦魔。

    纤瘦但经过扎实锻炼的菲尔格特士兵、肌肤白皙的暗族弗利连魔法战士，以及拥有坚硬鳞片的暗族蜥蜴人罗格那康，为了救助一个半精灵少女，众人同心协力地奋战着。

    梦魔的背后刺进好几支长枪，魔法击中了它并产生爆炸。梦魔失去平衡后，士兵们挥剑切断了梦魔的面具，于是雅希萝终于被放开，坠落地面。

    「噢噢噢噢噢噢……」

    梦魔发出垂死的呻吟后，便烟消云散了。

    「你没事吧！？」

    跌落在地的雅希萝一抬起头，只见亚连希亚联军的士兵们团团包围着她，保护她不受梦魔攻击。

    「谢、谢谢。」

    士兵们一边对抗着以雅希萝为目标的梦魔们，一边对雅希萝说：

    「虽然不知道你是什么人，不过要是再让这么小的女孩子抢尽风头，我们这些聚集在这里的亚连希亚联军岂不是太丢脸了？你们说是不是啊！」

    『喔喔！』

    『没错！』

    在这里,并没有阳族或暗族之分。

    这是一个共同战线，每个人在面对名为梦魔的敌人时，都会守护彼此的背后，拚命合力战斗。当雅希萝在这个充满马蹄的声响、剑与魔法的声音、怒号及叫声的战场中站稳脚步时，路易・索恩正悠悠地朝她走来。

    守护着雅希萝的士兵们看见索恩，便握紧武器，往后退开。

    索恩一看见雅希萝，便露出一个阴险的笑容，挥了一下他右手中的彩虹指挥剑。

    「唔，不妙，那个又要来了！快捣住耳朵！」

    索恩缓缓地挥动着指挥剑，于是一阵音乐――或许该说是带有黑色力量的强烈杂音，便以索恩为中心，有如波浪般扩散开来。强烈的耳鸣振动着鼓膜，让人头痛又想吐。晚了一步捣住耳朵的士兵们，个个不支跪地，失去了意识。

    吟游诗人才不会这样使用音乐。

    在赶忙捣住耳朵的士兵包围下，雅希萝很快地拨动她的银色弦弓。

    她弹奏出的音乐与索恩正好相反，是令人心神安定的慢版叙事曲。雅希萝诚挚地注入玛纳，用心地演奏着。索恩所演奏的杂音，和雅希萝演奏的美丽旋律，互相产生冲突。索恩所演奏的黑色曲调，被雅希萝温暖的玛纳给包覆住，并且抵消了。

    四周被寂静笼罩。

    现场只剩雅希萝和路易・索恩两人面对面伫立着。

    「……呵呵、哈哈哈哈哈哈！」

    索恩注视着雅希萝，接着发出毫无气质可言的笑声。

    「好久不见了呢，雅希萝。」

    索恩把指挥剑对着雅希萝说道。

    「你……是谁？」

    雅希萝不假思索地脱口而出。

    「是啊，汝当然不知道妾身是谁啦。」

    外表绝对是路易・索恩没有错，但是这个人并不是雅希萝记忆中的那个温柔的索恩。流畅地挥动指挥剑，脸上露出狡诈笑容的索恩，对雅希萝说：

    「妾身是拉萨菲尼亚。过去，低等的人类都唤妾身为苍尾龙呢。」

第五卷 第五章

    第五章・表  可尔歇亚的影炮士【莱卡】

    莱卡与和自己一样有着一头长银发，化为野兽姿态的魔王卡纳克战斗着，同时回想着在迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄，沐浴在温暖的阳光下，温柔的父亲迪克特对他说的话。

    「听好了，莱卡。银兽人是亚连希亚中最强的种族，所以不可以随便变身喔。」

    善良体贴的父亲，在身为弗利连族的母亲莫妮雅面前总是谦卑。

    这样的父亲……被黑梦魔王变成了沉眠者。

    不只自己。

    家人被迫变成沉眠者，每日以泪洗面的受害者，在亚连希亚大有人在。

    一切都是眼前这个黑梦魔王害的。

    莱卡兽化后的姿态，虽然与魔王卡纳克很像，但或许是大人与小孩的差别吧，莱卡的身高稍微矮了一点，力量也比较弱。

    「莱卡！右边！」

    莉莉露的声音唤醒了莱长，当他将头转向右边时，魔王的脚已经朝莱卡的脸踢来了。

    被踢飞的莱卡，像一颗球似地在地板上弹了好几下，最后背部撞上了墙壁。

    「呃……呜……」

    即使如此，莱卡的右手仍然紧握着加萨利乌姆弹，并且将玛纳聚集在那只手上。

    负责锻炼莱卡的加萨拉亚父萨伊鲁说过――

    对方是你残存无几的同族，又是你恩人的儿子，你的心会有所迟疑，那是理所当然的。

    然而能够打倒魔王的，就只有新的影炮士，也就是只有你一个人。所以，在终将到来的那一瞬间，你要忘记一切，为了陷入沉眠的父亲，为了等着你回家的母亲，为了全亚连希亚所有抱着相同心情的人们，你一定要击出这颗炮弹……

    「唔……上，分裂弗利斯特！」

    莉莉露的剑瞬时分裂，无数的剑以不规则的动作射向卡纳克。

    这把巨大的圣剑分裂弗利斯特，能够使刀身分裂，朝目标斩下无数刀。

    然而卡纳克却在千钧一发之际全部避开，非但如此，他更迅速地接近莉莉露，将手臂用力一挥。

    莉莉露的肩膀，被卡纳克尖锐的爪子给撕裂。

    「呜啊！」

    莉莉露发出哀号，往后退开。

    「可……可恶――」

    莱卡朝着攻击了莉莉露的卡纳克背后用力一踢。

    然而卡纳克连一眼都没瞥，就以流畅的动作躲开了莱卡的攻击，同时还用手轻触莱卡的胸口。

    「轰」地一声爆炸声响遍房间，莱卡应声被弹飞，撞上了天花板。

    尘埃与瓦砾啪啦啪啦地碎落在地上，莱卡也跌落在地。

    双方的力量实在有着天壤之别。

    现在的卡纳克除了拥有银兽人强烈的玛纳与健壮的体魄之外，更能灵活操纵巨大的黑梦力量。

    那力量根本就超越了魔物。

    「莱卡！」

    拖着左脚，压着右肩的莉莉露，缓缓走向莱卡。

    「怎么啦，莉莉露？还有那个年轻的影炮士？这种程度的力量，是要怎么打倒我呢？」

    黑梦魔王――此刻的卡纳克，确实名符其实。

    「你……为什么、为了什么要变成那样……这、这太奇怪了！」

    莉莉露用悲伤的眼神望向卡纳克。

    「这个嘛……」

    卡纳克慢慢走近莉莉露。

    束手无策的莉莉露只能抬头望着卡纳克，任凭卡纳克把手放在她的额上。

    「不告诉你。」

    卡纳克轻柔地在她的耳边低语，接着，分裂弗利斯特便匡啷一声掉落在地。莉莉露无力地倒下。

    而她的脸上，戴着梦魔的面具。

    「莉莉露……小姐！」

    莱卡忍耐着身体的痛楚，站了起来。

    「魔王……！」

    莱卡将视线自倒地的莉莉露身上移开，咬着嘴唇。

    这个房里还能动的，就只剩下魔王和莱卡两人了。

    「好，现在就只剩我们两个了呢，莱卡。」

    魔王的敌意消失，音色也改变了。

    接着他对莱卡露出一个微笑。

    「不要那么警戒。我只是想跟你说些话而已。」

    他的笑容酷似温柔的父亲迪克特，让莱卡明显地动摇了。

    「其实我刚生下来，就被托付给赛连迪亚的神官大人养育。所以我和你不一样，我完全不认识除了我之外的银兽人。」

    卡纳克这么说，接着转身背向莱卡，朝着北侧的窗户走去。

    「所以我想问你。G，你觉得亚连希亚的人们怎么样呢？」

    莱卡从背对着自己的卡纳克身上，感受不到一丝杀气。

    「因为你和我一样是银兽人，所以我希望你能了解。」

    卡纳克从北侧的窗户眺望着所有种族齐力奋战的战场，继续说道：

    「人类、森林精灵、半精灵、矮人、洞穴巨人、罗格那康、黑暗精灵、弗利连……他们总是互相争斗对吧。就算是同族，也不一定能好好相处，何况是和其他种族之间，而暗族和阳族则更不用说，完全是敌对的。」

    听见卡纳克的话，莱卡握着加萨利乌姆弹的手放松了一些。

    「那我们又是什么？我们被称为稀少种族，和他们既不是伙伴，也不是敌人。加萨拉的影炮士虽然被视为英雄，但是在迪鲁基尼亚，我们却被当作瘟神看待，不是吗？」

    莱卡虽然还是个少年，但也已经在迪鲁基尼亚吃了很多苦头。

    因此，他对卡纳克的话可说完全没有反驳的余地。

    「这个世界要是不被毁灭一次，是什么都不会改变的。一定要有人来做这件事才行。」

    卡纳克说出的每一个字，都带有强烈的魅力，直透莱卡的内心。

    「你是想说，那个人就是你吗？」

    卡纳克转过头来对莱卡微笑，那表情灿烂得几乎令莱卡晕眩。卡纳克明明是制造出梦魔，把人们变成沉眠者的亚连希亚之敌，但现在却像是个替受害者说话的人，甚至像是个试图拯救亚连希亚的救世主。

    莱卡已经想把耳朵塞住了。

    「G，莱卡。我马上就要离开这个世界了。到时候，全世界的沉眠者都会从面具的力量中被解放，然后苏醒喔。」

    「咦……！？」

    莱卡忍不住抬起头来。

    「那、那……把你打倒，为了拯救世界的这场战争――」

    「不会白费的。嗯……一定、不会白费的。」

    卡纳克望着中庭，脸上漾出了笑容。战场上，梦魔和加萨拉、赛连迪亚军队正激烈地战斗着。城内有许多中级、高级梦魔，因此应该很难轻易攻陷城堡吧――莉洁是这么计算的。

    「你的目的究竟是什么!?」

    莱卡压着手臂，全身摇摇晃晃地问着。

    「我不能说。但是我最大的目的还没有达成，所以我必须守着这里――」卡纳克本想继续这番意味深长的话，但却突然停下了动作。

    因为卡纳克看见，在他们目前所在的谒见厅后方，穿过训练场之后，也就是他发现以前优莉叶肖像画的书房附近，有一道黑烟正缓缓地接近。

    「那该不会是……！？」

    卡纳克中断了和莱卡的谈话，跨上窗户，跳进训练场。

    莱卡也赶紧走向窗边。

    联军的士兵们看见黑梦魔王突然出现，便立刻举起长枪对着他，但卡纳克却立刻张开双臂，将黑暗力量往外一挥，士兵们的脸上便瞬间出现了面具，一个接着一个倒下。

    被留在原地的莱卡，用悲伤的眼神望向变成了沉眠者的莉莉露。

    (那个人……就算我们什么都不做，也会离开这个世界……)

    这时，莱卡从谒见厅瞪着窗外的卡纳克，反刍着他方才所说的话。

    (那成为影炮士的我，又算什么呢？)

    他紧紧握住右手中的加萨利乌姆弹。

    莱卡的手中，巳经蓄积了充分的玛纳。

    对了，魔王所说的话，并不一定是真的啊。莉莉露小姐也变成了沉眠者。他说不定想用那些话来让我卸下心防……然后把我也变成沉眠者！)

    莱卡的双眼中又涌起了斗志。他再次往窗外望去，却不由得定睛在一个走向卡纳克的女子身上。那名女性披散着一头长长的黑发，貌似痛苦地用双手抱着头，缓缓走向卡纳克。

    不知道是不是因为脚受伤的关系，她的步伐看起来相当不自然。

    而卡纳克抱住这名快要倒下的女性，两人似乎说起话来了。

    魔王的眼里，已经没有莱卡。

    莱卡心想，或许此刻正是狙击魔王的好机会。

    为了因魔王陷入沉眠的父亲，还有好多其他的人。

    为了现在在城外冒死战斗的伙伴们。

    以及，为了奥丽维亚女王和萨伊鲁亚父。

    莱卡将手中的加萨利乌姆弹浮在空中，用左手抓住右手的手腕，往前伸出，做出发射的准备。

    目标是黑梦魔王卡纳克。

    这样的距离，莱卡是很有自信的。在可尔歇亚进行了无数次练习后，这种距离，在二十发中只会有一发失误。

    魔王抱着女子，动也不动。

    莱卡让自己紊乱的呼吸平静下来，将玛纳集中在右手。

    (射击……忘记一切，打倒黑梦魔王！)

    莱卡瞄准魔王的左胸，准备击发炮弹。

    第五章・里  父与女【雅希萝】

    看起来相当愤怒的索恩――不，拉萨菲尼亚发出乐声并挥剑。

    「拉萨菲尼亚……那个，菲尔格特的……？」

    雅希萝这么说道，有着索恩面孔的拉萨菲尼亚便露出阴险的笑容。

    苍尾龙拉萨菲尼亚――二十四年前突然出现在大国菲尔格特，将城镇村庄全部烧毁的凶恶巨龙。

    菲尔格特王国军队虽屡次出兵讨伐，但这头龙的存在简直就像天灾一般。

    菲尔格特只是不断地增加牺牲者的人数罢了。

    就在每个人都放弃打倒这头龙的时候，一组冒险者来到了菲尔格特。他们是战士贝岗、圣骑士齐利安，吟游诗人索恩、魔导师悠丽卡、圣神官撒那可、影使者斐尔提纳等六人。

    他们向当时的菲尔格特国王提出请求，拟定出先将苍尾龙激怒，让它尽情破坏城市，等它回巢时再展开奇袭的战术。

    菲尔格特国王知道再这样下去，国家可能就会灭亡，因此抱着死马当活马医的心态，批准了这个作战计划，并派出五千名菲尔格特军作为冒险者的后援。

    就这样，苍尾龙拉萨菲尼亚便被菲尔格特军与六名冒险者打倒，躯体更被最高级魔法「永久冰冻魔法」给封印。

    菲尔格特国王认定这些冒险者们是打倒苍尾龙、拯救了国家的英雄，从此之后，他们便被称为菲尔格特救国五英雄。

    除了影使者，也就是身为暗族黑暗精灵的斐尔提纳被排除在外。

    就这样，一头龙的名字从此在亚连希亚的土地上消失。

    ……本应是如此的。

    「为什么拉萨菲尼亚会在老师的身体里……」

    雅希萝深感困惑，握着弦弓的手微微颤抖着。

    「嗯，一切都是汝的功劳喔，雅希萝。」

    「我、我的功劳？」

    「对。因为汝正是长久以来让妾身寄生的容器啊。」

    混合了玛纳和黑梦的东西，从索恩的身体喷出。这股强烈至极的力量夺走了魔法师的意识，使魔法师当场倒下。

    就连梦魔也震慑于拉萨菲尼亚的力量，个个僵立在原地。

    拉萨菲尼亚的力量，甚至凌驾于在场者中最强的雅希萝之上。

    「妾身遭到索恩等人的奇袭，在即将被封印的前一刻，妾身将魂魄脱离躯体，在森林中徘徊。就在妾身的力量逐渐减弱，以为快要不行了的时候，一个婴儿的哭声传进了妾身的耳里。」

    雅希萝听着拉萨菲尼亚的话，连一根手指都无法动弹。

    自己多年来一直觉得不对劲的身体……身为半精灵，却到了十岁就停止成长，且无法自由操控玛纳。

    这个谜团最根本的原因，就是这头龙；而这一切，现在正由它的口中说出。

    「那个婴儿就是我？你多年来一直在我的体内？」

    听见雅希萝的问题，拉萨菲尼亚咧嘴大笑。

    「是啊，雅希萝。真是感谢汝啊……呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    索恩的眼睛发出蓝光，全身迸出玛纳和黑梦。

    同时拥有玛纳与黑梦这两种相反力量的索恩，其实非常类似黑梦魔王。

    此时，索恩突然扬起一阵猛烈的强风。

    雅希萝拨开散乱在脸上的头发，再次开了口：

    「老师、老师怎么了！？」

    雅希萝虽然被拉萨菲尼亚释放出的瘴气呛得快要窒息，但仍拚命地问道。

    「天晓得呢？或许现在正在妾身的意识背后挣扎吧？」

    拉萨菲尼亚扬起嘴角，望向雅希萝。

    「雅希萝，能在这里见到汝，妾身很高兴。因为这样，妾身就可以立刻处理掉空壳了嘛。」

    索恩的蓝色双眼，以及他手中的剑，都笔直地朝向雅希萝娇小的身体。

    「空壳？」

    雅希萝听见这番话，无力地垂下双臂。

    弦弓随之掉落地面，发出清脆的声响。

    「对，汝正是让妾身继续存活的容器，而在汝已经派不上用场的现在，汝只不过是妾身褪下的空壳罢了。」

    雅希萝身体上最大的谜团，也就是阿尔玛也曾说过的――半精灵根本不可能拥有的「怪物等级」的玛纳。

    「妾身一直在汝的意识背后看着汝唷。汝曾经是个不论咒歌或咒曲都学不会的三流吟游诗人。没错吧？」

    「…………」

    雅希萝的脸色一沉。

    「那是当然的啊。因为妾身一直在吸取汝的玛纳啊！」

    现在虽然已经没有感觉，但是雅希萝却隐约能感受到――自己的身体里是不是存在着什么。

    「真是屈辱啊……因为这二十四年来，妾身都必须过着有如蝼蚁一般的生活啊！」

    雅希萝的眼泪夺眶而出，滴落地面。

    在一切谜题都解开的此刻，雅希萝即使有千百个不愿意，也必须承认。

    要是没有我，拉萨菲尼亚就不会存活至今了。

    要是没有我，索恩就能选择走上成为一名更出色的乐手之路了。

    要是没有我，索恩的身体就不会被拉萨菲尼亚夺走了。

    一切的一切，都是我不好。

    打乱了路易・索恩的人生，甚至几乎夺走他性命的，不是别人，正是自己。

    「啊呜……对不、对不起，对不起……」

    这个娇小的少女，已经完全丧失斗志了。

    雅希萝抽噎着，用双手抹去不断涌出的泪水，同时反覆道歉。

    雅希萝心念着总是对她报以温柔微笑的路易・索恩，不停地哭泣。

    一直以来，索恩都把雅希萝当作亲生女儿般地对待。

    但是对此刻的雅希萝来说，那却成为一股沉重的罪恶感，压在她的身上。

    「谢谢汝这段时间以来充当妾身的容器……雅希萝。」

    雅希萝无力地望向索恩。

    这个人的容貌确实是她挚爱的父亲路易・索恩，但是他的眼神却宛若野兽。

    「不过呢，汝因为被妾身寄生的关系，似乎也得到了龙的器量呢。要是再放着不管，汝总有一天会对妾身造成威胁吧。所以――」

    刹那间，雅希萝的视野变得模糊，眼前的索恩忽然消失。

    「再见了。」

    一回头，索恩已经高高举起指挥剑。

    「…………」

    雅希萝默默地闭上双眼。

    就在这时――

    突然有人闯进了雅希萝和索恩之间。

    这个人瞪了索恩一眼，便用双手握住短剑，挡住了索恩挥下的指挥剑。

    锐利的眼神、及额的黑发、老旧的皮甲。

    是阿尔玛。

    「啊……！？」

    「你这小不点，干嘛自己一个人先跑走啊！」

    阿尔玛和索恩缠斗了一番后，索恩的剑刺进了阿尔玛的胸口。

    「呜啊！」

    阿尔玛被这一击激烈的冲力弹飞到后方。

    索恩所持的指挥剑并不是普通的剑，而是魔法道具，能够提升吟游诗人所使用的咒曲效果。

    当然，盗贼阿尔玛是无法抵挡拉萨菲尼亚的力量的。

    「阿尔玛！」

    雅希萝对着猛力撞上梦魔和亚连希亚士兵的阿尔玛大喊道。

    索恩在方才的一击中感受到确切的手劲，接着把剑指向雅希萝。

    「虽然不知道那是谁，但是只有那种程度，就想阻止妾身，真是不要命――」

    「不，那可不一定。」

    就在索恩一派轻松地这么说时，背后又有一个人往他砍来。索恩很快地察觉到，于是弯下身子，躲过了一剑，同时与雅希萝拉开距离。

    「能赶上真是太好了。」

    雅希萝的两侧，分别站着手持橙色巨剑的列尼伍斯，以及拿着发出白色亮光的魔杖、气喘吁吁的妮娃。

    「大家……」

    雅希萝没办法直视两人。

    因为她一心只想着索恩，竟然抛下队伍，自己跑走了。

    「妮娃，快点解决吧。」

    「嗯。」

    列尼伍斯站在雅希萝的前方，妮娃则走到雅希萝的面前，抓住她的双肩，蹲了下来。

    妮娃挑起眉，严肃地望着雅希萝。

    「……妮娃，那、那个……」

    就在雅希萝正准备向妮娃道歉时――

    啪！

    妮娃打了雅希萝一巴掌。

    雅希萝那宛如没有人走过的雪地般的脸颊，渐渐地涨红。

    「我们是伙伴，以后不可以再做出这么任性的事。」

    妮娃语毕，对雅希萝笑了笑，接着站起来并转过身，将发出白光的魔杖对准索恩。

    雅希萝终于忍不住落下了眼泪。她擅自离队，甚至抛下队伍行动，这在冒险者中是最不应该的行为。

    而妮娃只用一个巴掌，就原谅了她。

    还说她是伙伴。

    这句话深深地烙印在雅希萝的心中。

    「喝！」

    占据索恩身体的拉萨菲尼亚一脸无趣地说：

    「一群蝼蚁聚集在一起，有什么用！」

    索恩望向刚才被他打飞的阿尔玛。

    那里已经有好几只梦魔，开始和亚连希亚联军的士兵战斗。

    「蝼蚁不管聚集了几只，都还是蝼蚁，再怎么样也不可能比得过身为龙的妾身。不要浪费妾身的时间和力气――」

    『喂，妮娃―――――！』

    忽然间，拉萨菲尼亚视野中的梦魔竟然一一消失。而拉萨菲尼亚觉得自己确实已经打倒的男子，现在竟然若无其事地走向它。

    「什么……？」

    索恩的脸丑陋地扭曲。

    「那个毫发无伤防护魔法啊，除了最开始的一击之外，之后能不能也想点办法啊！刚刚我被打飞的时候，也撞到了很多东西，比想像中还要痛耶！」

    阿尔玛揉着自己的后脑勺，走回列尼伍斯身旁。

    「之后就不是我的责任了吧！」

    原来妮娃在阿尔玛袭击索恩之前，就已经事先替阿尔玛施了「毫发无伤防护魔法」。被施以这个魔法的人，无论是何种攻击，都能够抵挡住最初的第一发。

    就算那是来自龙的一击，也同样能生效。

    「呵呵……哈哈哈哈，真可笑！」

    索恩皱起眉头，玛纳与黑梦从身上迸出。

    「好啊，就让妾身将汝等四人咬碎吧！」

    空气产生了振动。

    索恩的瞳孔放大，血盆大口中露出尖牙。

    混合了庞大玛纳和黑梦的力量，与黑梦魔王卡纳克所操控的力量相同，而拉萨菲尼亚竟能轻松驾驭它，让人不禁体会到它确实是一头龙。

    「喂、喂喂，这力量会不会太夸张了点啊！」

    阿尔玛用拿着短剑的手遮住脸庞。

    一阵有如疾风吹拂的感觉袭向四人。

    「就算说是菲尔格特五英雄之一……一个吟游诗人真的能有这种力量吗？」

    列尼伍斯也拿稳了圣剑火焰之心，瞪着仿佛身在龙卷风之中的索恩。梦魔们一感受到拉萨菲尼亚强烈的力量变化，便发出吼叫声，开始突击亚连希亚联军，而士兵们也不甘示弱地应战。

    四周瞬时被一阵阵的怒号包围。

    「妮娃，你能再施一次那个魔法吗？」

    阿尔玛对身后的妮娃说。

    「你啊……那个魔法要花很多时间耶！」

    妮娃握紧顶端变成白色宝石的魔杖。

    她身上的白色短裙紧贴着身体，裙摆部分的布拍打着腰际。

    「你的目的到底是什么，拉萨菲尼亚！」

    雅希萝对索恩喊道，有如河流一般的水蓝色头发不停飘扬着。

    妮娃等人听见雅希萝的话，不禁瞪大了双眼。

    「拉萨菲尼亚？菲尔格特那头被五英雄打倒的苍尾龙？」

    雅希萝对妮娃点点头，接着将弦弓反转，装上弓箭。

    「当时在菲尔格特的战争还没结束唷。妾身要取回被封印在洞窟里的躯体，用这份力量打倒其他三头龙，成为龙王！」

    面对做好战斗准备的雅希萝，拉萨菲尼亚拿起指挥剑，瞪着雅希萝。

    「汝根本无法打倒妾身吧？毕竟这个身体，是汝心爱的男人啊。」

    雅希萝咬牙切齿。

    箭虽然已在弦上，但的确如它所说，雅希萝没有信心能将它射向索恩的身体。

    「好了，闲话家常就到这里为止！」

    索恩所迸出的力量愈发增强。

    人们常用天灾来比喻龙这种生物，而如今近距离看着眼前的龙，他们明白了这样的比喻绝不夸张。就连列尼伍斯和阿尔玛，也不知道该如何对付这个有着压倒性力量的对手。

    然而在他们之中，只有一个人始终冷静地观察着索恩。

    那就是妮娃。

    从精灵界翡耶利亚的拉那里得到的「白刚石」不断发出光芒，妮娃静静地凝聚白梦和玛纳的力量。因为黑梦的力量愈强大，白梦就愈能发挥功效。

    拥有白梦力量的妮娃，即使面对拉萨菲尼亚的黑暗力量，内心也没有丝毫动摇。

    「的确，或许你的力量足以在转瞬间将我们全部杀光。但那是指没有我在的前提之下唷。」

    「…………！？」

    拉萨菲尼亚的表情扭曲了。

    面对妮娃这个娇小的黑暗精灵，拉萨菲尼亚突然涌起一股不祥的预感。

    「妮娃，你有办法对付那家伙吗！」

    妮娃朝阿尔玛点点头，接着将白梦聚集在魔杖上。

    「列尼伍斯、阿尔玛、雅希萝，保护我一下！」

    妮娃急忙地挥动魔杖，绘制魔法阵。

    魔法阵发出的亮光，不是一般的玛纳，而是宛如具有黏性的白色水彩。

    看见妮娃使用的这股白浊力量，拉萨菲尼亚脸色大变。

    拉萨菲尼亚是藉由莉洁的帮助取得黑梦力量的。而妮娃所操控的，正是唯一能够对抗黑梦的手段――白梦。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！［

    拉萨菲尼亚将指挥剑指向妮娃，朝地面奋力一蹬。

    列尼伍斯看出它的动作，便立刻拿起橙色的剑，挡在妮娃前方。

    「上吧，火焰之心！」

    列尼伍斯挑起眉毛，朝索恩挥剑。拉萨菲尼亚从容地避开攻击，同时放低重心，由下往上挥动指挥剑。列尼伍斯虽用剑挡住了这一击，但强大的力量使得列尼伍斯的双脚离开了地面，飞向空中。

    「列尼伍斯！」

    阿尔玛察知了列尼伍斯的危机，马上采取行动，但是仍比拉萨菲尼亚的下一波攻击晚了一步。

    索恩深深吸了一口气，朝着空中的列尼伍斯吐出了烈焰！

    「什么!?」

    列尼伍斯想办法调整姿势，用火焰之心挡下了索恩吐出的烈焰。

    「呜喔、啊啊啊啊！」

    他的表情因为炽热的高温而痛苦扭曲，就这样以背部坠落地面。

    「列尼伍斯！可恶！」

    就连身手敏捷的盗贼阿尔玛，也居于下风。

    阿尔玛立刻绕到索恩的背后，试图用短剑刺向他的背。

    然而拉萨菲尼亚就像背后也长了眼睛似地，毫不费力地躲开，同时转过身，一脚踢向阿尔玛的膝盖。

    一阵令人不舒服的碎裂声，伴随着怒号与哀鸣响起。

    阿尔玛的右脚往不自然的方向弯曲。

    「唔、啊啊啊啊！」

    在倒下的同时，阿尔玛依旧用短剑挥向索恩，但仍徒劳无功。

    「阿尔玛！」

    列尼伍斯好不容易调整好呼吸，举起被拉萨菲尼亚吐出的烈焰灼烧的圣剑，砍向索恩……然而就在此时，他不由得怀疑自己的眼睛。

    伴随着「锵」地一声，火焰之心的刀身……从正中间断裂了。

    「怎、怎么可能，这把操纵热能的圣剑……」

    列尼伍斯一回神，索恩已经伫立在他面前。

    「岂可轻视龙的烈焰。妾身的烈焰，就连火焰也能烧毁。」

    「唔、呜……」

    拉萨菲尼亚用肉眼根本跟不上的速度斩向列尼伍斯。

    「哇啊！」

    坚固的全身铠甲，仿佛柔软的黏土一般应声碎裂，鲜血喷洒在空中。

    拉萨菲尼亚轻轻挥动手臂，把剑上沾的鲜血甩在地面。

    它的左右两边，分别是受伤倒地的列尼伍斯和阿尔玛。

    「列尼伍斯、阿尔玛！」

    雅希萝悲痛的呼唤声，拉萨菲尼亚却觉得悦耳至极。

    「汝等是多么脆弱的生物啊。只有这种程度的力量，却想拿刀面对妾身……唔！？」

    就在这个时候――

    妮娃的白魔法阵终于完成，发出朦胧的光芒。拉萨菲尼亚的表情不禁再度扭曲。

    「那、那是什么……？」

    妮娃将魔杖对着魔法阵转一圈，接着用发自丹田的声音喊道：

    『白翼牢魔法！』

    「轰」地一声，大地开始振动。

    妮娃咏唱魔法后，一根发出纯白光辉的柱子便从地面冒出，压制住索恩的身体，并将他的双臂强制张开。拉萨菲尼亚就这样缓缓上升，而它的背后出现一双纯白的翅膀，温柔地包住它的身体，使它无法动弹。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉萨菲尼亚痛苦地惨叫。它极尽所能地想要挣脱束缚，但以翅膀形成的牢笼，却挡住了拉萨菲尼亚所散发的黑暗力量。

    这个「白翼牢魔法」，是魔法师所使用的束缚魔法中最初步且最简单的一种，单纯以束缚力来看，远比同为束缚魔法的「螺旋藤蔓树缚」要来得弱。

    然而，那是在只用玛纳施展这个魔法的前提下。

    妮娃察觉到了这一点，于是将白梦和玛纳结合之后，再施展这个魔法。

    获得白梦力量的初级魔法「白翼牢魔法」发挥了它应有的力量，将黑梦力量完全限制住了。

    由于拉萨菲尼亚拥有极为强大的黑梦力量，因此这个魔法的效果便更加显著。

    「雅希萝……由你亲手去拯救索恩先生吧。」

    由于妮娃必须持续不断地将玛纳注入魔杖，将白梦传送至魔法，因此无法移动。

    「……嗯。」

    雅希萝低下头，接着用悲伤的眼神望向被紧紧束缚的拉萨菲尼亚。她定下心，缓缓地举起弦弓，将箭装上。

    接着，她将弓对准浮在空中的白色翅膀。

    「噫、噫、不、不要……射吧，雅希萝！」

    在粗暴的嗓音之中，雅希萝听见一个熟悉的声音，从索恩的身体中传来。

    那声音明显并不是拉萨菲尼亚，而是路易・索恩。

    「老、老师！？」

    雅希萝的双手顿时失去了力气。

    「不行，快、快用――住手啊啊啊――贯穿咒歌……射穿我！」

    拉萨菲尼亚激动地摇头挣扎，想要挣脱束缚，但讽刺的是，它身上涌出愈多黑梦力量，白梦力量就会将其包围，束缚得更紧。

    终于，原本被压抑的索恩的意识，战胜了愈来愈薄弱的拉萨菲尼亚的意识。

    「呜啊……啊啊啊啊，我不要、我不要，老师……」

    雅希萝放下弦弓，泪流不止。

    「我找你好久了！我做不到！」

    『雅希萝！』

    听见索恩大喊，雅希萝娇小的身体不由得颤了一下。

    「现在你不把我杀掉，万一拉萨菲尼亚又取得了龙的躯体，屠杀就会在亚连希亚再次重演……难道这是你乐见的吗！？」

    雅希萝轻轻摇头，豆大的泪珠从眼眶滑落。

    「老师！我、我！我一直把老师当作爸爸！」

    雅希萝终于说出了这句话。

    听见这句话，索恩虽然面露痛苦的表情，但嘴角仍微微地上扬。

    「我也是啊，雅希萝。你那嘹亮的声音、生气时的模样、悲伤时的表情……都是我所爱。毋庸置疑，你就是我女儿。」

    就在一瞬间，索恩脸上的邪气消失，转变为幸福的微笑。那样的笑脸，就像是一个父亲看见女儿已经独当一面而充满喜悦的表情。

    「爸爸……」

    雅希萝真挚的心情，打破了迷惘与烦恼的障壁，将经年累月的情绪浓缩成一个词汇，传入索恩的耳里。

    索恩皱起眉头，落下了眼泪。

    「终于能从你口中听见一声『爸爸』了……没有比这更令我开心的事了。」

    「爸爸……爸爸！」

    已经不用再犹豫了。

    雅希萝对着被束缚在半空中索恩，不断地唤着「爸爸」。

    索恩听见雅希萝的声音，也不住地点头回应她。

    「好了，分离的时候到了，我的女儿呀。未来你要靠自己的力量，努力地活下去。我能遇见你……能在你的身边……我觉得很幸福。」

    「爸爸。」

    雅希萝闭上双眼……接着猛然睁开。

    她将握在左手的弦弓对准索恩，用右手把箭装好，用力地拉弓。接着，她注入玛纳，轻声咏唱――

    贯穿咒歌。

    「唔……嘎啊啊啊啊啊、住、住手啊啊啊啊！」

    拉萨菲尼亚突然猛力挣扎，拚命地抵抗。

    然而在索恩与白梦的压制下，它根本束手无策。

    「快、快动手，雅希萝。」

    雅希萝一边流着泪，一边凝视着索恩，同时继续吟唱咒歌。

    箭头汇集了雅希萝的玛纳，发出金色的光芒。

    「雅希萝，你……一定要幸福喔。」

    索恩扬起微笑。

    雅希萝泪眼婆娑地吟唱完最后一句，将箭射出。

    飞箭化为一道光，轻易地穿过了索恩的胸口，朝向阴霾的天空飞去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊"：」

    那个声音不是路易・索恩，而是操纵着他的身体的苍尾龙，所发出的濒死哀号。

    『爸爸――――！』

    雅希萝的呼唤回荡在四周。白梦翅膀「啪啦」一声碎裂，羽毛有如雪一般飞舞在战场上。在神圣的纯白羽毛包围下，路易・索恩带着微笑，坠落地面。

    雅希萝流着泪，垂下双臂，接着无力地走向索恩。

    「不要、不要、我不要……」雅希萝抱起仰躺着的索恩。

    「爸爸、爸爸！」

    雅希萝拚命地呼唤着。然而，索恩的双眼始终没有睁开过。

    『呜呜……呜……爸爸、爸爸啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊！』

    雅希萝抱着她深爱的父亲，而仿佛是在回应她似地，索恩的脸上挂着安祥的微笑。

    雅希萝抱着索恩，不停哭喊着。

    而妮娃等人根本无法直视如此悲痛欲绝的她。

第五卷 第六章

    第六章・表  花束Ⅱ【莉洁】

    卡纳克之所以把影炮士莱卡丢在谒见厅，兀自跑到中庭，就是因为他察觉到一边散发着黑梦、一边朝这里接近的人，正是莉洁。

    一抵达中庭，亚连希亚联军的士兵们便发现了卡纳克。

    「唔、唔噢噢！？」

    看见身上有着黑色纹路的银兽人突然出现，士兵们忍不住发出惊呼。

    「黑、黑、黑梦魔王!?」

    卡纳克朝四周环视一圈。

    他将黑梦聚集于双手，用黑暗力量将士兵们包围。

    「请你们不要妨碍我。」

    士兵们的脸被戴上梦魔的面具后，手里的长枪、弓箭便掉落在地，接连倒了下来。

    卡纳克闭上双眼，寻找巨大黑梦力量的来源。

    那应该是来自城里的西侧。

    (我记得……莉洁就是从那个方向离开的。)

    那股黑梦像是陷入了混沌状态，忽强忽弱、忽伸忽缩，重复着没有一贯性的动作，愈来愈接近卡纳克。

    (莉洁发生了什么事吗？)

    卡纳克往西方望去，同时思索着关于莉洁这个人。

    她总是看穿一切，先发制人，并且教导卡纳克许多事情――无论是好的方面或是坏的方面。莉洁的想法总是迂回间接，难以理解，但背后必定隐藏着真意。

    当莉洁表示「必须让所有的银兽人都变成沉眠者」的时候，也没有告诉他影炮士很可能会成为黑梦魔王的阻碍。然而，倘若今天成为影炮士的莱卡是个成熟的银兽人，卡纳克也许早就遭到远距离炮击，而莫名其妙地丧命了吧。

    而在她告诉卡纳克「高级梦魔只要拿着充满思念的物品，就可以变身」这一点时，也是一样。

    莉洁让梦魔拿着优莉叶的手环，创造出一个具有优莉叶外型的梦魔。卡纳克一直以为，那是为了让他有个心理依靠，以魔王的身分努力达成最大的目的――也就是前往优莉叶身边。

    然而事实不然。

    莉洁其实是要表示，前往伊斯特利亚的关键，就握在优莉叶手中。

    思虑周详，拥有沙子构成的身体，以黑梦化身之姿从伊斯特利亚来到这里的她，如今在一片混乱的状态下回来了。

    虽然不知道究竟发生了什么事，但眼前的光景令卡纳克无法置信。

    莉洁从建筑物的阴影下，带着因痛苦而扭曲的表情出现了。

    「莉洁！」

    四肢末梢皆已石化，就连力量来源黑晶石，也被奥丽维亚的圣剑〈琥珀〉破坏，莉洁的意识呈现一片混浊。

    「莉洁，你、你的样子!?」

    即使卡纳克唤她，莉洁的视线却依然望着远方。

    「哪里……这是哪里？我得回到城里……」

    看见身体已经残破不堪，却仍拚命地试图向前移动的莉洁，不知为何，卡纳克感到鼻头一酸。

    「哪里、我在哪里？我什么都看不见,什么都想不起来啊……」

    每踏出一步，黑梦就飞溅出来，将地面烧焦。

    莉洁被卷进了失控的黑梦中。

    卡纳克缓缓地走近莉洁，抱住她的身体。

    不知该何去何从的黑梦，全被吸收至卡纳克的体内。

    卡纳克将莉洁身上的黑梦吸取完毕后，莉洁便露出一抹温柔的笑容，变成了一名金发的女性。

    这是她还是中央伊斯特利亚的公主时的模样。

    「你、你是谁？你又迷路，误闯进这里了吗？」

    然而莉洁的石化状况，已经从手脚蔓延至身体了。

    「这里是哪里？我、我的身体好痛喔……」

    卡纳克什么都帮不上。

    因为莉洁的生命已经快要到尽头了。

    像这样抱着莉洁，卡纳克不禁体会到，其实她也只不过是个被黑梦控制、捉弄的可怜人。

    「莉洁……」

    听见卡纳克的呼唤，莉洁对卡纳克露出欢欣的笑容。

    「你、你是――？」

    就在此时――

    『发射！』

    不知不觉中，加萨拉军队魔法师团长巴尔以及士兵们，已经将魔王团团包围，并且射出如暴雨般的箭，用魔法对他展开攻击。

    「唔……」

    卡纳克瞬时解放黑梦力量，用半圆形的光环包住自己，抵挡魔法和枪箭的攻击；然而因为注意力都放在莉洁身上的关系，还是迟了一步，因此背后和左肩都中了几枝箭。

    只是比起自己的伤，此刻卡纳克更在意莉洁。

    莉洁的石化持续蔓延，就连身体也已经完全硬化了。

    她即将用完最后的力气。

    「莉洁，你也……被黑梦控制了啊。」

    黑梦――亚连希亚人眼中的欲望、怨恨、辛劳、混沌之梦。让黑梦力量寄宿在身体里是多么危险的一件事，卡纳克再清楚也不过了。

    确实，莉洁对亚连希亚做的，没有一件是好事。

    她可以像破坏沙堆一样轻松地毁灭一个国家，使人们陷入不幸。

    对于卡纳克来说，之所以会与优莉叶分开，最根本的原因也和莉洁有关。

    卡纳克不知情，他只是忍不住对眼前痛苦的白魔导师产生怜悯之情。

    「黑、黑梦!?好可怕……救我……」

    莉洁露出痛苦哀求的表情，投入卡纳克的胸膛。

    这时，莉洁的手碰触到刺在卡纳克身上的箭。

    「啊……这是……这是……!?」

    莉洁将不断崩坏碎落的手，伸向刺在卡纳克左肩上的箭。

    卡纳克不知所以然，只是紧紧地抱住害怕的莉洁。

    莉洁身陷一片漆黑之中。

    她不知道自己身在何方。不但如此，她连自己是站是坐，是在移动还是伫立，也都不晓得。她只知道一直以来迫使自己冲动的东西正急速地消失，取而代之的是一阵强烈的无力感。

    (我……做了些什么？)

    记忆混乱的莉洁，脑海中浮现许许多多的场景。

    来到亚连希亚，策划使黑梦魔王诞生。

    初次战败，长年被关在阴暗的牢狱中。

    操纵洞穴巨人之国欧达斯，轻易地攻陷邻国，确信亚连希亚之中没有人比自己优秀。

    带着黑晶石，从中央伊斯特利亚来到亚连希亚。

    在中央伊斯特利亚度过平淡却安稳的时光。

    那一瞬间，莉洁发现有人抱着自己。

    明明是感受不到温度的沙子所构成的躯体，但在这个人的怀里，却又一种不可思议的安祥。

    黑暗的情绪像是被吸走似地逐渐消失。

    那令人感到相当舒服。

    忽然间，莉洁的手碰到了什么东西。

    那是刺在卡纳克左肩的箭。

    但是在虚弱至极的莉洁眼里，那看起来却像是别的东西。

    (这是、这是……那个……我们约定的花束？)

    莉洁终于找到了那段记忆。

    「波鲁特，啊啊……波鲁特，是你对吧！」

    莉洁的身体已然无法动弹，但她却用尽全身的力气这么说道。

    中央伊斯特利亚的波鲁特――

    他是中央伊斯特利亚图书馆的图书馆员，也是莉洁所爱慕的人。他很温柔，也有些软弱的地方，他们经常和好友米蕾一起去花之丘野餐。

    伊斯特利亚人随着年纪增长，会渐渐失去爱人的能力。

    那是在中央伊斯特科亚的平淡生活中，唯一能让胸口感到温暖的时光。

    莉洁向波鲁特表白了。

    如果你愿意接受我，请在花之丘做一束花，然后带着花束来找我――莉洁对他这么说。而现在，莉洁的眼前……果真出现了一名手持花束的男子。

    「啊……你带着这么美的花束……来找、我、了呢。」

    莉洁体内的力量正急速地流逝。

    而这个人只是默默地紧搂住莉洁。

    「真是的，怎么这么慢呢……我等你好久了喔……」

    莉洁用尽最后一分力气，露出满脸的笑容说：

    「我、我回来、了，波、鲁特……」

    语毕，莉洁从指尖至发梢，全部都变成了石头。

    莉洁在亚连希亚结束了生命。

    她的脸上，带着幸福的笑容。

    「呜呜……」

    卡纳克并不喜欢莉洁这个人。

    他并不信任她。

    「噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便如此，卡纳克仍然为莉洁流下了眼泪。

    因为莉洁也是黑梦的受害者。

    因为莉洁应该并非打从一开始就企图利用权谋算计，使亚连希亚陷入混乱的。

    莉洁在临死前呼唤了「波鲁特」这个名字。

    那一定是莉洁心爱的人。

    或许卡纳克和莉洁原本都有可能走上另一条路。

    然而那条路，却被不祥的黑梦给阻塞，变成一个根本无法选择的选项。

    卡纳克愤然地站起身，用锐利的眼神环视四周。

    望向在楼梯上、城墙边缘、建筑屋顶上、广场中的所有士兵，以及率领着他们的魔导师巴尔。

    每一个与卡纳克四目相接的人，无不感受到一股强烈的恐惧，全身无法动弹。

    城外仍不断传来士兵们的怒号与叫声，以及几乎使整座城堡摇晃的振动。就只有以卡纳克为中心的这座中庭，宛如时间静止了似地，没有一个人能动。

    这时，爆炸声突然轰然响起。

    就在卡纳克转头望向谒见厅窗户的同时，一颗带有强大玛纳力量的加萨利乌姆弹已经划过空气，正朝他飞来。

    炮弹击中了卡纳克的左肩，击碎刺在他身上的箭，陷进肉里。莱卡所发射的加萨利乌姆弹发出仿佛能让四周的士兵们从束缚中解脱的轰然巨响，贯穿卡纳克的身体，掀起地面的石子，撼动大地。

    卡纳克在炮弹的冲击之下，身体一边旋转一边飞向半空中，随后猛烈地坠地。

    影炮士莱卡那威力惊人的炮击，虽然把四周的士兵也一起震飞，但也因此而化解了被卡纳克冰冻的时间。

    回过神来的士兵们纷纷摇着头站起来。

    魔王倒在那里，动也不动。

    这时，爆烟窜上天际，发出「砰，砰」的六声巨响。

    亚连希亚大战开战至今，已经过了六小时。

    士兵们看着倒地不起的魔王，心中的恐惧逐渐转为欢欣。

    「倒、倒下了……魔王倒下――！」

    「魔、魔王被影炮士打倒了喔喔喔喔喔――！」

    「我们获得胜利了！」

    「亚连希亚得救了――！」

    「快去通报大家，黑梦魔王被打倒了！」

    在欢天喜地的气氛中，几名士兵拿着长枪，缓缓走近魔王卡纳克确认他的状况就在这时――

    锵啷、锵啷――士兵们接二连三地倒地。

    那是倒地的士兵们铠甲碰撞到地面的声音。

    四周的士兵再度全身僵硬，只见卡纳克缓缓地坐起身。

    他的眼神没有愤怒，也没有悲伤，相当平静。

    卡纳克慢慢地站起来。

    因为莱卡的炮击,卡纳克失去了一整只左手臂。

    莱卡的一击的确对魔王造成莫大的伤害，但却不是致命伤。

    黑色液体从魔王的伤口滴落地面，使得石子地冒出红烟。

    「我、我是……黑梦魔王。这种程度的攻击，是打不倒我的唷。」

    莱卡对魔王的狙击……失败了。

    『哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    一名士兵再也抵挡不住害怕，往城门狂奔而去。

    恐惧瞬间蔓延开来。

    转眼间,恐惧支配了在场所有的人，让他们背脊发凉。

    「等、等-下！魔王的力量确实减弱了！只要再攻击一次――」

    接下来的那个动作,宛如一滴水珠滴在平静的水面一般。

    魔王卡纳克伫立在巴尔的身边。

    他轻轻摘下巴尔的眼镜。

    「唔……」

    卡纳克在全身发抖的巴尔面前，将他的眼镜扔到地上，用脚踩碎。

    下一瞬间，脸上戴着面具的巴尔，就这样倒在地面。

    失去司令官的联军士兵们，一个接着一个地弃械逃窜。方才发出欢呼的士兵，如今在极度的恐惧之下，从喉咙挤出高声哀号。

    城堡的中庭里，只剩下卡纳克一个人。

    卡纳克没有追赶士兵，而是走到石化的莉洁身边，单膝跪地。

    （莉洁……我相信你的心意，波鲁特一定收到了。）

    卡纳克闭上双眼，为莉洁献上祈祷。

    莉洁曾经这么对卡纳克说过。

    就在莉洁一开始表示「必须猎杀银兽人」的时候。

    成为了黑梦魔王，能够自由操控玛纳和黑梦的卡纳克，已经无人能敌。

    但是，如果世上真有能讨伐魔王的人存在，那便是银兽人――不，更正确地说，应该是影炮士。

    卡纳克一步一步地缓缓登上从中庭通往谒见厅的楼梯。

    莉洁所说的话，从来没有错。当卡纳克决定将黑晶石放入体内时，他还以为世上没人有力量能消灭他。

    然而事实上，他就这样失去了一只手臂。身体虽然摇晃不定，但却感觉不到疼痛。

    走进谒见厅，映入眼帘的是包括莉莉露在内的好几个沉眠者。卡纳克用哀伤的眼神望向他们，接着不由自主地闭上眼，别过头，走向王座。

    前方的天花板有个不自然的凹陷，而失去意识的莱卡则仰躺在下方。他的模样不是银兽人，而是已经恢复为一名普通的少年。

    天花板的碎屑和灰尘落在莱卡的身体上，使他全身上下脏污不堪。

    卡纳克轻轻举起右手，走向莱卡。

    有如雾一般的黑梦聚集在他的手上，形成一张白色的梦魔面具。

    「了、了不起喔，莱卡。真的只差一点点呢。」

    卡纳克跪在地面，将面具覆盖在莱卡的脸上。

    这么一来，能够阻碍自己的人，包括莉洁在内，一个都不剩了。

    这时，卡纳克感觉到背后有些微的气息。那不是人，而是黑梦……然而却飘散着一股温暖且令人怀念的味道。

    卡纳克一回头，只见有着优莉叶外表的梦魔正站在那儿。

    在赛连迪亚魔法学校时，优莉叶始终假装成娇弱的千金小姐，给人清纯乖巧的印象。可是一得知卡纳克要展开石碑巡礼，她便突然性情大变，任性又强硬地跟着卡纳克旅行。

    优莉叶一直思念着卡纳克。如今站在卡纳克面前的，是透过优莉叶在石碑巡礼时所配戴的手环而获得形体的梦魔。

    这只梦魔奉卡纳克之命，前往赛连迪亚。

    卡纳克慢慢地站起来，面带微笑地对梦魔说：

    「你帮我找到了吗？」

    梦魔面不改色地缓缓打开挂在肩上的包包，将包包里的东西递给卡纳克。

    第六章・里  再会【妮娃】

    路易・索恩被打倒的消息，瞬间传遍了亚连希亚联军。

    魔王城北侧的黑影巨人，以及南侧那被苍尾龙拉萨菲尼亚控制的路易・索恩，分别让亚连希亚联军陷入苦战。

    然而北方的影巨人被奥丽维亚消灭，现在路易・索恩也被打倒了。虽然魔王军还没有全数被歼灭，但亚连希亚联军的士气仍节节高涨，与雅希萝的悲伤形成对比。

    伤痕累累、快要晕厥的士兵们再次拿起武器，站了起来；精疲力竭的魔法师们，也开始拚命地收集玛纳。妮娃周围恢复斗志的士兵再次准备面对梦魔，果敢地应战。

    「各位！」

    忽然一名圣骑士坐在马上对妮娃说：

    「谢谢你们打倒路易・索恩。我想，以你们的力量，或许可以打破梦魔的重围，抵达北门。我刚刚接到奥丽维亚女王陛下已经进入魔王城内的通报。我们会想办法对付梦魔，能不能请你们去帮助陛下？」

    妮娃对这名圣骑士用力点点头。

    「那么，请尽快动身。我也会集合精锐的！」

    圣骑士这么说完，便离开了。

    梦魔们虽然远远地围在妮娃等人旁边，试图攻击他们，但因为感受到妮娃的白梦力量而有所忌惮，始终不敢靠近。妮娃趁着这段时间，一边看守着倒卧在地的索恩，以及紧抱着他不停流泪的雅希萝，一边对受伤倒地的列尼伍斯与阿尔玛施展治疗魔法。

    雅希萝期盼与养父路易・索恩重逢的愿望，在令人皆不乐见的形式下实现了。总是面带笑容的雅希萝，是那么想要再见到索恩一面，那么想要对他喊一声「爸爸」。

    最后却是这种结果……妮娃不知道该对她说些什么才好。

    列尼伍斯和阿尔玛的治疗告一段落后，妮娃便将视线转向魔王城。

    「列尼伍斯，雅希萝就拜托你了。我和阿尔玛去城里就好。毕竟现在也不知道奥丽维亚女王陛下在哪里。」

    听见这番话，列尼伍斯点点头，阿尔玛则沉下了脸。

    「好不容易把伤治好了，结果马上又要吃苦头了啊……」

    「哼，那算了。我自己一个人去！」

    妮娃紧握住魔杖，走向马匹。

    「等一下等一下等一下，我开玩笑的啦！我怎么可能不去呢！」

    看见妮娃的行动，阿尔玛赶紧把短剑收进腰间，追在妮娃身后。

    这时，雅希萝颤抖的双肩突然止住。

    「等一下，妮娃……我也要去。」

    听见雅希萝微弱的声音，妮娃、阿尔玛和列尼伍斯不约而同地转向她。

    「你没事吗，雅希萝？」

    列尼伍斯对她问道。这时雅希萝轻轻地将索恩的遗体放在地面，眯起眼睛露出微笑。

    「嗯，我没事！」

    那很明显是刻意装出来的笑容，甚至令人感到不舍。妮娃走近雅希萝，对她伸出手。

    「走吧。我们都已经来到这里了，就一起努力到最后吧！」

    雅希萝点点头，拿起弦弓，握住妮娃的手。

    走吧，去找卡纳克。

    索恩……不，苍尾龙拉萨菲尼亚从战场上消失后，情势就瞬间朝亚连希亚联军一面倒。

    这时，第七发爆烟划过天空。爆烟每个一段时间就会发射一次，很可能是在传达开战至今经过了多少时间吧――妮娃心想。

    天空被厚厚的云层所笼罩，因此没办法透过太阳来计时，但从荒野吹来的风中所夹带的冷空气，让每个人都透过感受，明白现在已经接近夕阳西下的时分。

    妮娃等人在联军第一师精锐部队的守护之下，突破重围，直奔南门。

    列尼伍斯挥着被拉萨菲尼亚折断的圣剑火焰之心，阿尔玛则用短剑击退梦魔。雅希萝用弦弓射箭开路，妮娃则用白梦魔杖绘制魔法阵，让梦魔们蒸发。

    第一师的精锐部队排出圆形的阵式，将梦魔打倒。妮娃等人便骑马穿过南门，闯入城内。

    「啊！」

    这时，妮娃遇见了一个出乎意料的人。

    就在南门的东方，奥丽维亚女王正独自一人拚命挥着紫焰。奥丽维亚失去了右手臂，拖着右脚的她全身是血，但仍用单手斩杀梦魔。

    「奥丽维亚女王陛下！」

    妮娃等人惊呼，立刻冲向奥丽维亚身边。

    「妮娃!?」

    奥丽维亚诧异地高声喊道。

    「危险，女王陛下！」

    阿尔玛一边大叫，一边跃下马背，将短剑射向准备从奥丽维亚背后突袭的梦魔。

    列尼伍斯、雅希萝和妮娃包围住受伤的奥丽维亚，挡住梦魔的攻击。

    「妮娃，替陛下施展治疗魔法！这些家伙交给我们！」

    列尼伍斯挥动火焰之心，毫不留情地砍向朝他们袭击的梦魔。雅希萝为了辅助列尼伍斯和阿尔玛，一边用弦弓演奏能提高攻击力的「彩虹咒曲」，-边熟练地对梦魔放箭。

    「女王陛下，我现在就帮您治疗！」

    妮娃立刻开始用白梦魔杖绘制魔法阵。

    『白色治疗魔法。』

    由白梦和玛纳交织而成的治疗魔法，消除了负伤的奥丽维亚身上的疼痛与疲劳。

    然而，她失去的手臂却没能恢复。

    「对不起，女王陛下，看来似乎没办法让手臂再生……」

    奥丽维亚吐了一口气，

    「不，能让伤口愈合就够了。谢谢你，妮娃。我一直相信你们一定会来。」

    妮娃不知道该怎么回应奥丽维亚，只好害羞地笑了笑。

    「女王陛下，还有其他的伤吗……」

    「别担心。更重要的是那个。」

    奥丽维亚用圣剑紫焰指向正前方。

    「………咦！？」

    战场中央，有一尊实在不应该出现在这里的美丽女性石像。

    她和奥丽维亚一样失去了一只手臂，而另一只手看起来像是在抚摸着什么。她脸上绽放着幸福的笑容，仿佛能够吸引所有看见她的人。

    看见石像那似曾相识的容貌，妮娃忍不住说道：

    「那该不会是莉洁吧!?」

    将卡纳克从妮娃身边夺走，使亚连希亚陷入大混乱的魔导师，其末路竟是如此。

    「如你们所见，我打倒了莉洁。接下来就只剩黑梦魔王卡纳克了！」

    奥丽维亚的身体恢复了力量。

    她的视线望向城门旁通往二楼的阶梯。

    「你也感受得到那股黑暗力量的来源吧！」

    妮娃也转向奥丽维亚望着的方向。

    「我感觉得到。可、可是……这么、这么大的……」

    「你去把阿尔玛他们集合起来。我去开路！」

    奥丽维亚这么说完后，便挥着紫焰，朝梦魔走去。

    半晌，奥丽维亚与妮娃等人便控制了整个场面。

    妮娃能操控白梦，列尼伍斯挥舞圣剑，阿尔玛以敏捷的身手攻击梦魔的要害，雅希萝则用咒歌、咒曲支援他们。而奥丽维亚那光是一刀就能使梦魔消失的紫焰，效果更是无与伦比。

    「这样应该就能争取一些时间了吧？」

    阿尔玛一边喘气，一边低声说。

    虽然打倒了全部的梦魔，但是原本攻打这里的亚连希亚联军士兵，似乎不是成了沉眠者，就是逃走了的样子。这里除了妮娃等人之外，就没有别人了。

    「不过，女王陛下，您为什么一个人在这里呢！亚连希亚联军的总指挥要由谁来担任？」奥丽维亚微微一笑，对这么问她的列尼伍斯说：

    「在这么大规模的战争中，要掌握每个不断变化的战局，仔细地下命令，是很困难的。因此我在战争前的作战会议中，便下令以第八发『爆烟魔法』作为信号；只要看到这个信号，就结束当天的战斗，开始撤退。

    在撤退之前的作战方式，就交给各师团长指挥。」

    列尼伍斯曾在中央平原大显身手，夺回当时几乎被杰德联邦占领的赛连迪亚领土。因此，奥丽维亚在率领如此庞大军队时，究竟会如何下令，让列尼伍斯感到相当有兴趣。

    「原来如此……但是这样一来，各师不就没办法统整了吗？」

    奥丽维亚叹了口气。

    「毕竟聚集在这里的二十五亚连希亚联军，并没有一起接受过训练，因此这也是无可奈何的。而且事实上，我也不认为每一个士兵都打从心底认同这支联军。因此，我才把这支大军分成四个师团，让大家能够携手合作。」

    列尼伍斯对奥丽维亚的深谋远虑感到敬佩。

    战场上最可怕的，并不是眼前的长枪，而是从背后飞来的箭――这一点列尼伍斯也很清楚。

    奥丽维亚为了避免联军因为产生这样的情况而崩解，因此特地指派中立国密斯堤卡担任后方支援部队，并且平均分散各师的兵力。

    「以现状来看，这支联军只是空有许多人的乌合之众罢了。因此，我们必须尽快做个了结。大家准备好了吗？」

    奥丽维亚语毕，阿尔玛、列尼伍斯、雅希萝和妮娃都点了点头。

    「我们走吧，女王陛下！」

    妮娃握紧魔杖，这么说道。

    终于可以见到卡纳克了。

    终于可以阻止卡纳克了。

    妮娃的心中涌上许多复杂的情绪，与伙伴们一起踏上了通往谒见厅的阶梯。

第五卷 第七章

    第七章・表  前往混沌【卡纳克】

    有着优莉叶外表的梦魔递给卡纳克的，是一本封面一片空白的笔记本。

    「这是你记忆中的东西对吧？」

    梦魔一如往常面无表情地颔首。

    莉洁曾说，前往伊斯特利亚所需要的东西，她全都已经提示给卡纳克了。因此卡纳克便重新思考了一番。

    从亚连希亚前往伊斯特利亚，需要强大的黑梦力量。

    黑梦可以透过黑晶石来收集。

    高级梦魔只要碰触到充满意念的东西，就能变成该物品主人的形象。

    而莉洁呈现给卡纳克的，是优莉叶的样貌。

    只要更单纯地思考这些要素，自然就能导出答案。

    需要黑梦的这一点，是可以理解的。因为混沌伊斯特利亚就是黑梦的世界。那么，为什么要特地变出优莉叶的样貌给卡纳克看呢？

    莉洁所给的提示当中，只有化为优莉叶的梦魔很明显地既不自然又奇妙。

    但是这其实正是莉洁所给的最重要提示。

    卡纳克翻阅手中的笔记。

    笔记本里记载着密密麻麻的魔法阵画法。

    而――

    「啊，找到了……！」

    卡纳克将手指夹入那一页，在王座上坐下。

    这是优莉叶幼时偶然发现并读过的笔记，也就是她的养父赛连迪亚侯爵的研究笔记。

    莉洁想传达给卡纳克的，并不是优莉叶・赛连迪亚这个人，而是救了卡纳克一命、将优莉叶传送到过去、并让红发魔女诞生在这个世界的禁忌魔法――『阿尔巴达古』。

    「你真棒，竟然找到了。」

    卡纳克聚精会神地端详那个复杂的魔法阵，同时这么夸奖跪在他面前的梦魔优莉叶。

    「养父说他已经把这本笔记烧毁了，但是我知道他不可能这么轻易地烧掉自己多年来研究的心血。我也知道，养父偷偷把这本笔记封印在赛连迪亚研究室的暗门里。」

    难道莉洁连这一点都计算在内，所以才用梦魔制造出优莉叶的形象吗？

    虽然如今已经不得而知了，不过事实就是――要是没有优莉叶的梦魔，就无法取得这个魔法了。

    卡纳克亲眼见过阿尔巴达古。就在他的背部被杰德士兵的十字弓射中，生命之火随时都有可能熄灭时，优莉叶在空中绘出了红色的魔法阵，救了卡纳克一命。

    当时的魔法阵，确实酷似这本笔记里所记载的。

    所以，这应该可以视为优莉叶所使用的、真正的阿尔巴达古吧？

    传说这个魔法「能够实现施法者任何愿望」，但包括优莉叶在内，每个人都失败了。

    当时优莉叶明明照着笔记里的记载，正确地画出了魔法阵，但是魔法阵却还是被染成一片红色，阿尔巴达古也失控了。

    这是为什么呢？

    卡纳克发现了一个在现实世界绝对不可能发觉的严重错误。

    成为黑梦魔王的卡纳克，察觉了阿尔巴达古并非现实世界的魔法。根据莉洁给的提示再继续探究下去，更可以推测阿尔巴达古其实是莉洁的故乡――梦幻界伊斯特利亚的魔法。

    换言之，只要用伊斯特利亚的力量，也就是用黑梦或白梦来绘制魔法阵，应该就能发挥阿尔巴达古真正的力量。

    卡纳克仔细地看着阿尔巴达古的魔法阵。他能够理解，想要画出如此复杂而细腻的魔法阵，需要非常大量的黑梦。莉洁要长纳克收集黑梦，一方面是想拯救伊斯特利亚，另一方面可能也是要让卡纳克拥有足以施展这个魔法的黑梦吧。

    黑梦、魔法阵、阿尔巴达古――此刻全都连在一起了。

    (莉洁……你真是一个了不起的人呢。)

    卡纳克这么想着，同时急忙地翻阅笔记。

    由于莉洁已经死去，因此魔王城外的巨人消失了踪影，梦魔也逐渐被亚连希亚联军驱除。亚连希亚大战已经结束了。

    再过不久，这里也会落入亚连希亚联军手中吧。

    卡纳克必须在那之前画好魔法阵，前往伊斯特利亚才行。

    就在他这么想并集中精神的时候，有着优莉叶外表的梦魔突然站起身，走向卡纳克身边。

    「什么？」

    卡纳克的视线停留在笔记上，对伫立在身旁的梦魔问道。

    「我不是那个叫做优莉叶的人。我是魔王陛下的仆人，梦魔。」

    梦魔将手放在胸前，带着爱慕的眼神望着卡纳克。

    「但是，优莉叶对魔王陛下的爱，已经根植于我的心中了。」

    卡纳克抬起头，看着梦魔。

    梦魔涨红着脸，眼眶湿润。

    「虽然我只是个仆人……那个……实在太僭越了……那个……」

    梦魔将视线移开，脸上浮现快要哭出来的表情。她紧紧闭上眼睛，下定决心似地恳求道：

    「只要一次就好了。可、可以……请您拥抱我吗？」

    这句话让卡纳克大为吃惊。

    两人四目相接，不发一语。

    外头传来许多人逐渐接近的声音。

    已经没时间了。

    卡纳克阖上笔记，站了起来，俯瞰着梦魔……接着伸出了右手。

    「过来。」

    虽然只是短短的一个词汇，但他的声音却非常轻柔而温暖，完全不像是魔王。

    「失、失礼了。」

    梦魔战战兢兢地跨出脚步。

    一步、又一步，梦魔因紧张而全身颤抖着。卡纳克的右手轻轻地碰触到梦魔的后颈，接着温柔地抱住了梦魔。

    「我以为莉洁把你创造出来，是为了提醒我不要忘记优莉叶、提醒我想要前往伊斯特利亚的意志不可以动摇。」

    梦魔一脸幸福地闭上双眼，依偎在卡纳克的怀里。

    「当然，我想她应该也有这个意思。无论她是伊斯特利亚人或是亚连希亚人，也不论善恶的话，莉洁实在是一个拥有丰富知识与高深智慧、非常值得尊敬的人。」

    卡纳克抱紧梦魔。

    「啊，这份温暖，就是优莉叶呢……我不会忘记，我不会忘记你的。」

    梦魔的眼中流下一行泪。

    接着，梦魔缓缓地朝卡纳克的胸口一推，离开卡纳克，一口气拿下她左手腕上的石碑巡礼手环。

    「你、你在做什么!?」

    梦魔的身体开始冒出黑烟，并被卡纳克的身体吸收。

    「梦魔是不能觉得幸福的。因为幸福会招来白梦……黑梦的身体，是没办法抵挡那份力量的。」

    梦魔跪倒在地。

    「这个……还给魔王陛下。」

    她轻轻地将手环放在地上。

    「魔王陛下……请您务必……去见……真正的优莉叶……」

    梦魔留下一个笑容，噗咻一声，便烟消云散。

    消散的黑梦，逐渐被体内藏着黑晶石的卡纳克吸收。

    优莉叶的思念，也被黑晶石的黑色光芒抹去。

    谒见厅只剩下独臂的魔王，以及成为沉眠者的赛连迪亚骑士们、圣剑士莉莉露，以及影炮士莱卡。

    卡纳克捡起优莉叶的手环，放进怀里，喃喃地说：

    「嗯，我会去。无论发生什么事……我都会到你身边！」

    卡纳克再次拿起笔记，看着阿尔巴达古的魔法阵。

    (没问题的。用我体内的黑梦，一定可以画出这个魔法阵！)

    卡纳克将笔记本朝地上一扔，接着将黑梦聚集在右手的食指。

    『一切都是为了这一刻。』

    ――在亚连希亚放出梦魔、听从莉洁的指示、把反抗的银兽人全部变成沉眠者，以及舍弃在玛尔村的生活与爱着自己的人们。

    好，开始吧。让一切结束吧。

    卡纳克感慨万千地闭上眼睛，将发出黑色亮光的食指伸向空中――

    就在这时――

    第七章・里  再会Ⅱ【卡纳克】

    『卡纳克！』

    一行人走进谒见厅，用高声的呐喊划破房里充满霉味的空气。

    走进来的每个人，都是卡纳克所熟识、并深感怀念的人。

    在赛连迪亚魔法学校甘苦与共的好朋友列尼伍斯。

    和优莉叶进行石碑巡礼时，遇见的可爱半精灵少女雅希萝。

    在玛尔村共同与莉洁战斗的盗贼阿尔玛。

    将卡纳克拔擢为圣神官，允许他待在优莉叶身边的奥丽维亚女王。

    以及……在玛尔村共度很长一段时光的黑暗精灵妮娃。

    卡纳克望向每一个人，想起他们为自己带来的回忆，胸口不禁感到灼热。

    如果这个利巴尔特王国平安无事地繁荣至今，优莉叶的父亲应该会坐在这个王位上；优莉叶的母亲则会站在一旁，脸上挂着温柔的微笑；成熟美丽的优莉叶，以及她的兄弟姊妹们，也会在窗边欣赏窗外的美景吧。

    这个边长仅仅十公尺左右的长方形房间，红砖因为长期受到荒野的强风吹拂而龟裂、腐朽。铺设在地面的褐色地毯上，堆积着因为莱卡撞上天花板而掉落的石块；原本用来摆设装饰品的台子，如今空荡荡地放置在四个角落。

    这里真是太适合用来当作让一切结束的地方了。卡纳克深深地叹息，握紧聚集了黑梦的手指，坐在王座上，与他们对望着。

    每个人的表情都相当严肃。

    「莉莉露、莱卡！？」

    列尼伍斯发现倒在地上的五名圣骑士里其中一人是莉莉露，便赶忙跑到她身边，将她抱在怀里。

    「啊啊……莉莉露……」

    当他发现莉莉露被戴上梦魔面具时，忍不住咬紧嘴唇，瞪着卡纳克。

    「你为什么连对莉莉露都下得了手！？」

    「因为她妨碍我。」

    听见卡纳克若无其事地这么回答，列尼伍斯的表情变得更严肃。

    然而，卡纳克的心也很痛。

    身为黑梦魔王的他，虽然装出一副满不在乎的样子,但是看见这些人，仍不免忆起快乐的过去，以及受到的恩惠与照顾。卡纳克透过叹息来压抑住自己颤抖的身体，接着望向走进莱卡并抱起他的雅希萝。

    「莱卡……」

    鲜红色的液体从莱卡盔甲的缝隙中流出，沾到雅希萝的手上。莱卡不但变成了沉眠者，更因为发射加萨利乌姆弹时的反作用力，小小的身体撞上了天花板。

    「那个影炮士很漂亮地打中我了唷。你们看，还让我丢掉了一只手呢。」

    卡纳克的嘴唇歪斜，露出微笑。

    「卡纳克……你知道我是谁吗？」

    这么问的，是奥丽维亚女王。

    「当然了。奥丽维亚女王陛下。」

    卡纳克遭到由奥丽维亚培养的影炮士莱卡攻击．失去了一整只左手臂。妮娃帮他缝制的圣神官衣，也被血液染成红褐色，看起来活像一只负伤的野兽。

    而奥丽维亚也在与莉洁对战时失去了右手臂，虽然靠着妮娃的治疗魔法使伤口愈合了，但在体力方面，已经是濒临昏倒的状态。她深爱的丈夫史菲亚送给她的红色护胸铠，恰如奥丽维亚与卡纳克的关系一般，满是裂痕。

    卡纳克与奥丽维亚视线交会。

    这是亚连希亚中受到命运最残酷的捉弄、最悲伤的一对母子。

    因为卡纳克并不知道眼前的可尔歇亚女王奥丽维亚，就是自己的母亲；而这名母亲更是打算用那把紫色的圣剑，亲手杀死她的骨肉。

    「莉洁是一切的元凶。」

    奥丽维亚从腹部挤出声音，对卡纳克大喊道：

    「你知道吗，卡纳克？那个女人打算在你的精神飞向伊斯特利亚后，占据你留下的躯体，自己当上魔王呢！」

    卡纳克的眉心动了一下。莉洁那种人，若真有这样的计划，也不足为奇。

    只不过事到如今，也没有办法确认了。

    「这样啊，莉洁果然另有目的啊。」

    卡纳克的内心非常激动，但是仍努力佯装平静。

    「所以我打倒了莉洁。让亚连希亚陷入混乱的元凶，现在已经不在这个世界上了。所以你――」

    「不是那样的。」

    卡纳克面有愠色地打断奥丽维亚的话。

    「莉洁在临死之前，想起了她所爱的人的名字。所以莉洁也是黑梦的受害者。」

    卡纳克握紧拳头，站了起来。

    「您说莉洁是一切的元凶对吧，奥丽维亚女王陛下？元凶不是莉洁，而是黑梦――也就是只顾着自己，想要满足争斗、抢夺、侵略等无穷无尽的欲望。

    就连同种族的生物，也会互相斗争，对其他种族则不抱信任。阳族严重地歧视暗族，暗族想要吃掉阳族。那种丑陋的心，才是万恶的根源。」

    奥丽维亚咬着嘴唇，瞪着卡纳克。

    然而，她却无法反驳。这是亚连希亚长久以来根深蒂固的问题，卡纳克的话，可说是正中要害。

    「你们以为只要把沉眠者唤醒，就是拯救亚连希亚？但并不是这样的。把他们唤醒，能改变什么？莉洁的存在和我的存在，都是亚连希亚人自作自受。」

    听见卡纳克的话，奥丽维亚难过得低下了头。

    「就算是这样好了，你的所作所为也不对啊。」

    阿尔玛插嘴说。

    「有人因为你而流泪，有人因为你失去了重要的人。太难的道理我不懂，可是那些全都是你的错啊，笨魔王。」

    阿尔玛的想法确实很简单。

    「而且……因为你这家伙的关系，妮娃一天到晚都在哭呢！」

    一听见妮娃的名字，卡纳克的身体突然变得僵硬。

    而妮娃本人也握着魔杖，望向阿尔玛。卡纳克叹了一口气，对阿尔玛说：

    「你的视野还是一样狭窄呢，阿尔玛。」

    「你说什么!?」

    卡纳克无力地笑了笑，又坐了下来。

    「可是，我也只是个渺小的存在。所以我并不认为我做的事情都是对的。」

    卡纳克望向脏污的天花板。

    「我只是为了去优莉叶的身边，所以才变成魔王的。可是……现在不一样了。魔王有魔王的使命，有些事情只有我才能做到。」

    卡纳克转头望向阿尔玛，而阿尔玛也怒气冲冲地瞪着他。因为阿尔玛正拚命地掩饰自己被卡纳克的气势所震慑的事实。

    不过，卡纳克的话其实并非真心话，而是演戏。他想要尽量避免伤害这些人。他想要争取一些时间，想办法画出魔法阵，好前往伊斯特利亚。

    那么，答案就只有一个了。

    只要让在场所有人变成沉眠者就好了。

    卡纳克一离开，黑梦的力量就无法再继续留在亚连西亚，而会回到伊斯特利亚去。这么一来，所有的沉眠者便都会苏醒。

    这不是知识，而是直觉。

    事实上，黑梦本来就不应该留在亚连希亚。只要把它们送回它们应该去的地方……送回伊斯特利亚，那么黑梦的力量也会消失。

    卡纳克的身体已经可以完全掌握黑梦的力量。黑梦进入体内时，既不像以前那样会产生剧痛，也不会让精神恍惚。

    因此卡纳克想要在这一刻扮演好黑梦魔王的角色。

    「你真的是那个卡纳克吗？」

    雅希萝紧抱着莱卡，悲痛地对卡纳克如是说。

    「好久不见了，雅希萝。」

    卡纳克散发出黑梦的光环，同时用温柔的声音说。

    「你见到路易・索恩了吗？」雅希萝的身体颤了一下。

    对着深爱的父亲射出箭的右手，至今还留着麻痹的感觉。

    「见到了……爸爸为了救我而牺牲了……」

    雅希萝的手紧紧握拳，热泪盈眶。

    「这样啊，他希望死在你的手中啊。」

    卡纳克的心抽痛了一下。

    然而他咬了咬嘴唇，因为此刻身为魔王的他．不可以被察觉这种情绪。

    「好了，聊天的时间结束了。毕竟你们也不是来这里喝茶的嘛。」

    卡纳克下定决心，站了起来，解放蓄积已久的黑梦。他的头发飘荡着，整个谒见厅都被诡谲的黑暗力量笼罩。城堡摇晃，墙壁出现龟裂。

    奥丽维亚、阿尔玛、列尼伍斯和雅希萝，都诧异于那股力量的庞大而倒抽一口气。

    「呃……这、这是……！？」

    就在阿尔玛这么说的同时，忽然有人靠上他的肩膀。

    站在阿尔玛身边的，是奥丽维亚。

    「女、女王陛――」

    靠在阿尔玛身上的奥丽维亚手一松，手里的剑便掉落在地，应声弹开。阿尔玛往奥丽维亚的脸一看，不禁瞠目结舌。

    明明根本没有接触，她的脸上却被戴上了梦魔的面具。

    「这是……什么……？」

    阿尔玛的背后传来咚的一声。

    一回头，只见列尼伍斯倒在莉莉露身边，像是在保护着她。

    列尼伍斯的脸上，也戴着白色的梦魔面具。

    「你这个笨魔王！」

    阿尔玛咬牙切齿地瞪着卡纳克。

    「注意你的言词。」

    卡纳克早就料到，若是直接画出魔法阵，一定会被在场的某个人阻碍而以失败作收。

    卡纳克深深地、深深地，将自己的心冻结。

    要去伤害熟识的人，实在令人不好受。

    所以他决定让在场的所有人暂时变成沉眠者。

    虽然会消耗掉许多黑梦，但如果想让大家在不受伤的状况下陷入沉眠，也只有这个办法

    卡纳克将手遮在额前，持续放出黑梦力量。

    接着换雅希萝倒在莱卡的身边，宛如在守护着他一般。

    阿尔玛把奥丽维亚轻轻放在地上，很快地拔出短剑，朝卡纳克袭来。

    「你这个大笨蛋！」

    阿尔玛往地板一蹬，瞬间缩短他和卡纳克之间的距离。

    然而，他的刀刃并没有碰到卡纳克。

    阿尔玛在空中突然失去力气，就这样倒在卡纳克的身边。

    仰倒在地的阿尔玛，脸上也戴着面具。

    「好吧，剩下的是……唔！？」

    卡纳克转过头后，忍不住露出惊讶的神色。

    妮娃握在手中的，是卡纳克也看过的优莉叶的魔杖。

    但魔杖上的宝石颜色，并不是卡纳克记忆中的蓝色，而变成了白色。

第五卷 第八章

    第八章・表  分离【卡纳克】

    「妮娃……」

    卡纳克瞪着手持着魔杖的妮娃。

    妮娃正面承受卡纳克的黑梦，但是却若无其事。

    卡纳克和妮娃――过去曾以师徒身分一同住在玛尔村的两人，如今却以黑梦魔王与白梦使者的身分互相对立。

    「黑梦的力量对我是没用的。」

    卡纳克咬了咬牙，再次聚集黑梦力量，朝妮娃放出。

    然而那股力量却发出尖锐的声音并弹开，并没有碰到妮娃。

    「那力量……该不会是白梦？」

    如果黑梦对她完全没用，除了白梦之外，就没有别的可能了。

    妮娃往前跨出一步，卡纳克的额头不禁冒出冷汗。

    「既然你拥有那份力量，为什么刚刚不保护女王陛下和列尼伍斯他们？」

    妮娃闭上双眼，回答卡纳克的问题。

    「我所拥有的白梦力量并不多，要是把力量用来保护在场的大家，就不能拯救卡纳克先生了。」

    卡纳克望着妮娃的大眼睛，深刻体验到妮娃有多棘手。妮娃亲眼看见伙伴们被变成沉眠者，甚至奥丽维亚女王也是，却刻意什么都不做。

    「我一定要阻止卡纳克先生。关于优莉叶小姐……我当然深感遗憾，但是现在的卡纳克先生真的做错了。所以我……去了精灵界翡耶利亚。」

    「什么……身为黑暗精灵的你……！？」

    精灵界翡耶利亚――想要前往那里，就必须踏入位在可尔歇亚西方、森林精灵所居住的森林深处的「白梦之泉」。

    虽然有些令人难以置信，但现下黑梦力量对妮娃起不了作用的事实，就证明了一切。

    「你为什么要这么――」

    为什么要这么乱来――卡纳克本来想要这么说，但是却打住了。

    因为他立刻明白，这一切都是为了他。

    「我绝对不让卡纳克先生去伊斯特利亚！」

    妮娃的身体、妮娃的双眼，皆满溢着坚定的意志。

    「你长大了呢，妮娃。我对你刮目相看喔。」

    她虽然诚恳、率直，但也有不可靠的一面，而且不擅长表达自己；身为黑暗精灵，同时也是晓之信徒――这就是卡纳克所知的妮娃。

    然而此刻在卡纳克眼前的妮娃，却充满了坚定的意志，拥有一颗强韧的心。

    她已经不是卡纳克所认识的妮娃了。

    「我从卡纳克先生身上学到了很多东西。奥丽维亚女王陛下、阿尔玛、列尼伍斯先生、雅希萝、玛尔村的柏拉先生、迪格巴的柏露妮小姐、杰诺亚的塔妮亚小姐、翡耶利亚的拉小姐……我在许多人的帮助下，来到了这里。

    我不希望我打从心底爱的人从这个世上消失……所以，即使会被怨恨，我也要阻止卡纳克先生！」

    白梦力量从妮娃的身体溢出，那力量强大得就连黑梦魔王卡纳克都不由得想转过身去。

    (没想到都走到这一步了，最大的阻碍竟然是妮娃。)

    妮娃是认真的。假如现在硬是画出阿尔巴达古的魔法阵，妮娃一定会倾全力消除它吧。

    (现在妮娃所拥有的力量，确实足以这么做。)

    绘制阿尔巴达古时，必须耗费大量的黑梦。

    只要受到一点点阻碍，便很难立刻再画一次。

    卡纳克必须再次下定决心。

    「我的力量可以赶走侵蚀着卡纳克先生的黑梦。所以，卡纳克先生，我们一起回玛尔村吧！」

    妮娃这么大喊着，但是卡纳克的心意仍没有一丝丝动摇。

    「妮娃，我希望你不要阻碍我。我真的很想去优莉叶的身边。你不也是个修道士，学过了玛尔的一生吗？你不可能不知道，玛尔……不，优莉叶的人生有多么辛苦吧！」

    「我知道。就是因为这样，卡纳克先生才不能去！你应该把优莉叶小姐付出所有心力教导我们的事情，传达给这世界上的每一个人。这才是我们圣神官的职责，不是吗!?」

    「！？」

    妮娃又往卡纳克走近一步。

    「这样啊，原来你已经不是修道士，而是圣神官了呀。」

    「一切都是女王陛下和卡纳克先生的功劳。卡纳克先生离开后，女王陛下便任命我为圣神官，要我负责守护玛尔村的圣神殿……守护玛尔留下的第五个石碑和坟墓。」

    妮娃说完，用单手轻轻捶了捶自己的肩膀。

    以此为暗号，两个草人便缓缓地出现在妮娃的肩上。

    「…………！！」

    那是卡纳克和优莉叶所制作的――

    两人爱的象征。

    「这两个草人也陪我踏上将卡纳克先生从黑梦中救出的旅途。我完全能体会卡纳克先生对优莉叶小姐的思念。但是，即使如此，优莉叶小姐一定也不希望卡纳克先生落入黑梦的深渊！」

    两个草人带着寂寞的眼神注视着卡纳克。

    「而且，其实卡纳克先生被莉洁骗了！现在完全没有根据或证据，可以保证你一定能抵达优莉叶小姐的身边，不是吗？莉洁在奥丽维亚女王陛下的面前，杀死了她最深爱的丈夫，更毫不在乎地让许多人牺牲。

    其实卡纳克先生也是受害者之一。因为……因为……」

    妮娃望向被戴上面具而倒地的奥丽维亚女王，深吸一口气，大喊道：

    『因为奥丽维亚女王陛下，正是你的母亲！』

    「！？」

    听到这番话，就连卡纳克也不由得感到震惊。

    「你、你说什么！？」

    「奥丽维亚女王陛下……原本的名字叫做蕾贝卡。卡纳克先生的父亲，是加萨拉王国的英雄，也就是担任影炮士的银兽人史菲亚！」

    妮娃把奥丽维亚所说的话转告卡纳克。

    卡纳克只是静静地望向奥丽维亚和莱卡。他虽然知道加萨拉有所谓的影炮士，但莱卡为什么要自称可尔歇亚的影炮士呢？

    就算是因为优莉叶的关系，奥丽维亚女王将身为区区一介石碑巡礼者的卡纳克任命为圣神官，甚至为他打造了玛尔村，也不甚自然；然而听完妮娃的说明，这一切便全都可以理解了。卡纳克很清楚，妮娃并不是会说谎的人。

    因为他们曾经在同一个村子里生活，学习玛尔的教义。

    「原来奥丽维亚女王陛下是我、我的……妈妈……」

    卡纳克闭上眼睛，仰天长叹。

    可是，妮娃仍不知道这个亚连希亚丑陋的部分。从人们恶劣地对待玛尔的那个时代至今，亚连希亚人根本没有变过。

    卡纳克朝这个地方下手，为了从根本改变亚连希亚的常识，而扮演着强力的魔王。

    再这样下去，万一被妮娃辩倒，黑梦被抹消，一切就功亏一篑了。

    因为这个世界还是会以丑陋的姿态继续下去。

    「我们让一切结束，一起占野伞２还鼙鹑怂凳裁矗我都会在卡纳克先生身边。」

    卡纳克将视线转回来时，映入眼帘的是妮娃手中的魔杖。

    优莉叶的魔杖。

    优莉叶那可爱的笑容，在脑海里浮现又消失。

    在石碑巡礼时，路易・索恩告诉他的那句话，也在脑海中复苏。

    (世间的万事万物的起点，都不是靠别人，而是依照自己的想法而定的。那份思绪才是最重要的部分。)

    卡纳克再次皱起眉头。

    快想起与挚爱的优莉叶分离的那一刻。

    快想起烧掉优莉叶肖像画的那些冒险者们丑恶的脸庞。

    快想起把莉洁推进黑暗深渊的可怕黑梦。

    卡纳克缓缓举起手，只用玛纳画出魔法阵。

    「！？」

    妮娃吃了一惊，根本来不及反应。

    『土手缚牢魔法。』

    卡纳克这么喊道，于是妮娃脚下的红砖便开始软化，化为土壤，包住她的双脚。

    「啊！？」

    紧接着，四只细长的手从地板伸出，抓住妮娃的手，她手中的魔杖也飞向空中。四只手不断旋转，将妮娃的身体缠住，紧紧固定。

    「哇啊啊啊！」

    同时，卡纳克也发出呻吟，抱头跪地。

    这是因为卡纳克平时都用玛纳控制不断流入体内的黑梦，而现在这个魔法只使用了玛纳，因此卡纳克体内玛纳减少的部分，就被黑梦趁隙侵袭了。

    「啊呜……呜、卡纳克先生……」

    妮娃痛苦地呻吟着。

    「我已经没有话要对你说了，妮娃。」

    卡纳克摇摇晃晃地站起身，将黑梦集中在手指上。

    「不、不行！住手！」

    妮娃拚命地挣扎，但是以土构成的手陷入她的身体，完全限制住她的自由。

    没想到到了这个地步，竟遭到只使用玛纳的魔法攻击。若是黑梦的力量，还可以用白梦对抗，但是当对方使用玛纳时，白梦就没什么效果了。

    卡纳克的黑梦，就是他胸中黑晶石的力量，妮娃所持的白梦结晶「白刚石」能将其击碎。然而妮娃是黑喑精灵，而卡纳克则是在各方面的力量都高人一等的稀少种族银兽人。

    若单纯以先天的条件比较，双方的差距可说是天壤之别。

    「卡纳克先生，不要！我不要再和卡纳克先生分开了！」

    妮娃流下了眼泪。

    她凝望着表情因为痛苦而扭曲，却继续画着黑色魔法阵的卡纳克。

    「卡纳克先生，求求你！」

    卡纳克对妮娃的话充耳不闻，集中精神，用指尖画出他已经深深烙印在脑中的阿尔巴达古魔法阵。

    卡纳克将全身上下累积至今的黑梦，沿着身体传至指尖，一口气注入魔法阵。

    胸中的黑晶石发出哀鸣，使卡纳克的体内产生剧痛。

    (唔……黑晶石出现了排拒反应？)

    卡纳克的额头突然破裂，手臂以及身体皆喷溅出黑色的液体，洒满地面。

    复杂而致密的魔法阵，只要手指稍微颤动，就无法绘制。卡纳克的身体虽不断迸出黑梦，但唯有指尖仍然稳定地继续画着魔法阵。

    (太好了……你也成为这个魔法的食粮吧……黑晶石！)

    若是将这颗石头留在亚连希亚，说不定又会吸收黑梦，生出第二个、第三个魔王。卡纳克本想在魔法阵完成后，就将这颗石头加以破坏，但现在看来似乎根本不需要他这么做了。

    将体内黑梦用罄的卡纳克，把埋在胸中的黑晶石溶解，并送往指尖。

    黑晶石流经的地方接连破裂，将手臂染成一片漆黑。

    「卡纳克先生、卡纳克先生！」

    妮娃不断呼唤着。

    她声嘶力竭，脸上布满了悲伤的泪水。

    两个草人也拚命地对着绑住妮娃的土手又打又踢，但当然一点用处也没有。

    最后，卡纳克的手臂停住，身体摇晃着跪在地上。

    「呼……呼……完成了……」

    卡纳克喘着气，面前的黑魔法阵已经完成。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮娃悲痛的叫唤，响遍整个房间。

    卡纳克摇摇晃晃地站起，就像以前优莉叶所做的那样，用尽最后一分力气，用手画出十字并咏唱！

    『遥远的伊斯特利亚啊！请用你的力量，带领我去去千年前优莉叶的身边！』

    黑暗的魔法阵对卡纳克咏唱的咒语出现反应，开始忽明忽灭。

    卡纳克对妮娃投以一抹微笑，接着念出最后一句话――

    『通往混沌之门。（阿尔巴达古）』

    卡纳克的胸口裂开，黑晶石的碎片被吸入魔法阵之中。

    这股冲击使卡纳克往后飞去，把王座撞碎，最后撞上墙壁。

    然而，卡纳克的身体已经没有疼痛的感觉。

    他撑起不知是被血还是黑梦的黑色液体浸湿的身子，抬起头。

    螺旋状的魔法阵缓缓分解，形成一个黑色的团块，出现在卡纳克面前。

    那个东西酷似「瞬间移动魔法」的传送点。

    (这就是阿尔巴达古完成的模样……只要进入这里，就能前往伊斯特利亚吗？)

    忽然间，被绑在传送点另一头的妮娃映入了卡纳克的眼帘。

    妮娃拚命地伸出手。

    「卡纳克先生……卡纳克先生……」

    妮娃还没放弃。

    直到最后一刻，她仍竭尽全力地伸出手，不断呼喊卡纳克的名字。

    ――泪眼婆娑，拚命地呼唤。

    回神一看，草人们也在流泪。

    「……谢谢。」

    卡纳克对着妮娃，以及所有变成沉眠者而倒地的人们深深一鞠躬。

    接着他拖着虚弱的脚步，走向传送点。

    他踏出的每一步，对妮娃来说都悲伤不已。

    「啊……呜呜……」

    妮娃已经没有力气再喊叫了。

    「妮娃，对不起。」

    卡纳克对妮娃深深鞠躬。

    「卡……纳克先……」

    卡纳克抬起头，将视线转向传送点。

    「然后，再见。」

    卡纳克留下一抹笑容后，便跳进了漆黑的传送点。

    第八章・里  回到故乡【妮娃】

    跳进漆黑传送点的卡纳克，身体竟然穿越了传送点，直接倒在地板上。

    一瞬间，妮娃还以为卡纳克没有去成伊斯特利亚，留在亚连希亚了，但这个想法大错特错。

    倒下的卡纳克，外形既不是魔王，也不是银兽人，而是妮娃再熟悉也不过、看起来非常温柔的卡纳克。

    绑住妮娃的土手逐渐崩落。

    黑色的传送点缓缓浮起，发出轰然巨响，贯穿天花板……就这样消失无踪。禁忌魔法阿尔巴达古造成的空气振动，撼动了城堡、大气以及大地。

    妮娃被放开后，便无力地当场倒地。

    「呜呜……啊啊啊啊……」

    结果，她还是没能阻止卡纳克。

    虽然直到最后一刻都没放弃，但她的心意还是没有传达给卡纳克。

    因为卡纳克本身，同样是个直到最后一刻也不愿意放弃的人。

    「呜……呜……」

    妮娃泪流不止。好不容易再见到一面……卡纳克却还是和在玛尔村时一样，就这样走了。

    妮娃慢慢地撑起上半身，爬到卡纳克的身边。

    「卡纳克先生……」

    从卡纳克的身体已经感受不到黑梦。

    同时，也感受不到生命力。

    即便如此，妮娃也还是想和所爱的人在一起。

    「卡纳克先……！？」

    当妮娃碰到卡纳克被鲜血染红的脸颊时，不由得大吃一惊。

    卡纳克的身体还有些微的温热，他的生命还没有完全结束。

    「……！？」

    妮娃弹了起来，擦干眼泪，回头望向掉在地上的魔杖，接着有如脱兔般飞快地跑去捡起它，站在卡纳克身边绘制魔法阵，同时大喊！

    『白色治疗魔法！』

    在治疗魔法的作用下，卡纳克身上的伤渐渐消失。

    但他没有醒来。

    妮娃俯瞰着卡纳克安祥的睡脸，跪了下来。

    就在此时――

    「妮娃！卡纳克、卡纳克在哪里！?」

    她缓缓抬起头，只见奥丽维亚女王站在那儿。

    不只是奥丽维亚，被卡纳克引入沉眠的莉莉露、列尼伍斯、莱卡、阿尔玛、雅希萝……每个人脸上的梦魔面具都消失了。

    「妮娃，回答我。卡纳克他――」

    奥丽维亚说到这里，便自己停了下来。当她看见恢复人类样貌的卡纳克正倒在泪眼朦胧的妮娃身旁沉睡，便明白了一切。

    「他……已经离开了吗？」

    奥丽维亚在妮娃的身边无力地跪了下来。

    「这个……笨儿子。」

    奥丽维亚低语的声音，妮娃已经听不见了。

    由于魔王倒下的关系，亚连希亚的梦魔全数消失，沉眠者们也恢复了意识。

    大战开始至今已八小时。今天最后一道爆烟魔法，正好成为了喝彩的礼炮。

    亚连希亚联军获得了最后的胜利。

    参与讨伐魔王军的亚连希亚联军，每个人不分种族、国家全都相拥祝贺，分享胜利的喜悦，高声欢呼。

    魔王城也被欢欣鼓舞的气氛所包围。

    在这期间，奥丽维亚支开在谒见厅苏醒的赛连迪亚圣骑士团团员们，并且下令不能让任何人进来。

    留在房里的，只剩下为了拯救卡纳克而四处奔走的妮娃、列尼伍斯、阿尔玛、雅希萝、莉莉露、莱卡以及奥丽维亚。

    每个人都只是沉默地俯瞰着沉睡的卡纳克。

    「卡纳克这个笨蛋。有这么多伙伴担心你，你却……」

    莉莉露说，接着在列尼伍斯的怀里痛哭失声。

    「卡纳克他……会醒过来吗？」

    雅希萝也悲伤地握着弦弓喃喃说道。

    「没有人知道。不过，就算他醒来，应该也不会再拥有像那种魔王的力量了吧。」

    奥丽维亚将手放在卡纳克的胸前。

    卡纳克的身上，已经感受不到一丝黑梦力量。

    「女王陛下……我们胜利了对吧？」

    莱卡看着沉睡中的魔王，心中充满复杂的情绪。

    「是啊，我们胜利了没错。」

    在这场激战中失去了一只手臂的奥丽维亚站起身，将视线从卡纳克身上移开。

    「然而，这孩子留给我们的东西，我们绝对不能忘――无论是晓之信徒还是红之信徒，全亚连希亚的人们都是伙伴。」

    卡纳克为了见优莉叶而成为了魔王。

    但在此同时，他应该也想将这件重要的事传达给全亚连希亚的人们吧。

    透过日前的世界会议以及这场亚连希亚大战，奥丽维亚发觉了这一点。

    因为倘若没有卡纳克，暗族和阳族就不可能有机会携手合作，更不会有人想到这种事。

    「喂、喂，妮娃！？」

    本来在阿尔玛身边的妮娃，突然抱起卡纳克，将他扛在肩上。

    妮娃瘦弱的身体摇摇晃晃，重心不稳。

    「妮娃，你――」

    阿尔玛的声音，妮娃也已经听不见了。

    「我们回家吧，卡纳克先生。」

    妮娃扛着卡纳克沉重的身体，和草人们一同离开了谒见厅。

    没有任何人能使她停下脚步。

    魔王城外，到处都在举办宴会。

    人类、矮人、森林精灵、半精灵、洞穴巨人、罗格那康、黑暗精灵、弗利连。所有的种族皆跨越了国家的界线，挥舞着奥丽维亚揭起的玛尔旗帜，搭着彼此的肩，陶醉于胜利的美酒。

    就在这时，一名满脸汗水与泪水的黑暗精灵，感受着多舛命运中的人情温暖，前往东方。

    妮娃扛在肩上的，是她打从心底深爱的人，也是以黑梦魔王的身分将世界推入恐怖深渊的男子。

    不过，此刻的亚连希亚已经打破了种族的藩篱。

    多亏了这点，一路上完全没人注意到他们两人。

    妮娃的旅程还没结束。

    卡纳克一直将玛尔村当作自己的故乡一般重视。

    因为那里有卡纳克打从心底深爱的人的坟墓――也就是被传送到一千年前，成为了玛尔的优莉叶。

    我要和卡纳克先生一起回去――妮娃一心这么想着，来到了这个亚连希亚最西边的土地。虽然卡纳克陷入沉眠，还是要带他回去。

    妮娃踏在荒野坚硬的土地上，一步一步地前行。

    太阳西下，夜幕低垂。这一带因为被杰德联邦的乌云笼罩，因此不管是红色月亮、蓝色月亮或是星星，都完全看不见。

    风吹过干枯的荒野，拂上妮娃的肌肤。

    眼泪滴在她的脚边。滴答、滴答，水滴在脚边形成圆形的水渍，接着立刻渗入干涸的大地而消失。

    妮娃的双脚疲累不堪，一不小心便跌倒了。

    卡纳克的身体发出咚的一声，面朝下地倒在妮娃身旁。

    「啊啊，卡纳克先生！」

    妮娃赶紧将卡纳克的身体转正，拍掉沾黏在他身上的杂草和泥土。

    「！？」

    这时，妮娃发现了一件事。

    卡纳克身上穿的，是他在进行石碑巡礼时的修道士服。

    即使卡纳克已经成为了圣神官，却还是很喜欢这件充满与优莉叶共同回忆的修道士服，不愿脱下。

    就算他变成了黑梦魔王，也还是继续穿着这件衣服。

    这也显示了他对优莉叶的爱是多么深切。

    「卡纳克先生……」

    妮娃将头靠在卡纳克胸前……放声大哭。

    「呜呜……呜……哇啊啊啊啊啊啊啊丨」

    她环抱着卡纳克的脖子……只是不停地哭泣。

    就在此时――

    「喂，你这个愚蠢笨拙的圣神官！」

    妮娃听见声音后，便抬起了头。

    「呜、啊……」

    是阿尔玛。

    他的身旁，停着一辆由四匹马拉着的豪华箱型马车。

    这么大的马车验近身旁，自己竟然完全没发觉。

    妮娃对这一点感到震惊。

    「你啊，你知道从这里走路到玛尔村，要花上几天吗？更何况你不但没带什么装备，还扛着一个身材比你还高大的男人！」

    阿尔玛把魔杖放在妮娃脚边，硬是把卡纳克的身体拉开。

    「啊，呜――」

    妮娃还想要抱住卡纳克的身体，于是阿尔玛喊道：

    「给我上马车！」

    妮娃吓了一跳，缩起身子。

    她一屁股坐在地上，一回头，只见之前的魔王城利巴尔特城灯火通明，亚连希亚军围绕着城堡，大肆庆祝。

    「啊……咦，咦？原来我还在这里啊……好痛！」

    阿尔玛往妮娃的头敲了一下。

    「你、你做什么啦――」

    「这什么蠢问题！」

    阿尔玛怒斥道，妮娃忍不住发出「噫」的一声。

    「你这家伙，知道我们有多担心你吗！就连那么小的莱卡都在为你担心……你给我反省一下！」

    妮娃的后脑勺传来阵阵抽痛。不过那份痛楚，对此刻的妮娃来说是必要的。

    「呜呜，对、对不起。」

    阿尔玛无视于泪眼朦胧的妮娃，将倒在一旁的卡纳克抬起来，放上马车。

    接着，他背对着妮娃，朝她伸出手。

    「快点走了啦！」

    妮娃战战兢兢地牵起他的手。

    接着，妮娃从阿尔玛口中听到许多事情。

    路易・索恩的身体被苍尾龙拉萨菲尼亚操纵的事，没想到一下子就获得周遭人们的理解。因为如果不是那样的话，就算索恩是英雄，单靠区区一名吟游诗人，实在不可能让四强国组成的联军陷入苦战。

    菲尔格特国王下令用国葬的礼仪埋葬索恩。雅希萝陪着他，和军队一起回菲尔格特去了。

    列尼伍斯统整了赛连迪亚军队，与苏醒后的莉莉露一同返回赛连迪亚。因为赛连迪亚军队拜托列尼伍斯，如果他能够以赛连迪亚王弟的身分，和莉莉露一起凯旋而归，在战场上努力的士兵们一定会更高兴的。

    而奥丽维亚将莱卡交给迪鲁基尼亚军队，并对各国军队的司令官表示她想再召开一次世界会议后，便立刻回到可尔歇亚。

    奥丽维亚把马车借给阿尔玛，并要他照顾妮娃。

    「不只是女王陛下，每个人都叫我好好照顾你唷。」

    阿尔玛这么说,接着把马车停好，准备扎营。

    伙伴们已经各自走上自己的路。妮娃对自己没有和那些伙伴们道别，就自顾自地离开城堡的事感到心痛。

    「G，妮娃，你回到玛尔村之后打算做什么？」

    妮娃望着阿尔玛升起的篝火，用细微的声音说道：

    「卡纳克先生还活着。他一定、一定……会……醒来……呜……直到那天……」

    妮娃再也忍不住，抱着膝盖流下了眼泪。

    「这样啊。」

    阿尔玛在妮娃身旁坐下，把树枝丢进篝火。

    「那你就不准哭了。」

    妮娃抬起头，看着阿尔玛的侧脸。

    「这个笨神官一定会醒来，然后一定会陪在你身边。如果你这么相信着的话，那何必哭呢?」

    妮娃揉揉眼睛鼻子。

    「说、说得也是呢,卡纳克先生一定会回来的！」

    「是啊。因为你是个靠着坚强的信念而来到这里的厉害家伙啊。既然如此，那干脆就相信到最后好了。」

    阿尔玛这么说。此刻的妮娃，对阿尔玛的笑容充满了感谢。

    之后，妮娃和阿尔玛花了三十天的时间，带着沉眠的卡纳克回到了玛尔村。

    那是一个下着雨的寂寥夜晚。

    妮娃一路上接受村民们的攀谈，最后回到了圣神殿。卡纳和小优开心地冲进自己的家。

    回想起来，妮娃为了找卡纳克而来到这个村子，也已经是五年前的事了。

    在那之后，玛尔村发生了好多事。

    和卡纳克在一起时温暖的每一天。

    莉莉露和列尼伍斯的来访、与阿尔玛的邂逅。

    莉洁的出现……卡纳克踏上旅程。

    在这么短的时间内，真的发生了许多事，但最后仍能和卡纳克一起回到这个村子，总算是给妮娃的内心带来一丝安慰。

    当初离开这个村子时古维尔大神官派来接替的圣神官，因为被派去参与亚连希亚大战，所以这座圣神殿目前是呈现无人的状态。

    妮娃和阿尔玛脱下外套，将卡纳克放在床上后，才总算松了一口气。

    两人来到餐厅，确认屋内的状况。好一段时间没人使用的暖炉非常冰冷，虽然黑煤已经黏在暖炉内，不过里面却有四根干燥的薪柴。

    阿尔玛将薪柴点燃，让房间变暖。妮娃清洗着积满灰尘的餐具，确认茶叶没有受潮后，便坐在椅子上，等水烧开。

    「回来这里，花了好长的时间喔。」

    阿尔玛忽然冒出这样一句话。

    「嗯……花了好长的时间喔。」

    暖炉发出劈哩啪啦的声响，散发着光与热，让房间愈来愈暖。炉火将原本充满湿气的房间烤干，摇曳的火光像是在欢迎着许久不见的人烟似地，映出妮娃和阿尔玛跃动的影子。

    「我去泡茶。」

    「好。」

    妮娃拿起茶叶瓶，将热水倒入陶制的白色圆形茶壶，开始做准备。冒出的水蒸气一碰到天花板，就像云一样散了开来。茶壶充分受热之后，妮娃把水倒掉，加入适量的茶叶，再重新注入热水，盖上壶盖。

    这一连串步骤，都是卡纳克教她的。身为修道士，懂得怎么泡出好喝的茶，也没有什么好困扰的嘛――卡纳克这么笑着说的表情，又在妮娃的脑海中浮现。

    妮娃摇摇头-将茶倒入已经温热的两个茶杯里，放在杯托上，递给在桌边等待的阿尔玛。阿尔玛默默地接过，望着暖炉的火焰，轻啜了一口。

    「喔，这好好喝喔。」

    坐在对面的妮娃看见阿尔玛的反应，不禁笑了出来。

    「只要有人夸奖我泡的茶好喝，我都很高兴，即使那个人是阿尔玛。」

    「你这话是什么意思啊？」

    两人已经好久……真的好久没有像这样相视而笑了。

    从旧利巴尔特王国领土到这里的三十天里，妮娃一直都在卡纳克的身边，而阿尔玛则几乎都在驾驶座。

    「阿尔玛，真的很谢谢你。托你的福，我现在恢复一点精神了。」

    妮娃面对着阿尔玛说道。但阿尔玛移开了视线，貌似难为情地喝了一口茶。

    「我能做的只有这样了，接下来你就好好照顾那个笨神官吧。不过，我最后有个请求。」

    「咦？」

    「在这座圣神殿沉眠的玛尔石碑，就是那个笨神官变成魔王的根本原因对吧？如果方便的话，我也想去看看。」

    听见这个要求，妮娃将手抵着下巴，思索了一番。

    让阿尔玛看石碑并不是不行，而且手环也在手边，可以轻松地将文章叫出来。问题在于，这第五座石碑的内容是可以被记下来的。

    原本世人以为玛尔石碑只有四座，而这些石碑都被施了魔法，如果没有全部看完，便不会记得石碑上的内容。

    然而，只有第五座石碑没有施加这种魔法。

    如今已经成为亚连希亚之神的玛尔，其实是现代人――如此令人震撼的事实，说是亚连希亚最大的秘密也不为过；这个秘密，真的可以让隶属于专门收集情资的盗贼工会留西欧法库尔，而且还担任干部的阿尔玛看吗？这正是妮娃所烦恼的地方。

    妮娃摇摇头，回忆着阿尔玛至今的一举一动。

    从这个村子、可尔歇亚的王都卡林、杰德的要塞都市迪格巴、迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄、密斯堤卡的图书馆、森林精灵的城市杰诺亚，直到西方战场，阿尔玛都一直保护着妮娃。

    阿尔玛确实有资格看第五座石碑。

    妮娃导出了这样的结论。

    「你不会告诉公会的人？」

    妮娃一边喝茶，一边对阿尔玛提出这唯一的问题。

    「以玛尔为誓。」

    一脸认真地这么说的阿尔玛，看起来有点好笑。

    妮娃将茶杯轻轻放在桌上。

    「那你跟我来吧。」

    「嗯。」

    妮娃带领阿尔玛来到了石碑之室。

    一千年前，旅行世界各地的红发魔女玛尔――这里是她结束生命的地方，而她所建造的石碑上，刻着留给她心爱之人的最后一份讯息。妮娃用手环叫出第五座石碑的文章，让肩上坐着两个草人的阿尔玛阅读。

    阿尔玛虽然没有进行过石碑巡礼，但仍被这篇文章所感动。

    「原来如此……虽然我不太清楚前后的状况，不过看完这个，我总算可以理解那个笨神官为什么一心想回到一千年前了。」

    就在阿尔玛聚精会神地看着玛尔所留下的文章时，妮娃去确认玛尔的坟墓是否平安无事。

    墓碑的大小约像妮娃的胸口，上面覆盖着绿色的苔藓与细长的藤蔓，再往下看，便能发现用魔法刻上的碑文「伟大的贤者玛尔长眠于此」。

    这是诺德里亚斯为了对有红发魔女之称的玛尔致敬而写上的。

    在这座墓碑底下，玛尔……不，优莉叶就长眠于此。

    妮娃望着墓碑旁的空位，对阿尔玛说：

    「我会试着相信到最后一刻的。可是，如果卡纳克先生最后没有回来……到时候，我想让他在这里长眠――长眠在卡纳克先生最爱的优莉叶小姐身边。」

    妮娃趴了下来，拔除长在玛尔坟墓旁的杂草，并用手将土挖开。

    「妮娃，你……」

    爱哭鬼妮娃并没有哭。

    反而是阿尔玛的心情激动莫名。

    「嘿嘿嘿，那是我跟卡纳克先生的约定。」

    妮娃专心挖掘墓穴的样子，令阿尔玛的内心动摇不已。

    「快住手，妮娃。」

    看着妮娃硬挤出不自然的笑容，阿尔玛抓住她的肩膀，从后方抱住了她。

    「那个墓穴由我来挖。你快住手。」

    「阿、阿尔玛？」

    阿尔玛并不打算放手。

    「那个……这样让我很困扰耶。」

    妮娃虽然这么说，但也没有抵抗的意思。

    「墓穴由我来挖。所以，在一切结束之前，我会一直待在这里！」

    「咦？」

    「你要煮饭给我吃喔。」

    「啊……嗯、嗯！」

    妮娃忍不住笑了出来，在阿尔玛温暖的怀抱中，像是失去意识一般地睡着了。

第五卷 第九章

    第九章・表  卡纳克的轨迹【卡纳克】

    「呜……噢……」

    只剩下意识的卡纳克，在一片混沌之中徘徊游荡。

    「这是哪里？这里是哪里？」

    上下左右、东西南北，一切都扭曲变形，让卡纳克完全无法判断。

    身体有种奇妙的感觉。

    疼痛、舒适、寒冷、炎热、不悦、高兴……各种感情和感觉瞬时涌现，又像骤雨般迅速消散。

    卡纳克的视野里，只有黑色蜷曲的东西，那像是墙壁，又像是泥巴。

    「这就是混沌啊……」

    卡纳克像是游泳似地，拚命地将它拨开，向前移动。

    「这样下去，到底该靠什么前进才好……！」

    忽然间，莉洁的声音穿过了卡纳克的意识。

    『如果只抱着拯救世界这种抽象的意念，是没有办法控制黑梦的。』

    莉洁在把黑晶石交给卡纳克之前，确实这么说过。

    接着她继续说：

    『你只须一心一意想着那个女孩就好。因为你的这份想念，将能拯救世界。』

    优莉叶。对，就是优莉叶。

    只要想着优莉叶就能拯救的世界，原来不是指亚连希亚，而是指卡纳克的世界。

    换言之，能照亮这个漆黑且充满混沌之地的灯火，正是优莉叶。

    「优莉叶……」

    宛如融化的巧克力般的扭曲空间，一瞬间溅散。

    「优莉叶、优莉叶！」

    卡纳克每呼唤一次优莉叶的名字，就觉得似乎有某种东西在引导他。

    他的身体突然浮了起来，接着又突然下坠。

    在这股奇妙的感觉中，卡纳克只是不断呼喊着优莉叶的名字，就像在咏唱什么咒语似的。

    「优莉叶……你在哪里，优莉叶！是我啊，是卡纳克啊！我来找你了！」

    卡纳克努力保持着意识，同时不断往前进。

    终于，卡纳克看见了远处有一个极小的光点。

    「那个吗？是那个吗？」

    一直徘徊在这个无边无际的世界也没有意义。卡纳克转过身，朝光点的方向前进。

    光愈来愈明显。

    卡纳克竭尽全力地接近那漆黑混沌世界里唯一的光明。

    就在一瞬间，卡纳克感受到一股几乎要将全身撕裂般的冲击，顿时失去了意识。

    回神时，卡纳克发现自己身在一个微风轻拂的山丘上。

    卡纳克手压着头，站了起来。一阵轻柔的风，扬起他掺杂了些黑发的银色头发以及尾巴。

    那里有一间全新的祠堂，四周的草木郁郁苍苍，仿佛要将祠堂掩盖起来。

    「这里该不会是……」卡纳克对这个祠堂有印象。

    座落于卡纳克所打造的玛尔村山丘上、那间安置着第五座石碑的祠堂，几乎就和这里一模一样。卡纳克第一次造访这里时，这间祠堂在一千年漫长岁月的洗礼下，墙壁已经腐朽，天花板也破了洞。

    然而这里却不同于那个破旧的祠堂，新得像是刚建好的一样。

    「这是一千年前的祠堂？」

    当卡纳克将手伸向门时，才发现自己的身体布满了黑色的图样。

    卡纳克的容貌仍是黑梦魔王……黑色的银兽人。

    「优莉叶……」

    她一定就在门的另一边。

    不过，若她看见卡纳克现在的样子，说不定根本认不出他来。

    可是……纵使如此，卡纳克依然用力推开了沉重的铁门。

    铁门发出低沉的声音敞开了。

    祠堂里的摆设和一千年后一样，非常简朴。用魔法红砖制造的房间中央，有一个小小的石碑。石碑闪闪发亮，看起来就像是刚制作完成的。卡纳克忍不住睁大了眼睛，因为石碑的美而看到出神，全身僵硬。

    「嗯？」

    忽然间，他发现石碑前有一名老妪，正低头倚着石碑。

    一旁的地上横着一支断掉的拐杖。或许是因为穿了很久吧，她身上的斗篷已经破旧不堪；掺杂着白发的红发垂散在她的脸上。

    「该、该不会……怎、怎么可能……」

    长纳克全身颤抖，泪水涌上眼眶。

    他缓缓地走近，蹲了下来，将老妪脸上的头发拨开，望向她的脸。

    虽然老妪已非常年迈，但她的轮廓仍留有卡纳克深植于脑海的深爱之人的影子。

    「优莉叶……是、是你吗？」

    卡纳克再也无法压抑满溢的情感，哭得连视线都模糊了。

    老妪早已断气。

    「呜呜……呜呜……」

    卡纳克用拳头捶地，大声喊叫。

    「为什么我不能来到更早一点的时代……为什么她会变成这样……」

    在卡纳克来到的这个世界，优莉叶早已死去。

    「对不起、对不起、对不起……真的很对不起。」

    卡纳克用双手撑着地面，泣不成声。

    他不断对优莉叶道歉。

    从赛连迪亚魔法学校毕业的那天，优莉叶・赛连迪亚和莉莉露联手，硬是跟着卡纳克踏上了石碑巡礼的旅程。

    在学校里总是展现出纯真典雅气质的优莉叶，走路时，一头紫色长发随之飘逸，不知让卡纳克心动了几次。

    他最喜欢优莉叶。他一直对优莉叶怀抱着恋慕之情。

    ……而且很想吃掉她。

    卡纳克和优莉叶一同进行石碑巡礼之旅，度过了如蜜一般甜美的时光，但这对卡纳克来说却是忧喜参半。

    卡纳克打从心底感到开心。

    在卡纳克的人生中，从来没有那么开心过。

    忽然间，他发现她的手环掉在地上。

    红发魔女玛尔……卡纳克所深爱的优莉叶所留下的最后一段讯息。

    卡纳克拾起手环，朝着石碑举起，使文章显现出来。

    你是否顺利看到了这篇文章呢？

    我花了好久的时间，才想起这一切。

    对不起喔。

    我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。

    但是我在这个世界，却自称「玛尔」。

    我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？

    当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的中。

    这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。

    当我看见你真正的姿态时,虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。

    我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是对不起。

    我从来没有说过一句体贴的话,真是对不起。

    谢谢你愿意跟这样的我在一起。

    我将在这块大地沉珉。

    但是，你的旅行才刚开始而己。

    你要坚强地、好好地活下去唷！

    还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！

    最后，请让我告诉你这句话。

    不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。

    双月历545年  给一千年后的你  优莉叶

    两人一起探访玛尔留下的石碑，被摘下好学生面具的优莉叶耍得团团转，因为微妙的气氛而心慌意乱，有时还会吵架……

    最后，优莉叶为了救卡纳克，被传送到这块土地、这个时代来。

    激动与悲哀，使卡纳克的胸口紧紧揪在一起。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    卡纳克抓着膝盖，声嘶力竭地大喊。就在这一刻――

    『一个大男人，怎么可以哭成这样！』

    声音从卡纳克的上方传来。

    那声音听起来好耳熟。

    卡纳克赶紧擦掉眼泪抬起头。

    玛尔的石碑上……坐着一个年轻女孩。她的头发和眼睛都是红色的，但那端正的五官、闪闪发亮的眼神、长长的头发，以及她身上的服装……

    分明就是优莉叶。

    「啊，你那是什么样子啊？简直就像怪物一样。」

    优莉叶呵呵地笑着。

    「啊，不，真的吗？你、你是真的优莉叶？」

    卡纳克曾经二度被他所深爱的优莉叶的模样给迷惑。

    第一次是被莉洁欺骗，第二次则是莉洁让梦魔变身的时候。

    卡纳克看着红发的优莉叶，忍不住产生了质疑。

    「啊？你怎么知道我是谁？」

    坐在石碑上面带微笑的优莉叶忽然抬起脚，跳下地面，裙摆随风扬起。她站在卡纳克的面前，仔细地端详卡纳克的容貌，最后歪起头。

    「……嗯、嗯……你好像跟我喜欢的人有点像耶――」

    卡纳克不等优莉叶说完，就将她一把抱入怀中。

    这种说话方式、这些小动作，让卡纳克确信她就是真正的优莉叶。

    「优莉叶！！」

    银兽人之姿的卡纳克紧紧抱住红发的优莉叶。

    虽然彼此的容貌都不一样，但两人的心却完全没有变。

    「等、等一下……」

    「呜呜呜、呜啊啊啊啊……优莉叶、优莉叶……」

    卡纳克再次流下了泪，呜咽不止。

    优莉叶双颊泛红，抱着卡纳克，轻抚他的头发。

    「卡纳克？你果然是卡纳克!?」

    被紧抱在怀里的优莉叶，也闭上双眼，确认那胸膛的温暖。

    「优莉叶、优莉叶！！」

    「是啊……是啊……卡纳克！」

    两人紧紧相拥，不停从对方身上寻求些什么。

    接着，两人终于能够得偿所愿，彼此拥吻。

    「我再也不会放开你了！再也不会离开你！」

    抱着红发优莉叶的卡纳克，外表逐渐地变了样。

    银色的头发开始变短，双眼的锐气消失。

    野兽般的耳朵缩回头发里，指甲变短，尾巴也不见了。

    「嗯，不要放开我喔！我们要永远、永远在一起！」

    优莉叶依偎在卡纳克怀里，满脸幸福地眯起双眼，头发从鲜血般的红色缓缓变成紫色，而深红色的眼睛，也变成有如宝石一般的蓝绿色。

    优莉叶变回石碑巡礼时的模样，而卡纳克也从黑色的银兽人变成了一名瘦弱的青年。

    「我喜欢你，优莉叶。」

    卡纳克将他心中所有的思念传达给优莉叶。

    「…………」

    优莉叶的表情带着一丝不满。

    「只有这样？」

    听见优莉叶气呼呼地鼓起腮帮子这么说，卡纳克不禁感到疑惑。

    「唔，什么？为什么？」

    「哎唷，真是的，根本不行啊！完全不行。重来！」

    「咦、咦？」

    明明说了喜欢她，却还遭到指责，令卡纳克不知所措。

    「真是的，真的很没用耶你！要这样啦！」

    优莉叶把卡纳克拉近，吻了他一下后，又放开他。

    接着她露出一个灿烂的笑容，这么说：

    「我打从心底爱着你唷，卡纳克。」

    优莉叶绽放出真的非常幸福的笑容，对卡纳克这么说。

    那表情仿佛耀眼的太阳，完全无法想像她是个以红发魔女玛尔的身分度过了艰苦一生的人。

    「优莉叶……」

    一股爱怜涌上卡纳克的心中。

    他的心中盈满对优莉叶的爱意，令他几乎要流泪。

    「来，换你试试。」

    「啊？」

    「不要只让我一个人说啦！很难为情耶！」

    「难、难为情……」

    明明就是她自己说要这么做的……卡纳克心想。

    然而，他总算再次见到这么不讲理的优莉叶了。

    这正是卡纳克一直期盼的。

    卡纳克稍微强硬地将优莉叶拉近，亲吻了她。

    「嗯……」

    优莉叶发出充满诱惑的声音。

    而当卡纳克缓缓移开，优莉叶水嫩的双唇便弹了一下。

    「我打从心底爱着你唷，优……」

    「哎唷好害羞喔~~~~！」

    优莉叶羞红了脸，捶打着卡纳克的胸口。

    「怎、怎么这样，是你自己叫我说的啊……让我说完嘛！」

    优莉叶往后退开，像是要逃走似地与卡纳克拉开了距离。

    「不行！因为真的很令人害臊！」

    「……你这家伙！」

    「呀，好可怕！」

    卡纳克笑着追上逃走的优莉叶。

    「G，卡纳克，你还记得我最喜欢吃什么吗？」

    优莉叶笑着逃开，同时对卡纳克问道。

    「我当然记得啊！」

    「咦，那你说说看。」

    「酒。」

    优莉叶突然停下脚步，接着很快地转过身，满脸通红地扑向卡纳克。

    「才、不、是、那样吧！？」

    「哇啊！」

    卡纳克没能挡住优莉叶的冲撞，结果优莉叶柔软的身躯压在卡纳克身上，双双倒卧在地。

    「你认真回答啦！」

    卡纳克已经很认真地回答了。如果不是酒的话，那答案就只剩一个了。

    优莉叶的紫色长发垂下，压在仰躺的卡纳克身上，俯瞰着他。

    「抱、抱歉啦……是桃子对吧？桃子！」

    不知为何，每次被优莉叶凶，卡纳克就会不由自主地道歉。

    优莉叶对卡纳克的回答露出满意的笑容，蓝绿色的双眼湿润了起来。

    「答对了。给你奖品。」

    优莉叶将脸凑近卡纳克，卡纳克的嘴唇再次感受到充满诱惑又柔软的触感。

    「你真的、真的、真的是卡纳克呢。」

    优莉叶抿起唇，将额头靠在卡纳克的怀里。

    「嗯。我一直想着你，所以就从一千年之后来到这里了唷。」

    卡纳克温柔地抚摸优莉叶的头，宛如在确认她的存在是否真实。

    不知道多久……这个瞬间，他不知盼望了多久。

    优莉叶抬起头，也像是在确认似地，用双手抚摸卡纳克的脸。

    「你好像比我认识的卡纳克还要大一点呢？」

    卡纳克将手放在优莉叶的腰上，笑着回答：

    「对呀。因为我是从你离开后五年的世界来的，也就是一五一九年呀。」

    「哇，原来是这样啊。那你已经是大人了嘛。」

    优莉叶仔细地抚摸卡纳克的眉毛、鼻梁、脸颊、嘴唇、耳朵……接着喃喃说道：

    「呜呜，以前那种可爱的感觉已经不见了……」

    「你刚刚感到失望了对吧!?觉得遗憾对吧！？」

    「啊，没有……目、目前还没关系啦。」

    「那是什么意思!?」

    优莉叶慢慢地在卡纳克身边躺下，望着天花板。

    刚建造好的祠堂，每个砖头都发出蓝白色的光芒。那是优莉叶用尽最后一分力气凝聚玛纳，将魔法注入的证据。

    ――为了将最后一段话，传达给一千年后的卡纳克。

    「G，卡纳克，你还记得石碑巡礼的事吗？」

    卡纳克握住优莉叶的手，转向优莉叶。

    「我怎么可能忘记呢？那段快乐的旅程，早就深深地烙印在我的心里了。」

    「……呵呵，我也是唷。」

    两人闭上眼睛，回忆着当时的种种。

    卡纳克突然被自己在赛连迪亚魔法学校时暗恋的优莉叶打晕，最后决定两人一起进行石碑巡礼。

    他遇见了许许多多的人们，与魔物战斗，而且……看见了在学校乖巧至极的优莉叶真实的一面。

    也曾喝了太多酒结果宿醉；看见优莉叶亲手做出的焦黑料里而瞠目结舌；当优莉叶只因为喜欢吃而买了大量的桃子时，卡纳克也骂过她。

    令人忧喜参半的优莉叶，让卡纳克愈来愈着迷。

    任性、爱使用暴力、不按牌理出牌……蛮横、不讲理、漂亮、拥有耀眼的笑容――卡纳克最爱的优莉叶。

    卡纳克感受着手心传来的温度，突然嘴唇发颤，眼睛热了起来。

    「G，卡纳克。」

    「嗯？」

    「你其实是银兽人对吧？」

    卡纳克的手颤抖了一下。

    「……嗯。」

    「那你为什么没告诉我？」

    当时那份酸甜的记忆，在卡纳克的心中苏醒。

    「因为我不想被优莉叶讨厌啊。而且……」

    「而且？」

    「银兽人啊，在还没成熟的时候……会、会想要把喜欢的异性给、吃、吃掉呢。优莉叶的脸一下子红了起来。

    「卡纳克。」

    「什么？」

    「你好色。」

    「…………」

    卡纳克也意会到优莉叶把这句话想成什么意思，于是涨红了脸，坐起身来大喊道：

    「不不、不是啦！不不不、不是那样的――」

    「啊，可是，如、如果是卡纳克的话，就算被吃掉，也无所谓啊。」

    「我不是那个意思，是真的吃……咦？」

    两人的身体顿时变得僵硬。

    「我不是已经向卡纳克表白了吗……当然，因为卡纳克也是男生嘛，会、会有那种想法，也是天经地义的……是说，你干嘛让女孩子说得这么露骨啦！」

    优莉叶突然生起气来。

    「啊呜、呜，对不起。」

    在优莉叶面前，卡纳克完全居于弱势。

    「G，你现在还想吃我吗？」

    满脸通红的优莉叶，像是用尽全身力气似地问道。

    「咦，喔，现在不会了。我已经可以完全控制自己――呜啊！」

    优莉叶突然站起来，弯起膝盖，朝卡纳克的下巴踢了过去，连白色的内裤都一览无遗！

    『什么叫做「现在不会了」啊――――！』

    卡纳克捣着嘴，瞬时理解优莉叶误会了什么。

    「啊……你不要误会啦！我不是那个意思，是说，如果是用那种意思问我想不想吃的话……那个，我到底在说什么啊！？」

    卡纳克变得语无伦次。

    「哼，人家都鼓起勇气问出口了！」

    优莉叶气冲冲地说。

    「呜呜，对不起。」

    卡纳克望着优莉叶，一边想着好久没有这样的对话了。虽然下巴隐隐作痛，但是就连这份痛楚都令人感到怀念。

    「卡纳克，我要你向我赔罪。」

    「咦？」

    优莉叶踮起脚，朝着卡纳克闭上双眼。

    卡纳克将手放在优莉叶的肩上，轻轻地吻了她。

    但是这次嘴里却尝到了咸味。

    「优莉叶？」

    卡纳克将脸移开后，一看到优莉叶的脸，忍不住大吃一惊。

    那个强势的优莉叶，脸上挂着两行清泪。

    「呜呜……呜……好辛苦……我真的好辛苦喔。」

    优莉叶在这个时代被称为红发魔女，甚至被视为不幸与灾厄的象征。

    光是以卡纳克所学的知识，都能明白她所遭遇的艰辛实在令人同情。

    「你很努力了呢。」

    卡纳克轻抚着优莉叶的头。

    一次又一次。

    带着无尽的思念，他温柔地轻抚着。

    「我打从心底尊敬你。你是全亚连希亚最棒的女人。」

    优莉叶不发一语，只是流着泪颔首，投入卡纳克的胸怀。

    卡纳克也紧紧地抱住了优莉叶。

    无论发生了什么事，时间总是头也不回地流逝。

    无论是开心的事、悲伤的事、难受的事、愉快的事，都将逐渐被冲淡。温柔地包围着卡纳克与优莉叶的时间，也即将告终。

    「好了，我们差不多该走。因为我们已经不能再待在这个世界了。」

    「嗯。」

    卡纳克回答后，便站了起来，对优莉叶伸出手。

    优莉叶紧紧握住他的手。

    有个小影子，一直看着两人。

    「哔……」

    两人朝那略带寂寞的声音望去，只见优莉叶用尽最后一丝力气制作出来的草人，正低着头站在石碑上。

    「是小优啊……」

    卡纳克知道――

    这个小小的草人，接下来将要独自度过一千年这么漫长的时间，才会遇见卡纳。

    这么小的身体，竟要等上一千年。

    卡纳克忍不住将手伸向石碑上的小优。

    小优开心地想要握住他的手……但是却只抓到空气。

    「不行喔，卡纳克。我们已经不是那种存在了。」

    优莉叶摇摇头这么说道。

    「啊，原来如此……」

    卡纳克将脸凑近垂头丧气的小优。

    「小优，接下来你必须面对一段漫长无比的等待，但是最后你一定会遇见你心爱的人。一定会的，我保证。」

    「哔――――！」

    小优绽放了微笑。

    看见她的微笑，卡纳克也笑了起来。

    「好了，卡纳克，我们走吧！」

    优莉叶将手伸向他。

    「嗯，走吧。」

    卡纳克握住她的手，两人十指交缠。

    再也不分开。

    再也不被拆散。

    两人紧紧地握着彼此的手，走向祠堂的出口。

    「G，卡纳克，虽然这话由我自己说好像有点怪，不过我的人生还真是精彩呢。」

    优莉叶一边拭去脸上的泪，一边笑着说。

    「我、我的人生也很精彩唷？」

    「喔，是这样吗？」

    「是啊！为了来到这里，我吃了很多苦呢！」

    「这么说来，你的衣服好可怕喔。」

    为了这一刻，卡纳克甚至不惜成为黑梦魔王，与全亚连希亚为敌。

    「接下来就是我们两个人的时间了，以后再慢慢说吧。」

    「对呀，没什么好急的。」

    卡纳克和优莉叶相视而笑。

    两人走出祠堂，眼前是一片万里无云的蔚蓝晴空。

    『因为从现在开始。』

    『我们要永远在一起。』

    两人捧腹笑着往前走去。

    卡纳克和优莉叶紧紧牵着彼此的手，身影逐渐融入蓝天之中。

    就这样，亚连希亚的魔女――

    以及一心追寻魔女的魔王的旅程――

    悄悄地落幕了。

    第九章・里  卡纳克的奇迹【妮娃】

    阿尔玛在玛尔的坟墓旁挖好墓穴后，便离开了圣神殿。

    阿尔玛说是因为工作很忙碌，但他真正的想法不得而知。

    不过，妮娃很感谢他让自己与卡纳克两人在圣神殿独处。

    妮娃始终抱着一丝希望，努力地把卡纳克的身体照顾得无微不至。用干净的布擦拭卡纳克沉眠的脸，替他换下沾满血渍的衣服，不时帮他翻身以免产生褥疮，让卡纳克随时都可以回到亚连希亚。

    玛尔村的居民对妮娃的归来打从心底感到高兴，同时担心着卡纳克的状况，经常送来许多食物或杂货。

    妮娃将这视为卡纳克遗留下来的恩德，心怀感激地收下。

    阿尔玛离开后的第十天。

    树木将巴斯特山脉点缀得五彩缤纷，那红色、橙色的叶子撒满了玛尔湖。

    再过不久，冬天就要造访此地。

    这是发生在某天下午的事。

    「妮娃，圣神官妮娃在吗！」

    圣神殿外突然有人这么大喊。

    睡眠不足的妮娃趴在卡纳克的床旁边睡着了，因此连头发都来不及梳整齐，就赶忙冲了出去。

    「是、是的，我是圣神官妮娃！」

    妮娃大喊道，而映入眼帘的，是全身穿着红色铠甲的骑士团。

    他们是可尔歇亚圣骑士团。方才大喊的，是在亚连希亚大战中活跃而闻名世界的圣骑士团长罗格斯。

    「好久不见了呢，妮娃。」

    「罗格斯大人！」

    区区一介圣神官，地位毕竟与身为国家亲卫队的圣骑士团长不同。妮娃立刻跪下，向罗格斯行礼。

    「您特地造访，真是令我不胜惶恐。请问今天有何贵事呢？」

    「嗯，关于这个嘛……」

    罗格斯用手梳了梳自己的胡子，朝后方望去。

    从王都卡林来到玛尔村时，必须搭乘玛尔湖的联络船渡湖才行。

    因此罗格斯以及其他圣骑士都没有骑马――不过有一人除外。

    那个人虽然只剩下一只手，但仍优雅地下马，跨出大步走向妮娃。

    「奥、奥……奥丽维亚女王陛下！？」

    穿着已经修复完成的红色护胸铠，将栗子色的头发梆成麻花辫，用面具遮住面容的独臂女王――奥丽维亚女王。

    「妮娃，我知道你把卡纳克带回来这里了。卡纳克在哪里？」

    低着头的妮娃上方，传来充满了威严的声音。

    妮娃不知道奥丽维亚女王打算对卡纳克做什么，因此当下她甚至有股冲动想撒谎说卡纳克并不在这里，可是妮娃也很清楚，对方绝不是会被这种小把戏欺瞒的人。

    「我、我为您带路。」

    「嗯。那么，罗格斯，你们在这里等着。」

    妮娃站起身，与奥丽维亚一起走入圣神殿中。

    可尔歇亚的烈翔红帝・奥丽维亚女王。

    在亚连希亚大战中打倒了黑梦魔王，将全世界从梦魔所带来的惊恐中救出，并让所有沉眠者趋醒的奥丽维亚，如今已被视为亚连希亚的救世主。

    从提议并召开世界会议，到担任亚连希亚联军的总司令打倒魔王，所有的事情都是以奥丽维亚为中心进行，因此受到人们的赞扬也是理所当然的。

    奥丽维亚女王的事迹，当然也传进了玛尔村里。

    让可尔歇亚全国国民倍感骄傲的奥丽维亚女王，此刻正走在自己身后。

    光是这样，就让妮娃紧张得快要停止呼吸。

    「对了，妮娃，这个先交给你保管。」

    奥丽维亚突然这么说，并把一个硬硬的东西放在妮娃的肩上。

    「咦、咦咦咦咦咦、这、这是……」

    那是奥丽维亚平时遮住自己容貌的面具。

    妮娃更不敢回头了。

    「妮娃，谢谢你把卡纳克带回来这里。」

    女王边走边向妮娃道谢。

    听见这句出乎意料之外的话，妮娃差点绊倒，但同时也赶紧回话。

    「没没、没那种事。反而应该说是我擅作主张……我还以为自己会受罚呢。」

    「哈！怎么可能呢！」

    奥丽维亚像是感到意外似地大声说道。

    「这个玛尔村，是那孩子第一次因自己的意志而打造的地方。他虽然在赛连迪亚出生长大，但这里才是他的故乡唷，妮娃。」

    「女王陛下……」

    奥丽维亚的话，让妮娃满心感动。

    「所以，妮娃，你既然继承了那孩子的志向，就麻烦你再继续守护这座圣神殿。如果卡纳克有什么状况，也请立刻通知我。」

    奥丽维亚轻柔地说。

    「是、是。谢谢您。」

    终于，两人抵达了卡纳克所在的神官室。

    「就在这里。」

    妮娃尽量避免直视奥丽维亚的脸，打开门，便朝着前方跪下，同时放低视线。她听见奥丽维亚的脚步声缓缓步入房内。

    「噢噢……噢噢噢……卡纳克……」

    卡纳克并没有死。

    只是，他也不会再醒过来了。

    看见这样的卡纳克，奥丽维亚捣着嘴，压低声音。

    「对不起，我没能好好保护你……真的很对不起。我希望你能成为一个不管如何受创，都能够向前看，而不是向后看的孩子。」

    奥丽维亚坐在沉眠的卡纳克身旁，静静地啜泣。

    「我我、我去泡茶！」

    妮娃想让这对母子独处，因此离开了房间。

    她在厨房花了很多时间烧开水，将茶具放在银托盘上，并用盘子盛了一些饼干。

    妮娃一边回想着卡纳克教她的沏茶方法，一边将热水注入茶壶，确认茶叶是否完全展开、茶是否染上颜色后，再一滴不剩地倒入茶杯里。

    茶的香醇会浓缩在最后几滴，如果因为太着急而残留，便不能算是真正享受茶的做法。

    花了一段时间后，妮娃便端着银托盘，回到神官室。

    「打扰了。」

    妮娃说道，一进入房间，只见奥丽维亚还坐在卡纳克的身旁。

    这时,烈翔红帝奥丽维亚的真面目，映入了妮娃的眼帘。

    她有着充满光泽的亚麻色头发，以及一双温柔的大眼。奥丽维亚又漂亮，又年轻，年龄看起来简直跟妮娃差不了多少。

    妮娃掩饰着惊讶，望向奥丽维亚和卡纳克。

    奥丽维亚坐在床边，在从窗户射进来的阳光照射下，那幅画面宛如绘画一样美丽。

    这么说来，奥丽维亚唯一与卡纳克的接触，是在卡纳克还是个婴儿的时候。

    那已经是二十多年以前的事了。

    奥丽维亚像是想要填满那段空白的时间似地，不断地抚摸着卡纳克的脸庞。

    妮娃将茶放在桌上后，便低着头跪了下来。

    「没关系，妮娃，你也坐在椅子上吧。」

    「咦，啊，是！」

    妮娃缓缓起身，正准备坐在椅子上时……便漂亮地跌倒，还转了一圈。

    除此之外，刚泡好的红茶也从肩上淋了下来……

    「呜啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊！」

    妮娃发出了巨大的声响。

    「噫呜呜，好烫、好烫！」

    看见妮娃的模样，奥丽维亚忍不住眯起眼。

    「呵呵……哈、哈哈哈！」

    奥丽维亚笑了起来。

    那是一个发自内心的开心笑容。

    「噫呜……那个，对不起……」

    「你为什么要道歉？更重要的是你没事吧？」

    「啊，是，我已经习惯了。」

    ――对于自己真的已经习惯了这点，妮娃感到一丝悲伤。

    「比、比起这个，那个，我可以请教您一个问题吗？」

    「什么？」

    妮娃站起来，挺直背脊，对奥丽维亚问道：

    「那、那个，我在密斯堤卡的图书馆里，看到了加萨拉的政变以及影炮士史菲亚的故事。书上写着，当时史菲亚有一位叫做蕾贝卡的妻子……那个，女王陛下，您真的就是那位蕾贝卡吗？」

    奥丽维亚闭上双眼，将手放在卡纳克的额上，将头仰起。

    「是啊。我就是出生于加萨拉王国乌尔格罗布的牧场，后来嫁给影炮士史菲亚，又和加萨拉的亚父萨伊鲁一同发起政变的蕾贝卡唷。」

    她的口吻再次变得温和。

    奥丽维亚平常乃是藉由戴着妮娃手中的面具，扮演着高雅而有气质的可尔歇亚王国女王。

    「卡纳克之所以是银兽人，就是因为他继承了影炮士史菲亚的血脉。他真的跟那个人长得好像……」

    奥丽维亚用温暖的眼神望向卡纳克。

    妮娃有些不敢相信，这两个人在不久之前还曾刀剑相向。

    「人和人的相遇，真的很不可思议呢。倘若这孩子没有进行石碑巡礼，就不会有这个村子，我和妮娃也不会像这样交谈了吧。

    一切都是从这孩子的石碑巡礼开始的。这一定也是玛尔的引导吧。」

    「是，我也……这么认为。」

    两人望向躺在床上的卡纳克。

    在缓慢流逝的时光中，奥丽维亚闭上眼，慢慢地站起来。

    「好了，虽然我还想在这里多待一会儿，但已经没时间了。今天也是强硬要求罗格斯和古维尔，才来到这里的呢。」

    「啊，是，那个……战后处理吗？」

    「是啊。我们虽然在这场战争中消灭了魔王，但却没办法充分地给予有功绩的人奖赏。」

    一般来说，战争结束后，国王都会把从敌方掠夺回来的东西，当作奖励赏赐给臣下，但这次得到的，只有沉眠者的苏醒，以及西方的古城而已。

    「虽然只要所有的人都不在意就好了，但是这样一来，世界就不会流动。因此我们决定从此每年都召开世界会议，促进世界各国的经济发展后，再给予奖赏。」

    奥丽维亚为什么要在这里说这么重要的事呢――妮娃感到讶异。

    「这次大战最大的收获，不是打倒了黑梦魔王，也不是将梦魔全数歼灭，而是获得了世界会议这个能让各国坦率地讨论情势的机制。

    卡纳克自己成为黑梦魔王这个亚连希亚共同的敌人，藉此告诉我们，不管是阳族或暗族，都是亚连希亚的子民。

    我认为这正是卡纳克带给我们的奇迹。」

    听见奥丽维亚这么说,妮娃也想起以前卡纳克曾问过她许多有关暗族的事，而卡纳克每次听妮娃叙述完，都会像是自己的事情一样愤怒、伤心，并对妮娃展现体贴。

    正因为卡纳克是这样的人，妮娃才会喜欢上他。

    「不过，虽然很难想像卡纳克是打从一开始就这么计划的……总之,我们必须好好把握这孩子为我们带来的好机会。」

    奥丽维亚这么说，并站了起来，给妮娃一个拥抱。

    「妮娃，卡纳克一定非常感谢你。我要代替这孩子向你道谢，真的很谢谢你。」

    妮娃不知为何突然鼻头一酸。奥丽维亚温柔地拥抱了热泪盈眶的妮娃之后，便从妮娃手中拿回面具，拍拍她的肩头。

    「再见了，妮娃。下次见面的时候，或许我已经躺在棺材里了吧。」

    奥丽维亚留下一个灿烂的笑容之后，便快步地离开了神官室。

    发怔的妮娃一时间无法理解奥丽维亚留下的最后一句话，当她体会那句话的沉重时，不禁心揪了一下。

    「奥、奥、奥丽维亚女王陛下……」

    妮娃拔腿狂奔。

    她从楼梯滚落，撞到墙壁，又跌倒了好几次，拚命地往外跑。

    奥丽维亚已经骑马走下斜坡。

    「女王陛下――！」

    妮娃声嘶力竭地大喊：

    「谢谢您丨」

    奥丽维亚没有回头，只是举起手对她示意。

    可尔歇亚的烈翔红帝，同时也是卡纳克的母亲――奥丽维亚。

    过去是加萨拉英勇的影炮士史菲亚之妻――蕾贝卡。

    这是妮娃最后一次见到她健康的模样。

    就在妮娃回到玛尔村的第二个月。

    在某个满天星斗的夜里。

    「哔――――！」

    「哔哔――――！」

    妮娃依然在照顾卡纳克，当她再次累到趴在桌上睡着时，忽然听见了卡纳和小优的声音。

    「嗯啊……什、什么……啊!?」

    妮娃惊讶地想要站起身，却从椅子上跌了下来。

    光线应该只有从窗外射进屋内的蓝色与红色月光才对……但此时屋里还有另外两个光源。

    那是站在卡纳克的胸口，手牵着手的两个草人所发出来的。

    「卡、卡纳，小优？」

    总是活泼的两人，此时却带着非同小可的表情望着妮娃。

    妮娃站起来，赶紧将脸凑向两人。

    「这、这是什么……为什么？为什么你们两个人的身体在发光？」

    妮娃的心中涌上一股极不祥的预感。

    卡纳静静地走向妮娃，亲吻她的脸颊。

    接着，小优也同样地在妮娃的脸颊磨蹭一番后，亲吻了她一下。

    「不要……这是做什么啊……简直就像告别似的。」

    两人手牵着手，站在卡纳克的胸口，一起向妮娃鞠躬。

    仿佛在道谢似的。

    「不要！不要不要不要！卡纳、小优……你们不是要永远和我在一起吗？」

    妮娃眼眶一红，泪水顺着脸颊滑落。

    两个草人也泪流不止。

    「卡纳、小优……」

    妮娃的声音愈来愈微弱，而两人摇摇头，接着拥抱在一起，亲吻对方。

    包围着两人的光芒愈来愈强烈。

    「啊啊、啊啊啊……」

    下一秒，小优的身体就变成几根枯草，随即又化成灰烬飞散。

    「小优！」

    接着，卡纳的身体也恢复成枯草，变成灰烬，和小优同样地散去。

    「卡纳！」

    优莉叶寄托着思念而做出的草人，以及卡纳克为了回应那份思念而做出的草人――此刻，他们就在卡纳克的身上，在妮娃的眼前，化成了灰。

    「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮娃放声大哭。

    寄托于两人身上的意念，一直鼓励着妮娃。

    永远如胶似漆，感情好得不得了的两人，总能带给妮娃满满的勇气。

    「呜呜……呜呜啊啊……呜!?」

    看见化成灰的两个草人，妮娃发现了一件事，忍不住倒抽了一口气。

    卡纳克没有呼吸了。

    「卡、卡纳克、先生？」

    妮娃用颤抖的手去摸卡纳克的脖子。

    没有脉搏……身体也是冰冷的。

    「啊啊……怎么会……」

    妮娃无法言语，瘫垮似地跌坐在地。

    双月历一五一九年，秋天。

    卡纳克结束了他的一生。

    翌日，天气晴朗。

    妮娃将草人们的灰烬装入袋中，让卡纳克长眠于玛尔坟墓旁阿尔玛帮忙挖好的墓穴里。

    双手合在胸前的卡纳克再也不会动了。

    妮娃不断地哭泣，将土一把一把地盖在心爱的人身上。

    妮娃的脸上沾满了泪水与泥泞，将卡纳克埋葬完毕后，又各取一撮草人的灰烬，分别撒在卡纳克和玛尔的坟墓上。

    「卡纳、小优，谢谢你们。相信你们一定能顺利和卡纳克先生与优莉叶小姐碰面的。」

    一定是由于卡纳克的心愿已经达成，因此草人们也总算能安心地回归尘土了。

    妮娃决定这么想。

    现在，卡纳克的坟墓上没有墓碑。

    妮娃拿起嵌着白色宝石的魔杖，画出魔法阵，接着咏唱咒语。

    『重物移动魔法！』

    玛尔的墓碑开始缓缓移动至玛尔和卡纳克的坟墓中间。

    卡纳克和优莉叶――这两个深爱着彼此的人，不需要两个墓碑。妮娃这么想，并决定在这个长满青苔的墓碑上刻下新的文字，让两人共用。

    「卡纳克先生……我遵守了和你的约定唷。」

    两人的身体，超越了一千年的时光，如今永远长眠。

    『愿伟大的两人能获得永远的安息』。

    这是妮娃送给两人的话。

    与卡纳克共度的回忆，有如走马灯一般，浮现在妮娃的脑海中。

    在杰德初次相遇的时候。

    在感动万分地看着迪格巴的街道时。

    在石碑巡礼的途中听见卡纳克的名字，兴奋地来到这里的时候。因为优莉叶那悲伤又强烈的爱而流泪时。

    两人一起生活，对卡纳克的爱意萌芽的那段日子。

    因为莉洁的突然来袭而被拆散的瞬间。

    在魔王城最后一次见到的卡纳克的笑脸。

    那一天，妮娃在卡纳克和优莉叶的墓前哭泣到天明。

第五卷 末章

    末章  卡纳克的轨迹

    黑梦魔王卡纳克离开亚连希亚后，已经过了三年。

    妮娃在玛尔村担任神官，过着忙碌的日子。

    在这三年间，发生了许多事情。

    首先是在亚连希亚大战中，因为与莉洁战斗而身受重伤的可尔歇亚女王奥丽维亚，仿佛跟随着卡纳克的脚步一般，在两年前辞世了。

    被歌颂为可尔歇亚的烈翔红帝，深受可尔歇亚国民信赖，就连其他国家也敬畏三分的面具女王之死，让全亚连希亚人都悲恸不已。

    妮娃也出席了葬礼。好巧不巧，一切正如奥丽维亚造访玛尔村时对妮娃所说的最后一句话一样――妮娃再次见到奥丽维亚，她已经躺在棺木里了。

    妮娃与全可尔歇亚的圣神官一同替奥丽维亚女王献上祝福，而当她看见参加葬礼的人数与悼文的数量时，不禁咋舌。

    不只是菲尔格特、赛连迪亚、加萨拉、塔隆、密斯堤卡、雷贝尔特等阳族国家，欧达斯、格雷乌兹、罗格那克、迪鲁基尼亚等国也派遣了使者前来，每个人都为这名伟大的女王流下眼泪。暗族的国家为了阳族国王而派遣使者，这可是前所未闻的事。

    吊唁者中，有一位被称为加萨拉的亚父――名叫萨伊鲁的人，对妮娃攀谈。

    萨伊鲁在奥丽维亚女王生前，从女王口中得知妮娃这个人――爱着奥丽维亚的儿子卡纳克，为他走遍全亚连希亚的黑暗精灵圣神官。

    萨伊鲁将妮娃请进迎宾馆的房间里，对她说了奥丽维亚还是蕾贝卡时的事情。

    从加萨拉的乌尔格罗布远嫁到金德里，男人婆蕾贝卡与内向的银兽人史菲亚就此相遇。

    本以为只是个坚强老人的约翰，其实是前任国王。

    而身为加萨拉后方支援队队长的萨伊鲁所犯的罪……竟是用箭射中了幼时的蕾贝卡，随后又用玛尔石让她复活。

    他们在加萨拉东北方的金德里长城，度过了一段非常快乐的日子。

    萨伊鲁一边比手画脚一边说着，时而大笑，时而瞪大眼睛。

    与其说是说给妮娃听，倒不如说像是把当时的回忆从记忆深处挖出来。

    听着那些欢乐的故事，妮娃的胸口也不禁温暖了起来，然而接下来的发展却变得令人难受。

    影巨人不停地从夕暗之海走来，但加萨利乌姆弹却已所剩无几。

    蕾贝卡提议将愚蠢的国王推翻，让约翰老爷爷再次登上王位。

    最后王都梅尔加德被摧毁，魔导师莉洁也复活了。

    蕾贝卡深爱的丈夫史菲亚也死去了。

    萨伊鲁表示他非常尊敬那位个性软弱，却不断击退影巨人、充满勇气的影炮士史菲亚，同时吸了吸鼻子。

    之后，卡纳克诞生，蕾贝卡改名为奥丽维亚。

    后来奥丽维亚来到菲恩地区，建立了可尔歇亚王国，她说过她从来不曾忘记她的儿子卡纳克。

    卡纳克如今也已经不在人世。妮娃告诉萨伊鲁这件事情后，两人便回忆着奥丽维亚与卡纳克，双双落泪。

    萨伊鲁回国时，告诉妮娃如果有机会造访加萨拉，一定要去找他，随后便踏上归途。

    失去了奥丽维亚女王这个强力支柱的可尔歇亚王国，由大神官古维尔宣读遗书：

    『可尔歇亚的下任国王，应由担任大神官者就任。而空下的大神官职位，则由圣地玛尔村的圣神官接任。日后，可尔歇亚王国应以此为惯例，持续执行，直到国家灭亡为止。』

    这就是遗书的内容。

    古维尔立刻唤来了妮娃，说服她遵照遗言，接任大神官的职位，但是妮娃发现了某件事情，便断然拒绝了。

    妮娃察觉的是遗书最后所记载的日期。

    当时在玛尔村担任圣神官的人，并不是妮娃，而是卡纳克。

    如果什么事情都没发生，那么随着时间的流逝，继承奥丽维亚女王位置的就会是古维尔，接任大神官的则是玛尔村的卡纳克。

    而日后将继承古维尔的王位的……也正是卡纳克。

    奥丽维亚一定是想把王位传给自己的儿子卡纳克。

    原本她应该是想正大光明地公布卡纳克是自己的儿子，是可尔歇亚的王子；但如果这么一公开，人们势必就会讨论「卡纳克的父亲是谁」这个问题吧。

    在多方探查之下，总有一天一定会有人发现奥丽维亚的过去,将一切挖掘出来，给许多人添麻烦。

    因此奥丽维亚才想出这个个方式，好让卡纳克能够自然地继承王位。这份遗嘱中，充满了奥丽维亚对儿子的爱。

    妮娃和古维尔回忆着女王还在世的日子，一同低下头，流下了眼泪。

    其后，古维尔忠实地遵守这位伟大女王的遗言，将烈翔红帝用来拯救世界的圣剑「紫焰」与「琥珀」当作国宝传承，并风光地就任可尔歇亚王国第二任国王。

    由于妮娃辞退的关系，于是大神官的职务暂时由古维尔兼任；而妮娃的下一任圣神官接任大神官，再继任为第三任可尔歇亚国王，则是很久以后的事了。

    列尼伍斯与莉莉露正式结婚，并产下一子。

    自从亚连希亚大战结束后，妮娃就没有和两人见过面，但一直都有通信。

    看到莉莉露的信中写着列尼伍斯还是老样子，一见到女孩子就喜欢去搭讪，让人伤透脑筋，那光景便仿佛浮现在眼前，让妮娃忍不住莞尔。

    每封信的最后，莉莉露都会用强劲的笔迹写着「如果有机会来赛连迪亚，一定要到城里来玩喔」。

    那笔迹将莉莉露的个性表露无遗。

    由于列尼伍斯的兄长赛连迪亚国王拉堤亚膝下无子，因此列尼伍斯与莉莉露的长男便以拉堤亚国王养子的身分，成为了第二任赛连迪亚国王。

    雅希萝日前与一名出乎意料的人物一同造访了玛尔村。

    那就是在亚连希亚大战中担任影炮士的银兽人莱卡。

    亚连希亚大战结束后，雅希萝前往菲尔格特吊唁养父路易・索恩，随后列尼伍斯便把雅希萝留在赛连迪亚一段时间。

    拉堤亚国王、列尼伍斯和莉莉露都表示，如果她没有地方可去，便希望她继续留在赛连迪亚，担任宫廷音乐家，但雅希萝却感到犹豫。

    这时，莱卡竟忽然出现在赛连迪亚王都。

    原来莱卡回到迪鲁基尼亚与父母重逢后，便开始进行石碑巡礼，经过了迪格巴、勒格蓝特、卡林，最后抵达赛连迪亚。

    在与久违的列尼伍斯、莉莉露及雅希萝畅谈的过程中，他不知不觉与雅希萝……于是雅希萝便决定和莱卡一起离开赛连迪亚，展开旅程。

    一同造访玛尔村的两人――从苍尾龙拉萨菲尼亚的诅咒中解放的雅希萝，以及接受影炮士锻炼的莱卡，双双成长为俊男美女。

    两人找到了新的目标，也就是组成新「索恩乐团」。

    莱卡向完全恢复精神的雅希萝学习演奏乐器，虽然还有点不自然，但也在玛尔村进行了演奏。

    两人表示总有一天也会走访世界上的银兽人村，于是双眼发亮地踏上了旅途。

    他们两人一定可以实现愿望的。

    妮娃有种心痒而酸甜的感觉，胸口涌上一阵温热。

    席卷了全亚连希亚的黑梦魔王，在已故的奥丽维亚等人的努力下，创造了新的世界。魔王离去后，沉眠者们便全数苏醒，仔细想想，黑梦魔王不但没有对世界造成太大的损害，反而成为促进种族之间交流的契机。

    首度举行的世界会议，如今已定期每年举办一次。

    在亚连希亚大战中，确实有一些牺牲者，但以那种规模的战争来说，这样的损害其实并不大。

    而一直以来争端不断的阳族与暗族之间好不容易诞生的小小羁绊，也没有就此风化消失，甚至促使异族交流比以往更活络。

    赛连迪亚派遣魔法师团前往魔法师较少的欧达斯，告诉欧达斯他们国内还有许多宝石矿脉，于是两国之间的交流变得更频繁。

    塔隆、加萨拉、罗格那克等三国，签订了彼此不可侵犯的条约。

    三国的关系，看起来像是由温厚的加萨拉，来担任生性暴戾的塔隆与罗格那克人们之间的仲裁者，不过塔隆、加萨拉也对缺乏粮食的罗格那克进行支援，而罗格那克也将铁矿与石炭出口至这两个国家，并以此作为主业维生。

    永世中立国密斯堤卡虽然维持原状，但似乎也和始终神秘的雷贝尔特帝国及菲尔格特王国缔结同盟，国与国之间的友谊开始萌芽。

    格雷乌兹广泛地与各国展开交流，致力提升黑暗精灵的地位，将暗族的魔法技术传至世界各国。因此，原本就擅长魔法的赛连迪亚、加萨拉等国家，开始有许多人赴格雷乌兹留学，学习其独特的魔法；相对地，世界各国也出现了许多来自格雷乌兹的黑暗精灵留学生。

    大战后改变最大的，就是人们对亚连希亚之神玛尔的信仰。

    阳族与暗族的交流加深后，对玛尔论便争执不休。于是人们针对玛尔邪神殿与玛尔圣神殿进行讨论，确定了红发魔女与晓之贤者皆同为玛尔后，便决定日后将神殿的名称统一为「玛尔神殿」，同时废除圣神官、邪神官的称呼，一律改称为「神官」。

    玛尔神殿采用亚连希亚大战时奥丽维亚女王高揭的旗印，作为象征神殿的图样。而身为暗族黑暗精灵却成为玛尔圣神官的妮娃，也随着时间流逝广为周知，玛尔村更成为了新的信仰圣地，常有许多人造访。

    正如奥丽维亚生前所言，卡纳克改变了这个世界。这项功绩几乎可媲美玛尔的丰功伟业，用奇迹来形容也不为过。

    奥丽维亚确实有先见之明；而卡纳克的所作所为，显然也并非只是为了优莉叶。

    妮娃为伟大的女王以及打从心底深爱的人献上祈祷，流下了眼泪。

    之后，妮娃一边担任神官，同时完成了一本著作。

    书中写着她从加萨拉的亚父萨伊鲁那里听来的，关于影炮士史菲亚及其后来成为一国之王的妻子蕾贝卡的故事。

    全心全意思念着一个人，甚至为了她而不惜自愿成为魔王的圣神官卡纳克的人生；以及她从精灵界翡耶利亚的仙女精灵拉妮雅那里听来的，一名叫做莉洁的中央伊斯特利亚公主的一生。

    让亚连希亚所有国家首度团结一致的亚连希亚大战。

    以及卡纳克身边那些内心温柔的人们的故事。

    妮娃想要将这些全部集结成一本书，并让它在亚连希亚中广泛流传。

    过去，玛尔曾被称为红发魔女，饱受轻蔑。但玛尔的功绩，却透她的随从诺德里亚斯的宣传而广为人知，使玛尔在日后成为了「晓之贤者」。

    卡纳克一定也一样。现在虽然被人们称为黑梦魔王，令人们感到恐惧，但是总有一天，人们一定会发现――如果有一天,真正的和谐与和平降临于这个世界，那么替这个世界制造契机的人究竟是谁。

    不能让它被历史的洪流掩埋。

    不能忘记那场战争。

    妮娃想要成为另一个诺德里亚斯。

    终于，踏上旅途的日子来临了。

    妮娃今天正式辞去玛尔村神官的职位，旅行全世界，宣扬卡纳克的伟业。

    下一任的神官，将由森林精灵之城杰诺亚的神官塔妮亚接任。熟知卡纳克与优莉叶两人的她，必定能胜任这个村子的神官――可尔歇亚国王古维尔这么认为。

    「喂，动作快点啦，笨蛋神官！」

    一个让妮娃已经听到腻的声音，从门外传来。

    这个男人将干部的位置让给部下娜迪，从留西欧法库尔引退．来到了玛尔村。他老是在忙碌于工作的妮姊身边吵着好无聊好无聊，因此决定跟随妮娃一起旅行。

    「好，再再、再等一下就好！是说，『笨蛋』两个字太多余了！」

    妮娃赶忙整理东西，将一封留给塔妮亚的信放在神官室后，便来到了石碑之室。活在一千年前的优莉叶的坟墓旁边的，是活在现代的卡纳克的坟墓。

    妮娃分别在两座坟前各放上一本书后，便跑向那个嗦的男人。

    卡纳克的坟前，放的是诺德里亚斯所写的――

    『玛尔的轨迹』。

    而优莉叶的坟前，放的则是妮娃所撰写的――

    『卡纳克的轨迹』。

    两座坟依偎着彼此，置身于安静的永眠中。

    卡纳克的轨迹  完

第五卷 后记

    大家好，我是上总朋大。

    能够顺利地将最后一集呈现在各位读者的面前，我感到非常高兴，但在想到「这是最后一次描写卡纳克等人了」时，也不免感到寂寞。

    在最后一集里，我终于、终于让优莉叶出现了。让各位久等了。

    由于故事情节安排的关系，优莉叶非得要等到最后才能出场，因此我特意拨了许多页数来描写。实在太久不见了，优莉叶小姐始终无法降临在原稿里，然而一旦出场，就顿时宛如脱缰野马一样，严重失控了(笑)。

    总之，希望各位读者在看到好久不见的两人那令人会心一笑的互动时，能感到开心。

    支持我到现在的各位读者们，以及写信给我、为我加油打气的各位。

    每次都绘制出极美妙的插画，让这本书更丰富的さらち よみ老师。

    以及总是不吝鞭策、鼓励我的责任编辑高野先生。

    卡纳克与优莉叶、妮娃与阿尔玛、列尼伍斯与莉莉露、雅希萝与莱卡……他们之所以能获得幸福，全都是多亏各位的帮助。

    我打从心底表示感谢。谢谢各位。

    我自己也觉得能藉着这部系列作品出道，真是太好了。未来我会再努力撰写更有趣的作品，请各位继续支持我。

    那么，差不多该告别了。这是我最后一次透过「卡纳克的轨迹」向各位问好。

    我会一如往常地祈祷各位顺利健康。

    那么……

    『愿玛尔保佑各位！』

    希望有一天能够再会！

    二一二年六月二十四日 上总朋大

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)