★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<中之下!>


第一章 被判定是中之下的我 序章 被判定为中之下的我

    台版 转自 千木D音、古谷樱子@SOSG论坛

    太棒了。真的太棒了。

    我等待已久的机会终于来了。

    「汝辈应于这一年里面，跟喜欢的人成为情侣！」

    春假刚结束的四月某一天里，本校言行奇特的校长，对我们这些在开学典礼之后被留在大礼堂的二年级学生发出这样的命令。

    「汝辈可知否？无论于多么优秀的企业就职或者多么有钱，无法与好女人交往的男性依然是一文不值！当然女性也是相同！受到异性青睐的能力与培养观察异性的眼光，可以说是世上最为重要之事！于是乎本校便相当重视恋爱的能力！」

    穿着超华丽洋装的校长摇晃着金黄色卷发高声宣言道。

    「吾特别在此宣布，今年度将以二年级学生为对象，实施本校传统的『情侣考试』！」

    我一边听着她激昂的声音，一边独自静静地燃烧斗志。

    ☆

    我从以前就觉得很不可思议了。

    老实说我真是帅毙了。但为什么就没有交过女朋友呢。

    「好――！今天也是毫无缺点，可以说是帅哥中的帅哥！」

    校长说完话之后学生便全体解散，但我在回教室前先到厕所去了一趟。我在那里盯着镜子，整理了一下自傲的发型。我从入学以来就一直维持长发加上金色挑染的发型，并且每天花三十分钟让它们冲天而立。

    「嗨，成道。今天也很有精神嘛。」

    这个时候，后面的镜子里出现一个人影。

    「石田……」

    一转过身去，马上就看见损友石田晋哉站在那里傻笑着。

    「你姑姑今天的打扮依然很夸张耶。你们家的人果然都是这样吗？」

    「我这是时髦好吗？你也不看看自己是什么德性，竟然还敢说我！」

    这时石田装出一副不知道我在说什么的表情并把眼神移开。他利用橡皮筋绑起来的银发在发际不停摇晃着。

    「不过，成道啊。传说中的情侣考试终于来了。想不到会在我们这一届实施。真不知道该说是幸运还是不幸……」

    「当然是幸运啦。我就是为了这个考试，才会来念这所变态学园的。」

    「哎呀，别说什么变态嘛。托这间学校的福，我们才能在充满美少女的教室里上课啊。这都要感谢你爷爷。」

    「谁要感谢那种好色老头啊……」

    和石田一起走出厕所的我，以相当苦涩的心情这么呢喃道。

    其实呢，这间「圣☆重藏学园高中」的创设者兼现任理事长濑木重藏是我的亲祖父。另一个像宝冢歌剧团团员的校长正是他的女儿，也就是我爸爸的妹妹。

    「你爷爷真的是好色又有趣耶。听说他以前是在挖温泉啊？」

    「没有人像他那么蠢的。说什么『想在家里弄个露天温泉，然后偷看细皮嫩肉的姑娘洗澡』，然后就开始用圆锹挖着家里的庭院。」

    顺带一提，早就没人在说「细皮嫩肉的姑娘」了，这句老掉牙的话是爷爷最喜欢的名词之一。

    「想不到从院子里冒出来的不是温泉而是石油，又趁着石油危机大捞了一笔，瞬间变成了大富豪，现在已经是濑木集团的总裁。这不是很棒的暴发户美梦吗？」

    「那跟我没关系。最好快点能源革命，让石油卖不出去我最高兴了。」

    「也难怪你会这样，因为连我都比你有钱了。」

    石田哈哈大笑，戳了戳我的肩膀。

    「少嗦啦，笨石田。」

    即使我这么回嘴，石田也只是[起他那细长的眼睛，脸上露出非常讨人厌的笑容而已。

    「哎呀，今年也请你多指教，我们两个还是同班耶。」

    真是的，为什么这种家伙会是我的朋友呢。

    刚入学的时候，姓濑木的我，因为是亿万富翁理事长的孙子而受到同学的热烈奉承。但是凡人似乎无法理解本大爷如鸿鹄般的志向而不断从我身边离开。当我决定成为一名孤傲隐士时，留在我身边的就只有这个怪胎石田了。

    「快看、快看。那就是传闻中的濑木理事长的孙子……」

    「真的吗？那头像狮子的发型是怎么回事……」

    这时候，我注意到走廊上有两名刚入学的女孩子正看着我窃窃私语。

    「嗨！一大早就在谈论我吗？超时空大帅哥&#8231;濑木成道大爷就在这里唷！」

    一边挥手一边绅士地行了个礼后，女孩们便发出「呀――！」的悲鸣飞也似地逃走了。

    「脸皮还真薄啊……」

    孤独一直是好男人的宿命。我想到这里便忍不住叹了口气，而旁边的石田则是不知道在想些什么，只是用调侃的眼光看着我。这家伙老是这个样子。

    「那成道你对于情侣考试有什么打算？」

    「干么这么问！」

    「你不是一直都说『如果在我们这一届举办情侣考试，我就一定要拿下维纳斯奖』吗？」

    「啊啊，我是有这种打算。我拿下维纳斯奖之后……」

    「等等，首先那个『维纳斯奖』究竟是什么啊？」

    一听见这个问题，我便以难以置信的态度回答：

    「仔细听人家说话好吗？我都不知道说过几次了。」

    「我又不是你们濑木家的人。怎么可能会去了解不知道在学中会不会举办的考试啊。」

    完全没有感到愧疚的石田脸上依然挂着微笑。

    确实，正如他所说的，本校传统的情侣考试由于得动用庞大的人力物力，所以好几年才会举行一次。因此也有不少学生没有经历考试就毕业了。

    「我姑姑刚才不是说了吗？这个考试的目的之一，就是要培养欣赏异性的眼光。所以和等级高的异性两情相悦的学生成绩也就比较高。其中排名第一的女生就叫做『维纳斯』，男生就叫做『英雄』唷。」

    「嗯嗯。」

    「然后呢，能和这两个人配成一对的人，就各自能获得『维纳斯奖』与『英雄奖』。」

    「那――有什么奖品呢？」

    「啊啊。获奖者能够实现一个愿望。所以过去好像就有曾经拿过现金一千万圆或一年份的色情光盘的人唷。」

    「哦哦，这奖励可真是棒啊。」

    石田的眼睛顿时充满光辉。

    「嗯，因为这间学校有的是钱啊……」

    话虽如此，听说要求「三亿圆现金」的家伙，拿到的是校长亲手写的「三亿圆」假钞一张，所以看来也不能许下太过夸张的愿望。这就是人称「平成三亿圆」事件的恐怖教训。

    「那成道啊～你是为了实现什么愿望才会想赢取维纳斯奖呢？钱吗？」

    「钱虽然很不错，但本大爷有更崇高的理想。」

    「啥――？」

    石田原本稍微扬起眉头，但下个瞬间眼神马上就停留在走廊前方，像是忘记我所说的话一样傻笑着。

    「哦，是真弓老师。果然成熟的女性也很吸引人啊。」

    一看之下，我发现站在前面的是今天早上刚成为我们二年C班导师的真弓梨佳老师。由于本班的教室就在前面，所以走廊上的学生们一看见老师也就纷纷进到教室里面去了。

    「老师！」

    这时候我爽朗地挡在老师面前。接着露出自己最帅最酷的笑容，像要强调敞开的学生服衣领般挺起胸膛来。

    「哎呀……濑木同学。有什么事吗？」

    老师艳丽的嘴唇抽了一下。真弓老师在满是美女的圣☆重女教师群里算是数一数二的美人，而且身材的火辣程度也是名列前茅。就连这样的老师也无法抵挡我的魅力。

    「请告诉我这个帅哥最终兵器&#8231;濑木成道，谁才是维纳斯吧。」

    对她露出连韩国明星也自叹弗如的超完美微笑后，老师像是打了个冷颤般抖动着背部。

    好，应该攻陷她了。

    女人就是这么简单的生物……当我继续露出性格的笑容时，老师像是强忍住头痛般按住太阳穴并且说：

    「你在想什么啊。关于排名的事情，我们还不能透露给学生知道。」

    「……咦？」

    奇怪了。怎么没用？

    「这、这我也知道，但就请你看在我无可比拟的美貌以及超凡魅力上……」

    「够了，快点进教室吧。再不让我宣布要传达的事项，会造成其他同学的困扰。」

    面对老师伶俐且冰冷的视线，我不由得忸忸怩怩地让开通道。

    「哎呀――太厉害了，成道。」

    当我正茫然自失的时候，还没进教室的石田像是忍不住笑意般拍着我的背部。

    「你这家伙真是个活宝耶！」

    「你这话是什么意思！」

    「就是光在旁边看就觉得很有意思啊。不过我不讨厌你的这种个性唷！」

    被岔开话题的我，只能带着无法释怀的心情走进教室并坐到位置上。

    「那么，接下来就简单说明一下情侣考试的规则。」

    真弓老师看了一下坐到位子上的我们，然后把手撑在讲桌上这么说道。而她穿着西装外套，推测有G罩杯的胸部也跟着晃了一下。

    「首先是关于考试的时间，要注意明天开始就是『准备期间』。而五月的连休结束之后，就是考试的『正式期间』。正式期间当中，你们必须通过学校准备的各种活动来跟异性进行健康的交流，最后在明年三月十五日时，写下一个喜欢的人的姓名。」

    「也就是所谓的『投票日』对吧？」

    我以一副胸有成竹的表情这么插嘴后，教室里的学生与老师立刻全都把视线移到我身上。

    「是的。」

    真弓老师面无表情地回答道。

    「投票结果如果是两情相悦的话当然就算及格。失败的话，除了所有科目的学期成绩都将下降一个等级之外，春假两个礼拜里还要接受锻炼恋爱能力的补习。」

    「咦――」

    教室里立即响起一阵强烈的嘘声，我则因为众人的注意力不再集中于自己身上而感到着急。

    「老师！那明天开始的准备期间有什么要注意的呢？」

    举手发问之后，真弓老师便凝视着我，然后扬起嘴角露出冷笑。

    「我想应该和你没关系。」

    「咦？」

    「准备期间，是给现在已经有交往对象的学生恢复单身来进行考试的时间。你没有正在交往的对象不是吗？」

    这时候马上有一部分学生产生骚动。

    「老师，我正在和其他高中的女孩交往耶！」

    「跟本校的二年级学生交往的话又会怎么样呢？」

    我一边听着同学的叫唤声，一边因为老师的傲娇态度感到陶陶然。

    老师……我能了解的。本大爷的魅力度已经到了你如果不故意对我冷淡一点，那副教师的假面具就会因此整个剥落对吧？

    「安静。不论和哪里的谁交往，所有学生都必须和另一半分手来恢复成单身。如果二年级学生不是所有人都单身的话，那么考试就不公平了。」

    但这也实在太强人所难了吧。或许正如老师所说，像我这种刚好没女朋友的人也就算了，但要有另一半的人分手应该也没有那么容易才对。

    「我们已经调查过有哪些同学有交往对象了，请确实地在准备期间内与对方分手。否则只要被抓到的话一律扣分。」

    可能还有不少学生无法了解事态的严重性吧，目前为止反弹的声音仍然不多。

    「愿不愿意跟在考试当中互相选择的同学交往是各位的自由，一年后心意如果还是没变的话，考试结束后再继续跟原本的对象交往不就得了。」

    接着老师便环视不再有反对声音的教室。

    「详细情形会在明天的情侣考试说明会跟大家解释清楚。现在还有人有问题吗？」

    「我有问题！」

    这时我又举起了手。无论如何，我一定得趁现在问清楚维纳斯的名字。

    「濑木同学？」

    真弓老师的眼神随即变得十分锐利。难道又要开始展现「傲」的那一面吗？

    我才刚这么想，出乎我意料地，老师却只是把眼神移到讲桌上而已。

    「好吧。那你放学后到英文科资料室来一趟。我们今天的课就上到这里。」

    ☆

    「哦――成道。在新班级也很快就成为瞩目的焦点了耶。」

    真弓老师一离开，石田便在马上一阵哗然的教室里朝我走来。

    「因为老师是个美女就这样拼命引人注意――你这个爱表现的臭家伙！」

    「好痛啊，快、快住手……！」

    他相当用力地勒住我脖子，让几乎快昏过去的我做出了投降的动作。不过这绝对不是因为我太软弱。只是我的身体比平常人还要容易受伤而已。

    「救命……」

    当我几乎要翻白眼时，眼神刚好与坐在旁边的女孩子对上了。可能是我脸上表情实在太恐怖了吧，她就只是屏住呼吸看着我们两个人而已。

    「呜咕咕……」

    结果一只雪白的手臂伸过来碰了一下我的肩膀。原来是旁边的女孩为了确认我没事而不停拍打着我。

    「嗯？呜哇，你怎么了――成道？」

    石田这才注意到我有点不对劲，急急忙忙放开了手。

    「别死啊，成道！我还不想被抓去关哪！拜托你！」

    「呼啊……！」

    这时候我终于活了过来。当我在调整呼吸时，忽然感觉旁边有一道视线。

    原来是隔壁的女孩子依然凝视着我。

    「谢谢。多亏了你我才捡回一条命。」

    试着道谢之后，她才像吓了一跳般把眼神移开，然后直接站起身来离开教室。

    「真是冷漠耶――」

    石田一边看着她的背影一边这么呢ǖ馈

    「班上有这个人吗？我们学校很少有这种朴实的女孩子耶。今天早上明明有自我介绍，但怎么还是完全没有印象，你记得她的名字吗？」

    「嗯――我个人应该对她有点印象才对啊……」

    今天早上看了公布栏上的分班表而来到这间教室之后，我记得曾和这名坐在旁边的少女打过招呼。但是她那过于朴实，老实说实在有点土气的外表，让她的名字马上就从我的内存里消失了。

    要说到这女孩的长相嘛，首先就是发型相当老气。像是要遮住眼睛的厚重浏海给人很老土的印象，然后还把黑色长发在脸颊两侧绑成两条辫子。再加上还戴着眼镜，乍看之下就像是※昭和年代的女学生一样。（编注：日本年号，指一九二六年～一九八九年。）

    「我们是按照座号排位置她才会坐在我旁边，所以名字的五十音应该也和我相近才对。」

    但就算我怎么回想，也只能想出这么一丁点儿情报而已。

    「话说回来，成道啊～你等一下是要去问老师维纳斯的名字吗？」

    「啊？是啊……」

    「你这家伙真是不死心耶。你不是大概知道维纳斯是谁了吗？」

    「是没错啦……」

    我忽然像个恋爱中的少女般出现忸忸怩怩的态度。虽然只要我认真起来，随便都有一大堆女孩子倒贴过来任我选，但相当绅士的我还是只专情于一个女孩。

    她是D班的瑞本美。我是在距今一年前的入学典礼当天对她一见钟情。

    美她真的非常可爱。在美少女众多的圣☆重里，她的美貌依然相当引人注意，当我知道她加入手艺社时，我也毫不犹豫地成为社员。本来以为一定会有许多和我一样带着不纯动机的男生跑去加入，结果想不到全学年只有我一个男社员而已，我也因此被认为是喜爱手艺、有些娘娘腔的男孩。最后同年级的女生更帮我取了个「娘炮男」的绰号。

    但我的辛苦并没有白费，成为社员的我终于成功和她增进感情。当我愈了解美，也就愈清楚她真的是无可挑剔的美少女。

    除了成绩经常名列前茅之外，各项运动亦是难不倒她。而且还有足以在运动会里担任一年级团长的人望与领导能力，所以她升上二年级马上就变成手艺社社长。当然她的个性也相当好，不会因为自己长得可爱就不可一世，总是以相当爽朗的态度对待他人。

    像这么优秀的女孩子，怎么可能不是维纳斯呢。这时我因为自己精明的识人眼光而打了个冷颤，甚至让我觉得自己是不是感冒了。

    「我当然认为美是维纳斯啦，不过还是想要确定一下嘛。」

    我继续以忸忸怩怩的态度回答，结果石田便用一副感到很恶心的表情看着我。

    「那如果瑞本美不是维纳斯的话，你就会努力追求别的女孩吗？」

    「这个嘛……」

    我瞬间说不出话来，但马上就摇了摇头。

    「没错。我就是为了拿下维纳斯奖才会到这间算是家族之耻的高中来。无论谁是维纳斯，我都会用我的帅哥光线来和那个女孩成为一对！」

    「我说你啊……」

    脸不红气不喘地宣布完之后，石田便用怜悯的眼神看着我。这家伙真的很奇怪。

    「干么啊？」

    「……没有。随你高兴吧。」

    他这么表示，接着又微笑着拍了拍我的肩膀。

    「加油吧，成道。男人就是要有破釜沉舟的决心啊！」

    ☆

    说起来我们高中整体都非常奇怪。许多学生看见报考※偏差值后可能会认为这只是间普通的私立升学高中，但通常入学之后都会吓一大跳。（编注：日本国内作为衡量学力标淮的数值。）

    首先是校内的美女实在非常多。由于教职员都是爷爷亲自面试，所以这也是理所当然的事，但经由公正考试后入学的女孩子，不知道为什么水平也比其他高中要高出许多。

    接着就是校规相当奇怪。在女高中生裙子愈来愈短的这个时代，坊间的老师们为了不让少女令人怜爱的大腿暴露在野兽的炙热视线下，每天都因为生活指导而疲于奔命。结果在这样的世道之下，圣☆重的学生手册上却写着……

    「必须严守女生制服的裙摆高于膝盖以上十公分之事。」

    不是以下，而是以上唷。

    其他还有允许穿膝上袜与高跟鞋等等，对于女学生服装可以说相当宽容的各种校规。

    而最特别的校规当然就是情侣考试了，这种恶名昭彰的考试制度也就是圣☆重在本地被称为「变态学园」的主要原因。

    「只要有这种考试，这所学校就永远是『变态学园』啊。」

    我一边走向英文科资料室，一边在嘴里喃喃自语着。

    「但爷爷一直都很重视这场考试……」

    战前出生的爷爷，是被战争夺走青春时期的悲惨世代。说起来不是教育家的爷爷之所以会想要办所高中，就是因为想要让出生在和平时代的少男少女能够尽情享受交男女朋友的乐趣，而情侣考试正象征着他这样的理念。

    情侣考试，说起来就是爷爷信念的结晶。

    既然如此，我就是要对抗爷爷的这个信念！

    「……老师，我是濑木。」

    来到教职员室隔壁的资料室区域，我便敲了敲确实写着「英文科」的房门。

    「进来吧。」

    听见真弓老师娇艳的声音，我随即轻轻打开门。

    「打扰了。」

    第一次进入的资料室，是间比本班教室还要小一号的房间。四面墙壁前都是书架，房间中央的长桌上杂乱地堆着英文书籍。

    真弓老师这时候正一个人站在窗边。她背靠着窗户并将双手环抱在胸前，脸虽然面对着我，但却因为逆光而看不见脸上的表情。

    这时我忽然兴起老师为什么把我叫到这里来的疑惑。但马上又因为想起几天前看过的色情动画「教教我吧老师！爱欲的课程ABC」而忍不住有些紧张了起来。

    现在终于可以尽情享受老师「娇」的一面了吗……

    「那么，你刚才说的问题是什么？」

    但老师依然以冷若冰霜的声音这么问道。

    「是、是的……」

    我先抛开脑里的邪念，回想起来到这里的目的。

    「那个……我还是希望老师能够告诉我维纳斯究竟是谁。」

    听见我的话后，老师姣好的眉毛微微动了一下。当眼睛习惯逆光时，我才知道老师正以严厉的表情看着我。

    「怎么还是这个问题？刚才不是说过了，没办法告诉你关于排名的事。」

    「请老师通融一下！因为我不只是个大帅哥，还是理事长的孙子喔？」

    平常让我觉得相当痛苦的身分，在这种时候当然要拿来充分利用。只不过老师在听见我说的话之后，脸上依然只是浮现冷冷的笑容。

    「我知道。所以我才会把你叫到这里来。因为我有些事情想告诉你。」

    「咦？」

    「要是你以为你是理事长的孙子就有特权，那可就大错特错了。因为你爷爷骗了我，这笔帐我还没跟他算呢。」

    低声这么说道的老师，维持双手抱胸的姿势低下头去。

    「这是四年前的事情了。我大学刚毕业就进入女校任教，但濑木理事长忽然就跑到我的学校来挖角。他告诉我这里是拥有崇高教育理念的梦幻学园。当然最吸引人的是新进教师绝对不可能拿到的高额薪水。说起来那时我就应该要怀疑了。但因为我是外县市的人，从来没有听过关于圣☆重的谣言。结果到这里后才发现竟然是如此变态的一所学校！」

    这时老师像是带着满腔怨恨般叹了口气。

    「原本想要辞职离开这种地方，但其他地方根本不会雇用待过这所学校的老师，我的人生已经全毁了。」

    「这样啊……」

    虽然觉得对老师很不好意思，不过爷爷想做的事情我根本没办法管嘛。

    「这么一来，我就只能死命赚钱了。钱绝对不会说谎。只要有钱，便能随心所欲做自己想做的事情。所以我在这里赚饱高额的薪水后马上就要辞职不干，然后重新开始自己的人生！」

    一口气飙出一大串话之后，老师才终于恢复了冷静的模样。重振精神的她重新把手环抱在胸前，再次凝视着我说：

    「我可以问一下，你为什么想知道谁是维纳斯吗？」

    「好的，那是因为……」

    心想「终于肯问了吗」的我立刻清楚地回答：

    「我有一个梦想！就是获得维纳斯奖，然后实现取代爷爷成为本校理事长的愿望！接下来更要重新改造这座染上变态色彩的学校，亲手将圣☆重变成一般的高中！」

    成功了……！我实在是帅毙了！

    「是这样吗？」

    听见我的热血宣言后，老师脸上出现稍微感兴趣的表情。

    「你明明是理事长的孙子，却不认同这间高中吗？」

    「那还用说吗！」

    我这时迅速往前跨出一步。

    「我从小就不知道因为这间学校而尝到多少苦头。而且不只是我而已，连我的父母、妹妹以及过世的奶奶都觉得非常可耻。老师你应该也知道吧？因为理事长是个大色魔，所以有一部分人把※圣☆重和爷爷一起称做『性兽』耶。」（译注：日文「圣重」的发音与「性兽」相同。）

    不过呢，与基督教没有任何关系的本校，校名里之所以有个「圣」字，其实是创设时爷爷原本就准备把校名订为「性☆重藏」，结果奶奶知道后便急忙把「性」字换成了「圣」。从这件事就可以知道，本校原本可以说是名符其实的「性兽」学园啊，这实在是太悲惨了。

    「我的初恋也是因为这座学园才会结束的。从小学就跟我很好的女孩子发现我是『性兽』的家人后便不再理我了。」

    我在说话的期间心愈来愈激动，思绪也因此而一发不可收拾。

    没错，那个可爱的女孩名叫蜂子，人如其名的她真的非常喜欢昆虫。从小学六年级到国中三年级都一直单恋她的我，可以说为她做了许多努力。由于我喜欢与心仪的女孩拥有相同的兴趣，所以我为了矫正讨厌虫子的心理而成功实行了「G计划」。但我的恋情却很轻易就消逝了。

    ――你果然是那个「性兽」的孙子吗……

    她悲伤的表情现在依然深深印在我脑海当中。听见我身分的蜂子，在跟我确认过事实真相后就再也不愿意跟我说话了。

    「我要把圣☆重变成普通学校！这就是我进入这所学校的目的！」

    虽然我握紧拳头高声如此说道，但老师对待我的态度依然十分冷淡。

    「我只能说你真是有志气。」

    「对吧？所以请告诉我维纳斯的姓名……」

    「但就算我告诉你维纳斯的名字，你真的就能够让她看上你吗？」

    「咦……？」

    老师挑衅的言词让我觉得相当困惑。

    「你到底有没有自觉啊？维纳斯可是学园里最有魅力的女孩子唷。你真的认为那种女孩会喜欢上你吗？」

    「当然了！现在开始努力的话应该不成问题才对！」

    「这是平均能力在标准以上的男生才能说的台词吧？就算你真的获得维纳斯奖，也只会因为排名与对方相差太远而被评为『癞蛤蟆想吃天鹅肉』并被扣分唷。这样你应该知道和魅力高出自己许多的对象谈恋爱有多困难了吧？」

    听见老师严厉的说词后，我只能眨了眨眼睛表示：

    「哎呀，凭我这种近乎恶魔的帅劲，应该可以轻易征服维纳斯吧。我的成绩的确不怎么样，但超一流的外表应该足以弥补这个缺点才对啊。」

    「唉……真受不了你。」

    结果老师以轻蔑的态度说了这么一句话。

    「那我就特别告诉你，你自己的等级吧。」

    「咦？」

    老师对吓了一大跳的我露出恶魔般的微笑。

    「学业成绩是偏下的※3。性格方面在综合过于自信、自恋又过于乐观，在电车里看见老人来到自己座位前就立刻装睡的卑鄙程度，以及多收了人家找的钱也会觉得幸运而收进口袋的小气心理之后大概只有2。此外基本上相当容易受到状况或他人影响，可以说完全没有主见这一点也让性格方面扣了许多分数。至于容貌嘛，首先就是头发的挑染违反校规所以扣分，再来就是眉毛修得太过整齐也扣分，身体太过瘦弱依然是扣分，夏天时经常恶心地把制服衬衫解到三颗扣子还是扣分，自以为很帅老是踩着室内鞋脚跟部分也扣分，最后再扣除其他各种让人困扰的负面印象分数，得到的评价并不如你想象中那么好。总平均的成绩绝对称不上是优秀。」（编注：日本在大学以前的成绩单，各类分数多采取1～5的五阶段评价制，5为最高，1为最低。）

    接下来老师便说出更为强烈的一句话。

    「也就是说，你身为男人的等级就只有『中之下』。」

    宛如由东京铁塔高空弹跳而下的冲击朝我袭来。

    「中、中之、下……」

    超时空大帅哥的我竟然……！

    我实在不敢、也不愿意相信这是事实。

    ……但是，等一下哦。

    确实我到目前为止都没交过女朋友。但我一直认为这是因为我帅到让人难以接近。进入高中之后，我认为这是因为濑木重藏的孙子这种特权身分会给别人带来压力。而且我更认为，在我十六年的人生里，和我最亲近的女孩子――蜂子也是因为那个变态爷爷才会不理我的。

    但是，说不定我之所以交不到女朋友，其实和爷爷与这座学园一点关系都没有，而是我本身的问题……

    中之下……

    难道说我只是个没有内在美，而且外在也不怎么样的男人吗？

    「这种男人怎么可能会受女生欢迎呢。」

    老师这句话刺进我的胸中，给了我致命的一击，让再也承受不住的我直接趴到地板上。

    「哦哦，神啊……！」

    我感觉自己没来由的自信与自尊正发出破碎声不断地崩坏当中。

    怎么会这样……我完蛋了……！

    这样下去别说和维纳斯两情相悦了，我可能只剩下这一生都没办法交到女朋友，最后独自躲在都市角落四张半榻榻米大小的破烂公寓里，变成一个无精打采的可怜老人这条路可走了。

    当我因为遭受打击而说不出话来时，真弓老师的视线忽然移到我背后。

    「谁？有事情的话进来没关系唷。」

    一听见这句话，我马上就僵住了。

    难道说有人目击了我人生最低潮的瞬间吗？

    回过头去一看，我发现房间门的毛玻璃部分出现一道应该属于女学生的身影。这道身影似乎因为犹豫该不该入内而晃动了一下，但最后还是转开门把，轻轻打开了房门。

    「怎么了，妹尾同学？」

    听见老师询问后女孩随即抬起脸来，我一看见她的容貌便不由得屏住呼吸。

    「啊，你是……」

    来者正是坐在我隔壁，刚才还救了我性命的那个女孩子。

    「抱歉，那个……」

    把视线从摇摇晃晃站起来的我身上乜后，女孩便很尴尬地往地面看去。

    「怎么了。找我有事？」

    不理会一口气白了头发的我，真弓老师以相当沉稳的声音这么问道。

    「是的。之前的老师要我记得把这个交给新的班导……」

    说完女学生便从书包里拿出一张纸来。当她靠过来伸出手准备将它交给老师时，我看见上面印刷的文字。

    「免除校规申请书」

    这是天生便有棕发的学生，在监护人签名后对学校提出申请的书面文件。

    但是眼前女孩子除了乖乖牌的外表之外连发色也是全黑，感觉没有什么违反校规的地方才对。况且圣☆重的女孩子不论是染发或戴耳环都不算是违反校规。

    真弓老师大致看了一下文件然后点了点头。

    「我知道了。这样就可以了。」

    女孩听见后便要离开房间，但她最后又向我点头打了个招呼。

    「那么我先离开了。」

    当门关上发出啪当一声时，我才忽然想了起来。

    妹尾雪菜。

    这就是她的全名。当时我就觉得她的肌肤就像名字一样雪白，而且像北方小孩子般红通通的脸颊与嘴唇更是相当诱人。

    「那么我们继续刚才的话题。」

    真弓老师重新这么说道，但仍然未从「中之下冲击」当中恢复过来的我，只能茫然等待她继续说下去。

    「你要给我多少？」

    「……啥？」

    「当然是钱啦。既然我都违反校规告诉学生目前的等级了，当然应该收取同等的报酬才对吧？」

    老师带着异常妖艳的微笑这么说道。

    「而且你还想知道维纳斯的名字对吧？只要你能提出相当的金额，我也可以马上告诉你姓名唷。你是那个理事长的孙子嘛，应该有不少钱才对吧？」

    怎么会这样。没想到教师竟然会反而利用我的身分要我提供报酬。应该说，怎么会有这么糟糕的学校呢。

    「你错了，老师。我爷爷他非常小气。他告诉我老爸生前绝对不会分给他财产，所以我们家只是在爷爷家宅邸的庭院角落盖了一间很普通的房屋，过着一般庶民的生活而已。老爸甚至还付给爷爷租赁土地的费用。因此我的房间也只有四张半榻榻米大小，但不知为何妹妹的却有六张榻榻米大小呢……」

    我在混乱当中没有头绪地这么说明着，结果老师脸上立刻被一片失望的表情所覆盖。

    「什么嘛。你是说你付不出钱来？」

    「五百圆！我可以付五百圆！」

    在口袋里乱掏一阵的我，拿出了准备今天回家时拿来买漫画的硬币。

    「我会忍住不看这个月的新刊！如果可以等到下个月老爸发薪水时，我还可以从零用钱里拿出一千圆来付账！」

    这时老师用看着丑陋野猪般轻蔑且冷酷的视线盯着我，让我内心受到很大的伤害。

    我最后还是没有问到维纳斯的姓名，只能在充满绝望感的状态下回家去。

    虽然没有失去仅存的五百圆，但我也没有买漫画来好好欣赏的心情了。

    中之下。

    我身为男人的等级只有「中之下」吗？

    中之下的我，究竟有多大的机率能够攻略上之上之上，也就是拥有女性最大魅力的维纳斯呢。

    希望不要是零啊。

    心里这么祈祷着的我，当天晚上便在稍微哭湿了枕头的情况下入睡了。

第一章 被判定是中之下的我 第一章 被批评面目可憎的我

    隔天，我很明显陷入意气消沉的状态。

    不过也难怪我会提不起精神来。因为我现在得重新评估和维纳斯成为情侣然后改造学园这个计划了。

    开始上课的第二天，我从早上就带着忧郁的心情。

    「嗨～成道。」

    当脚步虚浮的我在鞋箱前拿出室内鞋时，忽然有人轻轻戳了一下我的肩膀。当然，会做这种事的就只有一个家伙而已。

    「嗨，石田……」

    「怎么了，为何一脸忧郁。只有厚颜无耻这个优点的你，是发生什么事了？」

    「我问你，我身为男人的等级是不是只有中之下而已？」

    我直接悲痛地这么问道，结果石田只是不停眨着细长的眼睛。

    「你吃错药了吗，竟然能这么客观地看待自己。」

    果然没办法从他身上得到什么正经的回答。

    「不说那个了，你看，瑞本美在那边耶。你不过去对最有可能成为维纳斯的女孩打声招呼吗？」

    「咦？」

    光是听见这样，就已经让我转瞬间雀跃不已了。斜后方D班的鞋箱前面，目前有一个女孩子正在换鞋子。从背影看起来那确实是美没错。

    美的个子很娇小。而且身体也相当瘦削，肩膀看起来更像是一抱紧就会骨折的样子。就连学校正式的S尺寸毛衣穿在她身上都显得有些大，于是她便经常把手缩在袖子里面，那种模样看起来真是可爱极了。

    美为了拿起脱下来的乐福鞋而半弯下身子，这时我便因为说不定她遵守校规的膝盖上十公分裙子会露出幸福的风光而露出色[[的脸。忽然间，我的眼神和美本人对上了。

    「啊，成道同学。早啊。」

    被她那尖锐的可爱声音叫着，让我的心跳瞬间加速。

    社团里的女孩子就只有美不会用难听的绰号来称呼我。

    「成道同学，对了，那个……」

    她爽朗地说着，然后小跑步朝我靠了过来。

    「我有件事情想要问你。关于今年手艺社的文化祭，女孩子们各自提出了要摆什么摊位的意见，结果表决之后决定的是……」

    虽然对美不太好意思，不过我根本没有在听她说话。

    美现在一直凝视着我。像猫咪一样又大又充满魅力的眼睛只看着我一个人。虽然看起来不像有化妆，但除了往上翘的完美长睫毛之外，她的眼睛也让人体会到所谓的勾魂电眼根本是为她而打造的词汇。在她的注视之下，我感觉整个人的三魂六魄都快要飞出去了。

    「……就是这个样子……你觉得可以吗？」

    「嗯嗯，当然可以了。」

    好不容易才把灵魂拉回来的我顺势点头这么答应道，结果她讨喜的眼睛马上瞪得老大。

    「咦，真的吗？真的可以吗？」

    「咦……？」

    「太了不起了！没想到成道同学竟然会答应如此没礼貌的请求。心胸实在太宽大了。」

    「没有啦，那个……」

    看见她的反应后我虽然开始感到不安，但也已经来不及了。尤其美以松了一口气的表情对我露出微笑，更让我没办法老实表示刚才根本没听她说话。

    「那放学后要来社办唷！今天起就要和社团的女孩子们开始制作了。」

    她开朗地说完后便离开了。

    「……真的好可爱啊，瑞本美。」

    在稍远处注视这一切的石田用着迷的模样低声说道。

    「光是有这么可爱的女孩子主动向你搭话，就已经算是祖上积德了。真好啊～」

    「这倒是真的……」

    跟平常不太一样，老实地这么回答完后，石田便一脸认真地盯着我看。

    「你到底是怎么了啊。整个人都很怪。你应该没这么谦虚吧？」

    「没有啦，春天本来就是个令人多愁善感的季节……」

    我像是恢复耍帅本性般说道，接着又把眼神移向樱花飞舞的运动场。不过我的内心其实还是闷闷不乐。

    不行，这样下去真的不行。这一点都不像我啊。

    但到底怎么样才像我呢？

    像这样陷入青春迷宫当中的我，只能边听着石田那无关紧要的话题，边像只发条猴子般不停点头并且走向教室。

    当我来到自己位子上时立刻吓了一跳。因为我和坐在隔壁的妹尾雪菜眼神对上了。

    「早、早啊，妹尾。」

    以尖声这么说完，妹尾的表情也稍微变得柔和了一点。

    「早安，濑木同学。」

    虽然昨天发生的事情让我感到有些紧张，但她的态度和平常看起来没有什么两样。由于妹尾的声音带有一种甜腻柔和的特质，让我听见之后也略微感到安心。

    「妹尾，我忽然想……」

    由于目前的气氛似乎适合继续跟她搭话，我便试着询问忽然想起的问题。

    「你昨天怎么会拿免除校规申请书去交呢？」

    「娘炮男――！」

    这时候有好几个女孩子来到我座位前面。一看之下才发现原来是从去年就和我同班的女孩子们。

    「娘炮男，你的手艺很不错对吧？今年可不可以也帮班上缝抹布啊？」

    「咦？啊啊……」

    「那这些是旧抹布。全班总共要三十三条，拜托你了。」

    一名女孩迅速把怀里的物品放下，而我的桌上马上就出现了一座破布山。

    「啊――今年也和娘炮男同班真是太好了。」

    「自己缝的话还得把缝纫机拿出来，实在太麻烦了――」

    「真的要感谢娘炮男才行。」

    女孩们嘴里一边感谢着我一边走开了去。

    看来我还是很受女孩子欢迎嘛。

    马上恢复自信的我，忽然注意到妹尾的视线。她眼镜深处的瞳孔，不知为什么像是很担心般晃动着。

    「啊啊，这个吗？」

    我看着桌上几乎快把我的脸埋起来的旧毛巾说道s

    「其实我是手艺社社员。缝纫可是我的强项唷。哎，我虽然只会最基本的平针缝，不过因为是兴趣，所以一有空就会忍不住动起手来。」

    我一边说，一边从桌子抽屉里拿出针线，开始以灵巧的手法缝着折起来的毛巾。

    我缝我缝我缝缝缝。在我开始缝纫不久之后……

    「娘炮男，好恶心哦。他又用平针缝在缝抹布了。」

    「啊啊――今年我们班又要因为抹布异常不耐用而出名了。」

    「想说过了一年，应该会有点进步才对。」

    刚走回去的女孩们再度看着我产生了一阵骚动。我想应该是继续在感谢我吧？

    「怎么样？很棒吧。」

    我很得意地回看着一直注视这一切的妹尾。

    结果她也用惊讶的表情回望着我。不久之后，从她嘴角露出漂亮的两排牙齿，妹尾终于忍不住笑了起来。

    啊，笑容有点可爱耶。

    虽然昨天完全没有这种感觉，但她发自内心的笑容终于打动了我。

    「怎、怎么了？我说了什么好笑的事情吗？」

    我狼狈地问道，但她却摇了摇头。

    「咦，那为什么……」

    「濑木同学真是有趣。」

    妹尾微笑着说道。

    「是、是吗？」

    虽然不清楚自己究竟是如何戳中了她的笑点，不过倒是不讨厌她这么称赞我啦。

    看来要夺取维纳斯奖果然不是梦想吧？

    当我开始有点自信时，妹尾又恢复成平时的表情看着我。

    「对了，你刚才是不是要跟我说什么？」

    「咦，有吗？嗯――啊……」

    我才想起免除校规申请书这件事，教室的门便喀啦一声被打了开来。

    「各位同学早。」

    上课钟声似乎已经响起，真弓老师直接走进教室里面来。看着她被紧身裙包裹住的丰满臀部，让我觉得今天的老师也是一大早就非常诱人。

    「接下来将开始情侣考试的详细说明会。请大家移动到大礼堂。」

    听见老师这么宣布，学生们起身从教室离开。

    说明会里，解说完我昨天跟石田说明过的英雄奖与维纳斯奖之后，便开始说明作为基准的排名是如何被计算出来的。

    「我们所有教师去年花了一整年的时间巨细靡遗地观察了各位的私生活。根据观察的结果，分别对男女的『成绩』、『个性』以及『容貌』等三种选项做出了五阶段的评价，然后再依评价的平均做出了排名表。你们所有人的等级都已经决定了！」

    站在讲台上说明的人是学年主任鬼泽。他是一名充满活力的三十多岁男性教师，指导的科目是体育，是许多学校当中都能见到的那种肌肉壮汉。

    「别吵，安静。这个排名大致可以分为上&#8231;中&#8231;下三种等级，然后三种大等级可以再细分出上&#8231;中&#8231;下三种小等级。举例来说就是『上之中』或者是『中之下』这样的表现方式。」

    中之下……

    我想起真弓老师说的话，瞬间感到相当沮丧。

    「这就是所谓的『☆等级』。你们每个人都有自己的等级，在情侣考试合格之后，还会按照与对方的☆等级高低差异来加减最终成绩的分数。」

    鬼泽说到这里便停顿了一下，环视了礼堂里的众人。

    「以上就是关于考试内容的说明。顺带一提，学业上各个科目的期末考依然照常举行，但期中考则是取消，大家高兴吧！」

    但是刚刚才听完比定期测验还要困难的考试说明，所以没有任何学生露出高兴的神情。

    「总之在连休结束之前一定要和男女朋友分手。就算偷偷交往也没用，一定会被学校发现的。所以还是趁不会受到警告的准备期间先分手比较好。知道了吗？」

    「……偷偷连络的话一定不会被发现才对。我决定要偷偷和男朋友继续交往了。」

    附近的女孩子偷偷向身边的女孩这么说道。

    没用的啦，我默默地在心中这么告诉她。

    因为我们家爷爷可是倾全力在进行这场考试啊。既然决定要举行，就一定已经做好万全的准备了。他甚至会在考试期间雇用了大量的兼任讲师，请他们在校外监视学生，而且还发钱给附近的居民请他们充当间谍呢。

    「那么最后请理事长来向我们宣布情侣考试正式开始！」

    「咦！」

    鬼泽的话让我忍不住叫出声来。

    事出突然，令我大吃一惊。周围的学生都兴致勃勃地看着我，但我本人却还没做好心理准备。

    「理事长就是那个濑木成道的爷爷对吧？」

    「说起来，从入学之后就从来没见过他耶。到底是什么样的人呢？」

    四周产生一阵骚动，而我的紧张也到达顶点。不行啊，糟糕了。

    我们家的耻辱就要来了……！

    「各位嫩男嫩女，你们好～！」

    随着开朗且沙哑的声音从舞台旁边登场的，正是濑木重藏本人。在这么多学生面前，竟然一见面就让场子冷到了极点。

    矮小的爷爷走到讲台中央后，随即在镶有校徽的演讲台上冒出头来并且对准麦克风。我发现他那颗秃头上似乎有什么原本不该存在的东西，于是便定睛一看，但这马上就让我承受到几乎快昏过去的打击。

    爷爷头上竟套着一件女用内裤。而且还是开高叉的诱人丁字裤，原本应该露出女性娇艳大腿的部分，现在则像是蒙面摔角手般露出爷爷满是皱纹的眼睛。

    糟透了……同学们已经没有人愿意看我了。

    「那么，各位二年级生。」

    用满口假牙讲出有些模糊的一段话后，完全暴露出变态本性的理事长便环视了一下所有学生。

    「本年度，本校决定在各位的学年举行情侣考试。所以本人在这里正式宣布考试揭开序幕！」

    都到这时候，考试哪有什么好「开幕」的吐槽早就一点都不重要了。

    「最近社会上出现了一堆什么草食性的没用男人，但男人的本质永远都是一样，男人都是肉食性动物，都是野兽！」

    这时只有想拍理事长马屁的老师们发出「哦哦」的声音。

    「年轻人啊，成为性欲的野兽吧！」

    假牙啵一声从理事长嘴里飞出来，而老师们则像是在等待这个讯号般同时拍手并发出了吼叫声。

    「性兽！性兽！」

    丝毫不理会一片茫然的我们，讲堂充斥着类似革命集会的热烈气氛。

    不知道什么时候，一堆不曾见过的大人全都举起拳头大声喊着「性兽」。我想他们应该就是大量临时雇用的教师与住在附近的间谍们吧。

    我们在这一年里究竟会面临什么样的情况呢。

    在一片持续不断的欢呼声当中，所有二年级学生心里应该都抱持着这样的不安，但也没有人能够想出什么对策。

    ☆

    接下来便解散回到教室的我们，就在受到开幕宣言的冲击之下听取本学期的注意事项，然后中午前便放学了。不过我已经和美约好下午要去社团。

    「啊，成道同学。你能来真是太好了。」

    我一打开社办的门，美便回头看着我。接近教室一半大小的房间里，目前只有美和其他几位二年级的女生在而已。由于手艺社本来就是很小的社团，所以社办里这样的人数其实已经算多了。

    美人坐在地板上，正用铅笔在白色模造纸上画着线条。目前社团里的长桌已经全被推到旁边去，看着纸张的她脸上出现认真的表情。

    「你在做什么啊，美？」

    「嗯，我正在画纸样啊，就是我今天早上跟你提过的东西。因为想先决定大概的尺寸。」

    回答完后她便抬起头来，以那双大眼睛凝视着我。

    那楚楚可怜的眼神，真是让人心痒难耐。

    「不过成道同学，这样真的好吗？我一直觉得你应该不会答应，所以要大家想些别的点子……」

    「没问题，君子一言，驷马难追嘛。」

    我隐藏紧张的心情，爽朗地这么说道并看向旁边的白板。但随即整个人僵住了。

    因为有个女孩子正用白板笔在上面写了一些文字。

    平成××年度　文化祭展示企划

    「消除日常生活的压力！　刺进去就是爽快！　受到诅咒的娘炮男人偶」

    文字旁边画着一个人偶，而头部则是贴着我的照片。那看起来应该是把去年班级合照放大后剪下来的照片，不过当时我正摆出一张很丑的臭脸。话说回来，那时候的夕阳真的非常刺眼。

    「嗯――这是什么……？」

    我畏畏缩缩地这么问道，结果拿着白板笔的女孩一脸怀疑地看着我说：

    「怎么还在问，美不是告诉过你了吗？就是文化祭的企划啊。」

    「等等，这个『受诅咒的娘炮男人偶』是……」

    「就是像钉草人那样，让来捧场的人在它身上钉钉子啊。一开始大家只是说要制作并展示等身大的人偶，但又觉得这样太无聊了，于是决定让客人把压力发泄在人偶上面。想着憎恨的人然后把钉子整根刺进去的话一定很爽快对吧？」

    「但是，那为什么要用我的脸……？」

    「因为要是做成一般人偶的可爱脸孔，就没办法有那么浓烈的憎恨感吧？但要是用什么知名人士的话又会吓到人，而用鬼泽和其他老师的脸说不定会挨骂。所以才想到娘炮男你不但是社员又面目可憎，应该是适合的人选。」

    喀哗――！

    脑袋里响起昭和搞笑漫画里常会出现的效果音。

    这也就是说，文化祭的两天里面，不断会有不认识的人把社会压力带来的郁闷发泄在我的分身上吗？

    「看来文化祭过完我也已经断手断脚了吧……」

    「成道同学果然不愿意吗？」

    这时我背后传来美的声音。回头一看之下，发现她已经很抱歉般地低下头去并合起双手。

    「其实我也不是很赞成。说起来要在好不容易制作出来的人偶上钉钉子，这一点我一直都觉得不是很妥当，如果成道同学不愿意的话，身为社长的我就决定要中止这个企划了。」

    「美，你对娘炮男太好啦！」

    结果周围女孩子都发出反对的声音。

    「一般人或许会不好意思，但他是娘炮男耶？」

    「对啊对啊。看他还一副笑嘻嘻的样子，应该没关系吧！」

    「指导老师也非常赞成这个点子，所以不会有问题的！」

    「咦，我们社团有指导老师吗？」

    听到这里我忍不住插嘴道，结果女孩子们白了我一眼才点头说：

    「当然有啦，这是社团活动耶。你在说什么傻话！」

    「是谁？」

    「真弓老师。」

    这时候我终于了解，为什么指导老师会同意这个明显有道德问题的「诅咒人偶娘炮男」企划了。

    「这里完全是客场嘛……！」

    我现在的心情，就像是在满是骂声的足球场里运球的日本代表队球员一样。

    「就是这样，所以我们别理娘炮男了，快点继续做事吧。」

    当一名女孩子做出了结论，社员们准备重新开始作业时……

    「大家等一下。」

    美却这么说道。

    「再确认一次成道同学的意愿然后再开始也还不迟吧。今天早上我问得太急了一点，所以如果真的不愿意的话，希望你能在这里告诉我。因为只要有一个社员不喜欢这个企划，当天就一定没办法让客人觉得满意啊。」

    她说话时眼神非常认真，让我知道她是真心为了我着想。那种挺起娇小身躯为了保护我而奋战的模样，简直就像是女神一般。

    「谢谢你美，但我没关系的。」

    我忍不住耍帅地这么说道。

    「光是听到美你这么说，我就死而无憾了。不论是诅咒还是符咒通通没关系，尽量冲着我来吧。」

    「但是……」

    美可爱脸上露出担心的表情并往上看着我。虽然我只有一般人的平均身高，但与美之间刚好形成相当完美的高低差距。啊啊，好想直接U下去啊！

    邪念像是定期发作的疾病般朝我袭来，而我也像个被恶灵附身的除魔师一样几乎快要无法呼吸。结果美紧绷的脸颊终于放松而露出了微笑。

    「谢谢你，成道同学。」

    那种开朗的表情就像是一朵美丽绽放的花朵一样。当我正祈求能独占这种表情时，带着笑容的她马上就转向其他社员并且说：

    「那我们就为愿意牺牲自己的成道同学，办一场最成功的文化祭吧！」

    「哦――！」

    这下子女孩们终于团结起来，开始动手制作娘炮男人偶。

    至于制作过程嘛，就是把市贩的纸样分为几个部位并且放大影印，然后制作出与人类同样大小的纸样。再来就是跟平常制作玩偶时一样，把布缝合起来并塞入棉花就完成了。最后当然不能忘记在脸部的布料热印上我的照片。

    「话说回来～美真的很了不起耶。」

    当大家在切割放大的纸样时，一名女孩子这么对美搭话道。

    「你自己明明应该为佐佐同学的事情感到很难过才对，但还是来忙社团的事情，而且还顾虑到娘炮男的心情。」

    「嗯，因为社团的事情跟那无关啊。何况我又是社长。」

    「佐佐同学一定也很喜欢你这种责任心强的性格吧。」

    「别说了啦～」

    美用力闭上眼睛，很害羞地推了一下朋友的肩膀。

    「但是美，你打算怎么办？情侣考试期间应该不能和佐佐同学见面对吧？」

    「嗯，但是也没办法。考试就是考试嘛。」

    美以沮丧的声音回答完后便停止正在作业的手。

    「在考试结束前我们已经算是分手了。不过佐佐同学告诉我，他一定不会改变心意的。」

    「不过美的运气真的很不好耶。前天他才刚打电话跟你告白然后两个人开始交往，结果昨天就发布要举行情侣考试的消息。你们甚至还没有单独见过面吧？」

    听见这个问题后，美只能无力地点了点头。

    「但是，之前不论任何人对美告白你都没有答应，想不到这次竟然会接受耶。你本来就喜欢佐佐同学了吗？」

    对方一这么问，美便把视线从朋友们身上移开。她有些尴尬地闭起嘴巴并凝视着众人后方，脸颊也微微出现红晕。

    「我也不是很清楚。但是我只要看见他在踢足球，就会觉得他真的很帅。」

    「真是的！这就叫做喜欢啊！」

    「美真是迟钝。」

    这时女孩子们终于抛下娘炮男人偶的纸样不管，开始尖叫了起来。即使是时常被人骂迟钝的我，这时候也了解究竟是怎么一回事了。

    佐佐一晶。

    我从小学就跟这个家伙同班，所以很清楚他的个性。他从以前就一直踢到现在的足球，技巧已经足以媲美职业选手，所以二年级便当上了足球社社长。虽然功课方面完全不行，但却靠着优秀的运动神经及俊俏的外表而广受女孩子欢迎。但他其实根本是个花心大萝卜，不过进入圣☆重之后却表现得还算乖巧，所以有很多人都被他给骗了。

    而一晶心仪的对象竟然跟我一样是美。

    「怎么会这样……」

    我呆呆地呢喃着，然后才注意到一件事。

    不过，等一下哦……

    就算只交往一天，但在情侣考试前便开始交往的两个人，投票日当天也绝对不能写上对方的名字。美将来的梦想是成为电视台的主播，所以才会努力争取优秀的学业成绩。而之所以会来到没有广播社的圣☆重，是因为本校的恶名只有当地人知道，其他地方的优秀私立大学依然认为本校是排名相当高的私立高中，所以也提供了许多推甄入学的机会，当然美也就不可能会轻视将对成绩与老师的推荐表产生影响的情侣考试了。

    这也就是说，美一定得和一晶以外的男生两情相悦才行。

    你&#8231;活&#8231;该！

    我在内心用力嘲笑着不在现场的一晶。

    说不定、说不定我其实非常幸运啊。身为我最大敌手的男人，竟然干出这种自掘坟墓的事情。而且照这个样子来看，一晶和美别说是接U了，应该连手都还没牵过吧。

    太幸运了吧我！完全没问题啦！

    这时过于高兴的我，已经在心里跳起桑巴舞了。等等，这好像是吉特巴舞的样子？

    总之呢，体育成绩老是拿2，连盂兰盆会舞蹈都跳不好的我，目前脑子里正在举行足以让浅草以及巴西都自叹不如的嘉年华会了。

    「你、你怎么了，成道同学？」

    听见美这么说才让我回过神来。

    糟糕。太过得意忘形，以至于真的跳起森巴来了吗！

    「想上厕所的话就赶快去上吧。」

    「没有啦……」

    「不是吧，美。我看娘炮男他好像是在跳舞。」

    旁边的女孩子边笑边这么说道。

    「对、对啦。亏你看得出来。」

    「果然如此。不过你华尔兹跳得真烂耶。快坐下吧。」

    啊啊……神啊……！

    我的心情再度跌到谷底，只能坐回地上重新开始作业。

    想跳森巴却被跳成华尔兹的我，怎么可能赢过那个连续五场比赛拿下※帽子戏法，被称为圣☆重开校以来的足球魔术师兼活传奇呢。就算美会选择一晶以外的男人好了，那个男人是我的机率应该也是相当低才对。（编注：指在运动赛事中连续三次获得功绩。）

    真是的，我什么时候变得这么消极呢。现在的我已经完全丧失身为男人的自信，甚至连站着小便都担心能不能尿得进小便斗了。

    这一切全部都是因为昨天被判定是「中之下」的缘故。从那个瞬间开始，我所深信的世界就整个被颠覆了。

    我愈想就愈觉得，别说是美了，连其他女孩子也不会看上我，无法脱离负面思考的循环。

    不论是谁都好，就没有一个觉得我不错的女孩子存在吗？

    ――濑木同学真是有趣。

    当我带着想抓住最后一根稻草的心情如此祈祷时，脑海里忽然浮现出妹尾的笑容。

    ☆

    过完周末之后的礼拜一，妹尾没有来学校上课。

    从那之后我就想尽办法要和她混熟一点，但妹尾实在是太过于沉默寡言了，经常让人不知道要找什么话题和她攀谈，所以也就一直找不到什么增进感情的机会。

    「喂，成道。你不觉得妹尾雪菜是个很不可思议的女孩子吗？」

    午休时间在教室里吃着面包时，坐在妹尾位子上的石田这么低声说道。

    「哪里不可思议？只是个普通的土气女孩吧。」

    「是没错啦，但一般来说土气的女孩也会找些自己的同伴，然后很低调地混在一起吧。但那个女孩似乎没有要好的朋友啊。」

    「你调查过了？不愧是在入学申请书『兴趣』栏写上『调查女孩子』的男人。」

    「嗯，这种小事就交给我吧。我马上就问过国中和她念同一所学校的家伙了，她好像从以前就这样。对方说从来没看过她笑的样子，好像不怎么好相处唷。」

    「是吗？」

    我想起妹尾之前露出的笑容。我倒认为她只是个话比较少的普通女孩而已啊……

    「……喂，石田啊。我想找妹尾出去约会耶。」

    「啥？」

    听见我的告白之后，石田立刻露出大吃一惊的表情。

    「你在说什么啊。你不是喜欢瑞本美吗？」

    「是没错啦……」

    我深深地叹了口气。

    「不过我最近对自己实在没什么信心。总觉得美完全是高不可攀的对象。我是认为，妹尾她长这种样子，应该会愿意和像我这种『中之下』的人约会才对吧？」

    「你这家伙真是低级到让人佩服耶O」

    没想到石田竟然会这样批评我，不过这家伙真的露出一副非常受不了我的表情。

    「怎么样，不行吗？」

    「也不是说不行啦。只不过，你这家伙敢去约女孩子吗？」

    「怎么不敢！只要我一通电话，任何女孩子一定都是二话不说马上答应和我约会的！」

    「那是在玩色情游戏的时候吧？就是你说因为二手很便宜就买了的那套对吧？」

    「错了，那才不色，是纯爱！」

    我亲切地对损友说明着他对该游戏的误会。

    「我玩的是女孩子会在传说之树下向我告白的元祖恋爱模拟游戏啊！」

    听见我的全力解释之后，连周围的同学也躲到旁边去了。

    「没、没有啦，这只是为了情侣考试所做的预习……」

    「拜托，你认为攻陷游戏里的女孩能当成预习吗，太天真了吧～」

    「但那真的让我学到很多耶。诗织实在是很难追……」

    我原本准备说明游戏内容，但还是因为在意周围的眼光而把话题拉了回来。

    「总之呢，如果我在现实中跟人家去约会，全校的濑木成道粉丝们一定会很难过吧？所以我以前才会借着玩游戏来抑制自己的冲动。不过……」

    我这时又想起真弓老师对我说的话，于是再次感到有些沮丧。

    「但是，原来我只是『中之下』的男人。那我就应该像普通男人一样，至少要跟女生约个一次会啊！」

    我这么宣布完之后，周围的女孩子便很明显地把视线集中在我身上。

    「好逊哦，娘炮男竟然没有约过会」

    看见窃笑的女孩们，我的心情也稍微放松了一点。

    我果然还是很有人气嘛？

    虽然没有办法追求维纳斯，但一般女孩子一定没问题才对吧？

    「所以呢，我想要跟妹尾约会！」

    「我说成道……啊～！？」

    原本想对我说些什么的石田，忽然急着站起身来。往他后方看去的我，脸部瞬p开始抽筋。

    「妹、妹尾……！」

    站在那里的妹尾手里拿着书包，看来是现在才刚到学校来。我不发一言地将视线移开之后，看不出有什么异状的她也在位子上坐了下来。

    看来她没听见我和石田刚才的对话。

    刚好这时候我也吃完面包，而聊天对象石田也就回到自己的位子上去了。我自己尴尬了一阵子之后，随即鼓起勇气开口对她搭话说：

    「你今天竟然会迟到，发生什么事了吗？」

    正从书包里拿出笔盒的她，这时候停下动作往我这里看来。周围的其他人这时候早已把注意力从我身上转移到别的地方去了。只剩下一半人数的教室里，那有点吵又不是太吵的杂音刚好让我们把注意力集中在对方身上。

    妹尾有些吞吞吐吐地说着：

    「因为弟弟发烧，所以我带他去了一趟医院。」

    「你弟弟……？」

    如果是我的话，就算老妹发烧也只会把她交给家人照顾然后自己到学校来上课。

    「妹尾真是了不起。」

    听见我的话后，依然一脸严肃的她脸颊稍微出现一抹红晕。

    「这没什么。我也只能简单地照顾他一下而已。」

    「这样啊。」

    感觉对话已经快进行不下去的我，只能赶紧变换话题。

    「喂，妹尾，这礼拜天你有空吗？」

    结果妹尾眨了眨眼镜后方的眼睛才说s

    「是有空……有什么事吗？」

    「那……和我约……约……」

    不、不行，下面一个字实在说不出口……！

    「什么？约……？」

    妹尾脸上出现了困惑的表情。

    「没、没有啦，其实我对『约柜』这种古代以色列圣物相当有兴趣，这个礼拜天有个探讨其下落的研讨会，想说妹尾有空的话……」

    不对不对！我在说什么啊！直接约她不就得了吗！

    「咦，是这样吗？」

    「不是啦，我说错了！不是什么约柜而是约……」

    快混过去啊，成道！然后重新约她一次！「约」什么！约……！

    约聘与雇佣。不行，又不是找工作。

    约定成俗。为什么要讲成语。

    约翰走路……约翰又是谁啊。

    算了！真是麻烦，不想了！

    「和我约会吧，妹尾！」

    我顺势脱口说出≡叵句话的瞬间马上感到非常后悔。这样实在太随便了……！

    但难以置信的是，妹尾沉默了几秒钟之后竟然静静点了点头。

    「好的。不嫌弃的话……」

    她一边露出腼腆的微笑一边这么回答。

    ☆

    于是我有生以来第一次与女生的约会就这么决定了。

    到了礼拜天，我从早上就一直坐立难安。由于待在家里也没办法静下来，所以我便提早了两个小时出门，朝着准备碰面的公园走去。

    没错，我们今天决定要在公园约会。这座宽广的公园虽然在都会当中，但除了有许多绿地之外甚至还有能够划船的池塘，实在是最适合高中生的健康约会行程。而且今天天气也相当不错，目前看来一切都相当顺利。

    当我来到碰面的门口后，为了随时都能迎接妹尾的到来，便在一个小时前就开始摆出模特儿般的站姿。不过三十分钟后小腿肌肉就开始发抖，当最后因为撑不住而抱着抽筋的脚狂跳时，妹尾相当准时地登场了。

    「不要紧吧，濑木同学？」

    「嗯嗯……」

    我利用左脚的疼痛做出了冷酷的表情。

    「我才想问你呢，没有迷路吧？」

    「嗯。总觉得好像让你等了很久，真是抱歉。」

    「不，这点小事不用在意啦……」

    这时再度看向她的我不禁吓了一跳。

    妹尾身上当然穿着便服。她今天是衬衫搭配牛仔裤的正统打扮，没有绑辫子而是把头发整个放下来，而且脸上也没有戴眼镜。只不过前面的浏海依然很厚重，给人的土气感觉也没有什么改变。

    「今天没戴眼镜耶。」

    「是的。没上课的日子我通常不戴眼镜。」

    「而且你的身材真好。穿制服一点都看不出来。」

    我的视线不由得一直停留在她身上，开始并肩走路之后，便在旁边把她从头到脚打量了一遍。其中那随着行走而不停晃动的巨乳尤其引人注意。她的臀部虽小，腰却非常细，身体曲线也因此变得相当明显。整体来说是高雅又有女人味的漂亮体型。

    「而且很适合穿牛仔裤呢。都不知道你的脚那么细。如果制服裙子再短一点的话……」

    话说到这里，我的思绪忽然停了下来。我现在才想到，妹尾一直都穿着很长的裙子。别说膝盖以上十公分了，根本经常都看不见她的膝盖呢。

    难道说，免除校规申请书是……想到这里，我便觉得实在有点可笑。缩短的话还有可能，现在哪里还有不顾违反校规也要把裙子加长的女孩子呢。

    「濑木同学喜欢短一点的吗？」

    「咦？」

    「我是说裙子的长度。」

    吓了一跳的我往妹尾看去，才发现她正用兴致勃勃的眼神抬头看着我。

    「没有啦，其实我觉得裙子长短根本一点都不重要。这种问题根本不用问我啦，唔蕖！

    当女生直接这么询问时，男生通常会微妙地想要耍帅一下。于是我便忽然变得相当严肃。

    「濑木同学真的很有趣。」

    妹尾说完便露出了微笑。

    ☆

    我们两个人先在沿着池畔铺设的步道上散步着。

    「啊，对了。我已经把约会报告书交出去了。」

    「约会……报告书……？」

    听见我的话之后，妹尾还是一副不明就里的表情。果然，大家对考试的规则似乎都还不是很了解。

    「就是决定要约会时一定得提交的文件啊。前天不是也拿给妹尾你签名了吗？就是写着约会场所与时间的那个啊。」

    顺带一提，团体约会时必须缴交「团体约会报告书」，而突发性的偶遇后直接一起行动时，也要在事后交出「突发事件报告书」。

    「不交的话就会扣分，真的很夸张对吧？好像说不论在什么地方偷偷见面，都一定会有人向学校告密唷。」

    这是因为这次考试的主要目标是花上一年的时间来评定并选择异性，到最后才和选择的对象成为情侣。所以为了防止男女双方在投票日前就在一起，约会的地点不能选择「家里」或者「KTV」这种密闭式空间。在考试期间被认定已经成为情侣的男女，投票日当天便无法写上对方的名字。

    「这也就是说，现在应该也有人在监视着我们两个人。」

    有点在意的我，开始四处张望着周围的环境。可能是樱花已经完全凋落了吧，今天明明是假日的上午，但公园里头却不怎么热闹。除了推着婴儿车的主妇、很明显是出来散步的中高年人之外，就只有几对约会的情侣而已。

    情侣吗？我和妹尾在别人眼中看起来，是不是也像一对恋人呢？

    这时我忽然觉得有些尴尬，身体也随之扭动了起来。

    「怎么了吗？」

    「咦？」

    奇怪的动作被她注意到之后，我便急着想要把事情蒙混过去。

    「没有啦，只是觉得肚子有点饿了。对哦，现在已经中午了，午餐该怎么办呢？」

    结果妹尾竟然开始探索着手里的包包并且开口说：

    「要不要吃便当呢？」

    「咦！？」

    她从包包里拿出裹着粉红色布料、类似便当盒的物体。

    「这这这这、这是妹尾做的吗？」

    「是的。」

    看见我的反应之后，妹尾一脸不可思议地点了点头。

    「太厉害啦――……」

    连蛋都打不好的我，家人不在时就只能吃纳豆拌饭或者是泡面而已。亲手做便当可以说是永远无法实现的梦想，这时候同年纪的妹尾瞬间就像是完美的女神一般。

    当我们坐在广场长椅上打开便当盒时，这样的想法也就更为强烈了。

    「呜哇，看起来很好吃耶！」

    装在里面的虽然是煎蛋卷、炸鸡块、章鱼形小香肠等便当常见的菜色，但每道菜都绽放出刺眼的光芒，而且实际尝起来也果然如想象中一样美味。

    「太厉害了吧，妹尾。你是料理社的吗？」

    我兴奋地问道，但她只是摇了摇头。

    「我没有参加社团。」

    「怎么不去参加呢。你一定能当社长的。」

    我随口的发言让她微笑着低下头去。

    「我的个性不适合参加社团。」

    「怎么会。为什么不试试看呢？」

    「我不是那种会察言观色的人。况且只要能让自己珍惜的人吃到这些料理，那也就足够了。」

    这时候，一股强风吹动了她的头发。她厚重浏海底下的脸庞瞬间露了出来，结果那出乎意料之外的美貌直接冲击我的胸口，让我不禁忘了呼吸。

    这女孩，说不定相当可爱呢。

    抱持这种想法的我再度仔细观察了妹尾，她那近乎透明的雪白肌肤构成的侧脸线条果然也相当美丽。为什么之前都没有注意到呢，我一这么想心跳顿时开始加速。

    不，这不只是我而已。一定没有任何人注意到这一点才对。因为就连那个石田都没把她放在眼里了。

    「濑木同学，请把脸转过来一下。」

    当我产生动摇时，对方忽然这么对我搭话道。

    「咦，怎么了……」

    「脸上黏着饭粒唷。」

    话刚说完雪白的手便朝我伸过来，柔软的指尖轻触了一下我的嘴角。接着她更毫不犹豫地把黏着几颗饭粒的手指往自己嘴边移动。

    「你看。这很好吃，这样太浪费了。」

    她这时候露出来的微笑是那么天真无邪，而我的心脏也因此快要爆炸了。

    迷&#8231;死&#8231;人&#8231;了！

    这下不妙，太糟糕了！面对我这个绝对不是不习惯与女性相处，只是在多重巧合之下刚好十六年来都没交过女朋友并且守身如玉的「中之下」男人，你竟然做出这种事情来！

    「等……你、你在做什么啊……」

    看见因为慌乱而忘记装出严肃表情的我后，妹尾才像是回过神来一般收起了笑容。

    「抱歉。不小心就像在照顾自己的弟弟一样……」

    妹尾一边说脸一边变红，而我的脸这时候也已经跟煮熟的章鱼没有两样。

    于是乎，我们两个人就像两座红色的邮筒一般静静僵在长椅上。

    「快过来啊，贝齐！」

    附近忽然传来了女性的声音。一看之下，原来是有只吉娃娃往我们坐着的长椅这边跑了过来。那是一只身上穿着看起来相当高级的轻柔服装，脖子上还绑着一条像是名牌锁链的娇贵小狗。

    「狗、狗……！」

    不瞒您说，其实我非常怕狗。原因是当还是小婴儿的我到爷爷的宅邸去玩时，曾经被全黑的杜宾狗大口含住我的头。

    「好可爱啊。」

    这时候我因为害怕而不停发抖，但身边的妹尾已经弯腰摸起脚边的小狗。

    「不好意思哦。你喜欢狗吗？」

    不喜欢！非常讨厌！

    但饲主问的当然不是脸色苍白的我，而是正在抚摸小狗的妹尾。

    「喜欢。尤其小型犬真的很可爱呢。」

    「是啊，它已经算是我们家族的一分子了。你也有养狗吗？」

    「没有。不过很羡慕能养狗的家庭。」

    「真的很可爱唷。是家里有人对狗过敏吗？」

    我只能在旁边注视握着锁链的年轻太太与妹尾对话着。

    像现在这样在一旁看着，我好像有点能够理解石田所说的话了。妹尾的声音又甜又沉稳，能够让听者有种安心的感觉，但同时也带着某种冷漠的气氛。

    「没有。但我已经决定不养宠物了。」

    说到这里，妹尾抚摸小狗的手便停了下来。

    「因为有『家人』死亡的话，我会觉得很难过。」

    周围的空气瞬间凝结。小狗饲主脸上出现有些不高兴的表情。

    「妹、妹尾……」

    就连被周围的人贴上「白目」标签的我，也感受到目前尴尬的气氛了。当我准备开口缓和现场的空气时，忽然觉得右脚踝有种奇妙的温热感。

    「呜哇――！」

    想不到吉娃娃竟然在我脚边举起短短的腿，独自露出很舒服的表情对准我的脚小解！

    「哎呀讨厌！你干什么啊，贝齐！」

    饲主急忙拉起锁炼，但贝齐撒尿做记号的动作依然没有停止。

    「它还是第一次做出如此无礼的行为。真的很对不起，这是赔偿你的洗衣费。」

    年轻太太把一千圆纸钞塞进我手里，然后就拉着不知为什么很喜欢我那双破球鞋……一直恋恋不舍地盯着它瞧的吉娃娃飞也似地逃走了。

    「这是怎么回事……」

    面对这种只能说是天上降下横祸的事，我暂时陷入不知所措的状态。

    当我正仰天长叹时，忽然有物体触碰我的脚踝。不知道什么时候，妹尾已经蹲在我脚边帮我擦拭贝齐的圣水了。

    「没关系啦，妹尾。怎么还拿那么干净的……」

    我不忍弄脏那条带有蕾丝的白色手帕而阻止了妹尾，但她依然用相当熟练的动作，像要拍落尿水般擦着我的脚。

    「快点擦干的话才不会留下痕迹。」

    这时候她的表情非常认真，我一边低头看着她，脑袋一边回想今天发生的事情以及从石田那里听来的传闻。

    「……你真是个不可思议的女孩。」

    我一这么说，妹尾随即轻轻抬起头来。

    「我却觉得濑木同学才是不可思议呢。」

    说完后妹尾便露出了常见的微笑。

    「谢谢你今天约我出来。」

    「不会，嗯……」

    她一定没想到，我只是「为了取回我身为男人的自信」才会找她约会的吧。一想到这里，一股强烈的罪恶感便袭上了心头。

    「有濑木同学在，我就觉得很快乐。」

    看见她再度露出微笑，我的内心不禁有了一种感触。

    原来如此。我现在才注意到。

    妹尾的笑容带着某种悲伤的感觉。

    ☆

    回到家之后，我就像个失去灵魂的空壳般一直在发呆。

    妹尾雪菜。不知道为什么就是会让人相当在意的女孩。

    在那之后我们虽然想继续约会，但脚边不断传上来的香味实在让我自己受不了，因此而情绪低落的我不久之后便踏上了归途。

    至于是不是恢复了男人的自信这时已经不再重要，这次的约会竟然让我变得非常在惹妹尾的存在。

    这样下去不行。我是要攻陷维纳斯的男人哪。

    再次确认核心目标后，我便面对桌子，翻开笔记本与学年名册。由于没办法从老师那里得到情报，我只有靠自己来预测维纳斯的人选了。

    我首先选出容貌姣好的女孩子。当然我心中依旧认为美是永远的第一名，但还是先挑出普通可爱以及别人口中称赞漂亮的女孩。经过我足以媲美偶像选秀节目的严格审查之后，从一百多名女孩子里挑出最后的九名人选，另外从一般标准评分也能选出三十八名美少女这点来看，就能知道圣☆重的水平有多高了。

    接着我便把学业成绩明显不好的女孩子给删除掉。每次只要考试就一定得补考的无脑女孩，就算长得再漂亮也无法变成维纳斯。

    结果相当可爱的女孩子里成绩又相当好的，就只剩下美和另一名女孩子而已。不过仍然有还算可爱但成绩非常好的女孩以及非常可爱但成绩普通的女孩，所以我也还是先把她们留了下来。

    最后就是关于性格的选评了。我不只依照自己的主观，且综合周围评价的优劣与各种传闻考虑之后，所有项目都堪称完美的就只有美一个人了。

    果然维纳斯除了她之外就没有第二个人选。

    一年之后，我将成为足以匹配上美的男人。

    因此我看也不用向没办法和美成为情侣的一晶看齐，干脆直接把目标放在成为这座学园唯一能配得上维纳斯的男人，也就是英雄上面好了。

    而我的竞争对手，成为英雄的候选人又是谁。

    我这次换成紧盯着男生的名册，再度开始努力评分。当我用比选评女孩子时更加严厉的标准将一堆杂鱼剃除掉之后，剩下来的只有一个男人。

    黑川将。

    这名和美同样是D班，去年也曾经和我同班过的优等生。他从一年级开始就经常在定期测验里拿下全年级第二名的佳绩，而且外貌、人格也都没有可挑剔的地方，可以说是让人输得心服口服的完美男人。

    这也就是说，我必须打败黑川，才能够成为与维纳斯美匹配的男人。

第一章 被判定是中之下的我 第二章 被赞许相当努力的我

    有了新目标的我，隔天带着新的决心来到了学校。

    「嗨～和妹尾雪菜的约会怎么样啦？」

    结果马上在鞋箱前被石田缠上，吓了一跳的我只能不断开合着嘴巴。

    「干么问这个……」

    要解释和妹尾约会的详细情形实在太过麻烦，所以我已经决定不再提起了说。

    「怎么这么见外呢～成道。人生的第一次约会，竟然不跟我这个死党分享～」

    石田垂下眉毛，做出夸张的悲伤表情。

    「谁是你死党啊！」

    总之我先吐槽了他之后，才想到这问题根本不是重点。

    「我说石田啊，你为什么知道有这件事？」

    「哪有为什么，你们不是写了约会报告书吗？那东西在经过老师们统整之后，就会有像『本周末预定约会者』这样的公告贴在教职员室里啊。」

    「咦，真的吗！？」

    真的很想诚恳真挚地教教我们学校的老师什么叫做「个人隐私」耶。算了，他们也只是遵照爷爷和姑姑的方针来行事而已。

    「那约会到底怎么样了嘛？」

    由于石田实在很嗦，所以我便站在鞋箱前对他说明约会的详细经过。

    「……事情就是这样。我从今天起就要调整心情，朝着美直线前进。」

    「啥？你这家伙真是罪孽深重的单细胞生物耶。」

    「什么？」

    我抬头看着石田，结果他脸上竟然没有平常那种胡闹的表情。

    「妹尾雪菜说不定喜欢上你了。」

    「咦？」

    「你想想看嘛。一般而言不会有人在第一次约会就做便当来的吧？而且她还说了『只要能让自己珍惜的人吃到这些料理……』这种话，这不就表示你就是她『珍惜的人』吗？」

    「怎、怎么可能……」

    那我怎么会一点感觉都没有呢！

    但听石田这么一说之后，又好像真的有这种可能性。或许就跟他说的一样。不对，应该说就是这样没错了。

    「谢谢你，我的好友！」

    我愈想愈是兴奋，最后推开石田朝教室飞奔而去。

    搞什么嘛！我果然很受女孩子欢迎！

    异常高兴的我在上课铃响前冲进教室，直接就走向自己的座位。

    「早啊，妹尾。」

    眼睛闪闪发光的我向隔壁座位打招呼，一如往常般戴着眼镜的妹尾随即便露出浅浅的微笑，点头回礼。

    「早安。」

    「妹尾啊，你昨天为什么要帮我做便当呢？」

    虽然这么问实在有些唐突，但我现在已经顾不了那么多了。如果因为会错意而自己在那里胡思乱想，那我将会成为濑木家永远的耻辱。

    妹尾用有些受到惊吓的表情环视了一下几乎坐满人的教室。

    糟糕，太大声了吗？

    但在知道很幸运地没被任何人听见之后，妹尾便再度向我看来。

    「上礼拜，弟弟自从生病之后就一直没去上小学，而他在家里也只能吃粥，所以买来带便当用的食材就剩了下来。刚好那座大公园又是著名的赏花景点，而且天气预报也说天气会不错，所以我便想做便当请你也帮忙吃一点。这样做给你添麻烦了吗？」

    我露出明显感到失望的表情。妹尾的话确实很有道理。

    石田这个大骗子！

    这时候泪水几乎就要夺眶而出的我，只能一边诅咒损友一边准备上课。为了表现出「不需要任何安慰」的态度，我直接装出没注意到妹尾似乎仍有话想说的视线。

    ☆

    从这一天开始，班上的气氛就开始愈来愈奇怪了。可能是学生们也开始意识到情侣考试的存在了吧，目前教室里飘散着一股男女之间无法轻松交谈的尴尬气氛。

    老师传达完当天的注音心事项后，我便离开气氛尴尬的C班，朝着隔壁的D班走去。

    我的目的只有一个，那就是观察敌情。中国的某位伟大兵法家曾经说过「知己知彼，百战百胜」，所以我必须要先了解敌人。

    当然敌人指的就是我的对手，最有可能成为英雄的黑川将。

    结果D班也跟C班一样充满尴尬的气氛。在看起来相当生疏的男女们三三两两踏上归途的教室里找了一阵子后，我发现美已经不在了。广受大家欢迎的她，从一年级时开始，每到休息或者是放学时间就一定会被人叫走。

    这个时候，我发现到今天的目标了。

    「黑川、黑川……」

    我靠近他并且这么叫道，结果站在座位前把大量教科书塞进书包的男学生随即抬起头来。

    哇。这家伙难道每天都把教科书带回家吗？

    「是濑木同学啊。有什么事吗？」

    黑川带着微笑低头看向在无关紧要的事情上受到冲击的我。

    可恨啊。连身高都差这么多。石田其实就已经算高了，但这家伙比他还夸张，应该有一百八十公分左右吧。

    对思春期的男孩来说，身高就代表一种权力。至少对我来说是这样的。我拼命挺起背脊来抬头看着黑川。

    「那个……要不要一起走到车站？」

    「咦？为什么？」

    黑川露出惊讶的表情。不过也不能怪他啦。我上一次和黑川说话，已经是去年十二月期末考当天的事情了。在休息时间一边耍帅地转着笔一边看书的我，不小心把自动铅笔像螺旋桨般丢了出去，结果还是坐在前面三个位子的黑川帮我捡回来。顺带一提，认为「这是个好彩头」的我三天来都靠着那只自动铅笔应试，但最后考试结果还是跟平常没有两样。

    「没有啦，因为我们两个去年同班，然后座号也相当接近……」

    当我拼命牵扯出这一点薄弱的关系时，黑川便像了解我的心情般点着头说：

    「啊啊，你们班上气氛也很尴尬吗？」

    「咦？」

    「考试的准备期间开始之后，班上同学之间不是都变得有些生疏吗？不只不太能和女生说话，好像连男生之间都开始互相探测敌情了。」

    「啊啊……」

    像黑川这样的人确实很容易遭到同性的警戒。如果我不是为了要实践兵法，我也根本不会来靠近这样的家伙。

    「就、就是这样啊，黑川。」

    「是吗，你果然也这么想啊。」

    黑川开朗地笑了起来。

    「如果是这样的话，那我们就好好相处吧。虽然不知道你为什么会选择来找我，不过因为之前和你不太熟，反而觉得能够在你面前说真话呢。这次的考试真的很怪，不过这一年里就让我们一起加油吧。」

    他清爽的笑容让我不由得屏住呼吸。

    这家伙人怎么那么好啊。

    虽然被黑川那教育部公认的模范生态度给吓了一跳，但总算是成功邀他一起回家了。

    「黑川同学，再见。」

    当来到鞋箱前面时，两名女生很高兴地对我们挥手。

    「再见。」

    黑川也以平稳的笑容回应她们。原本我对他这种无可挑剔的回应感到有些自卑，但那两个女孩这时竟然也对着我挥手。

    「那娘炮男也Bye bye！」

    「嗯、嗯嗯……！Bye bye！Bye bye！」

    我急忙挥舞双手对她们道别。

    本大爷真是太有魅力了，难怪会有女孩向我招手。等等，这难道是因为我和黑川在一起的缘故吗？

    帅哥实在太厉害啦！

    没错，虽然很不想承认，但黑川确实是正统派的帅哥。除了清爽与整齐的脸庞之外，那头黑发也顶着相当正常的发型，而制服外套更是完全按照校规所穿着，总归一句话就是所谓「模范青年」的健康造型。

    这种男人怎么会这么受欢迎，实在不知道这个社会是怎么了。虽然自认为不会输给他，但他确实是跟我不同类型的帅哥。

    之后我只是胡乱想着这些事情，完全不知道应该要和黑川说些什么。

    「啊，下雨了。」

    来到车站附近时，黑川忽然这么低声说道。我跟着也抬头往上看去，结果天空果然已经变成一片暗灰色，而雨滴就像眼药水般直接命中我的眼睛。

    「哇――真的耶。天气预报有说今天会下雨吗？」

    愈来愈大的雨势让我开始着急，这时候黑川打开塞满教科书的书包对着我说：

    「我有带折叠式雨伞。我们一起遮吧。」

    这家伙真是太猛了。竟然连雨天对策都如此完美。

    虽然和男人共撑一把雨伞让人觉得有点不太舒服，但车站马上就要到了，所以我还是照他所说的钻到雨伞底下。

    「我说黑川啊，你每天都把教科书带回家去念吗？」

    我开口问了从刚才就非常在意的事情。

    「嗯嗯，是啊。」

    黑川点了点头。

    「虽然不一定会在家里用到，但书包重一点也能顺便锻炼身体啊。我没有加入运动社团，所以身体容易变得比较迟钝……」

    啊啊，可恶。这家伙明明每种运动都十分拿手啊。

    「黑川你真了不起耶。让我摸摸看你自傲的肌肉吧。」

    我用有些讽刺的语气说完后，随即把手往黑川撑着伞的手臂伸去。

    虽然嘴里讲得好像经常在锻炼，不过我看黑川应该也是个只出一张嘴的温室花朵吧。就算体育课时老是输给你，不过你可瞒不过我的眼睛啊。

    「好啊，不过我不觉得有什么好自傲的唷。没什么肌肉对吧？」

    「……！」

    我畏畏缩缩地把手从黑川的上臂移开。

    「隐性肌肉男……」

    没错。黑川同学他虽然没有满身坚硬的肌肉，但修长的手脚上还是有象征强壮男性的隆起，那可说是最受女孩子欢迎的体型。

    「……濑木同学。濑木同学？」

    因为羡慕与忌妒而茫然若失的我，因为黑川的呼叫才回过神来。不知道什么时候，我们已经走进车站的剪票口了。

    「啊啊，已经到了吗……」

    由于黑川坐的是和我反方向的电车，所以我便一个人摇摇晃晃地往月台走去。

    「濑木同学……」

    当我因为被人叫住而回过头去时，黑川已经把折叠伞伸到我面前来了。

    「伞你拿去吧。」

    「咦，但是……」

    「我家就在车站附近而已。」

    黑川说完就把伞塞到我手里，脸上浮现洗面奶广告的大哥哥常会出现的那种爽朗笑容，然后朝着反方向的月台跑去。

    「那家伙到底是怎么回事……」

    那种家伙真的和我一样是两只脚走路的动物吗？

    我感觉自己似乎产生想用四肢爬着走路的心情，接着像是扑倒般搭上了到站的电车。

    既然自己做出黑川最有可能是英雄的预测，我当然知道他是个非常优秀的男性。但实际面对面交谈之后，才发现他竟然比想象当中还要来得棘手，这让我完全陷入束手无策的状态。

    我身边又没有蓝色猫型机器人的帮助，怎么可能赢得过那种家伙。

    当我想到这里而感到万分沮丧时，脑海里忽然浮现爷爷的脸孔以及蜂子哀伤的眼神。

    对了。其实我不一定要当英雄啊。不过要是不努力接近英雄的水平，就没办法成为足以匹配维纳斯的男性。

    黑川虽然相当优秀，但身为高中生的他其实没做什么特别的事情。他只是遵守校规，在学业以及体育方面都相当努力，然后在生活当中能够替别人着想而已。只不过现实生活当中，不太有人能够像他这样实践那些看起来理所当然的事情罢了。

    我脑袋里一边浮现平时绝对不会出现的想法，一边凝视着微微映照在车窗上的自己。

    ――头发的挑染违反校规所以扣分。

    真弓老师严厉的声音重新在脑海里响起。

    「先试着把能改的地方改过来吧。」

    于是我便在最近的车站下车，撑着黑川借我的雨伞到附近的理发店去了一趟然后才回家。

    ☆

    「看见了吗？娘炮男改掉那一头像狮子和老虎混血的发型了。」

    「看到了！然后也不随便穿制服了。难道是为了在情侣考试里受到女生欢迎而做的改变吗？」

    隔天，虽然距离上课预备铃响还有很长一段时间，但我已经来到学校。结果看见我天然黑发的女孩子们马上就热烈讨论了起来。

    「马上就变成话题人物了吗……呵呵……」

    我坐到位子上后立刻露出满足的笑容，然后一个人满心欢喜地开始缝起抹布。

    超时空帅哥&#8231;完美的成道大爷复活了！

    「剩下十五条就能完成任务――！」

    就这样顺利缝了一阵子之后，妹尾在上课铃响前五分钟左右来到了位子上。

    「早啊，妹尾。」

    我为了看妹尾的反应而把脸转过去，结果她便一直凝视着我的脸孔。

    「早安，濑木同学。」

    咦，怎么没反应。

    我不禁感到有些失望，结果最后还是无法听见她对我改变形象的想法，只能孤独地缝着抹布直到上课铃声响为止。

    「今天要跟大家确认『生日约会』的注意事项。在说明会的时候应该发了一本关于情侣考试的册子给大家了，已经都看过了吗？」

    走进教室的真弓老师在讲桌前这么问道，而学生们只能和前后左右的同学面面相觑。这时老师重重叹了口气，硕大的胸部也随着肩膀上下起伏。

    「那么我再说明一次。你们所有人都有实行『生日约会』的权利。请最晚在生日三天前取得希望帮你庆生的异性的同意。再来只要提出专用的约会报告书，当天就能自由地约会了。不过约会地点仅限于校内，而且时间只有两个小时而已。另外，没有实行权利的人将会跟被记警告一样扣分。」

    「什么嘛――」教室里随即响起一片抱怨声。照这样看来大家都没有仔细阅读过册子。而自认知识比别人丰富的我其实也有些掉以轻心了。

    「虽然生日在准备期间之前的人可以另选日子，但班上没有这样的学生。想要实行生日约会的人请尽早提出申请唷。」

    我发出「唔蕖挂簧后便考虑了起来。

    距离我的生日还有很长一段时间，但美的生日是七月四日，也就是「※皆无之日」。如果能让美申请跟我约会的话，就有很大的机会能够和她成为一对了。（译注：日文七四的发音与「没有」相同。）

    所以无论如何，我都要用我的帅劲来夺取美的生日约会权！

    找到了当前的目标之后，干劲十足的我便用力鼓起了鼻孔。

    ☆

    这天上午班上有体育课。

    由于圣☆重每班的人数都不会太多，所以体育、音乐、美术等特别科目都是两班合起来上课。通常是按照A班与B班，然后我们C班与D班这样的顺序排下去。

    今天的课程是在体育馆里打排球。本校女生的体育服因为那个变态爷爷的暴走而开时代倒车采用运动三角短裤，所以女孩子们露出整条大腿的发球姿势，可以说是让人忍不住露出微笑的美景。

    「美，球过去！」

    听见旁边女孩子使用的场地传过来这样的声音，我马上不管自己这边进行的比赛直接看向网子后方。

    美穿运动短裤的模样也很可爱。运动短裤搭配她平常就喜欢穿的膝上袜上之后，又蕴酿出另外一种魅力。写着「瑞本」的上衣整个贴在身体上后，忠实呈现出她本人相当在意的贫乳亦是非常可爱。由于不论是巨乳还是贫乳我都能接受，所以我非常喜欢美穿体育服装的模样。

    「好的！」

    美大叫了一声，然后为了捡球而飞扑了出去。原本以为距离太远而来不及救起的球，在美拼命伸直娇小的身体后，右手前端好不容易将其弹了起来。她的身体随即因此整个倒在地板上，让我因为担心而忍不住探出身子。这时她的脚与手肘都立刻变得又红又肿。

    「救得好，美！」

    球救起来后队友便杀球得分，让美这队的球员都围着她分享彼此的喜悦。

    美她无论什么时候，对什么事情都是全力以赴。我想已经很少有像她这样能够发出耀眼光芒的完美女孩了。

    我一边这么想，一边把视线移开。无法参加今天体育课的学生并排坐在球场角落。随便看了一下那几个人之后，我忽然整个人僵住了。

    妹尾和黑川正并肩坐在一起。而且他们还不停交谈着，这时候其他学生很明显地离他们两个人相当远。

    妹尾笑了起来。

    跟黑川高兴谈笑的她，正露出面对我时同样的笑容。

    ☆

    「你怎么了，成道。怎么看起来比平常还要没精神啊。」

    体育课结束来到更衣室时，石田又跑到我身边来调侃我了。

    「干么啦。我没什么事啊。」

    「你在气什么啊。吃炸药啦？」

    听见石田无奈的发言之后，我才注意到……自己正在生气吗？

    对谁生气？为了什么生气？

    当我回到教室时，马上就知道问题的答案了。坐回位子上看见妹尾的我，竟然无法压抑诘问她刚才是怎么回事的冲动。

    「妹尾，你今天没参加体育课对吧？」

    「是的。」

    可能是感觉到我身上那股不同于平常的气氛吧，只见她像是有点害怕般点了点头。

    「为什么？是身体不舒服吗？看起来不像啊。」

    面对这个问题，妹尾的眼神忽然开始游移不定。一阵子之后，她才确定我不得到答案绝对不会善罢干休，于是只好吞吞吐吐地说道：

    「嗯嗯，因为……那个……」

    这时候我才灵机一动。对了，难道……那是因为女性特别的日子所造成的吗？

    「那、那为什么会和黑川说话？难道你们是朋友？」

    我急着继续这样问道，结果妹尾点了点头回答：

    「我们是朋友。」

    「咦，怎么认识的？你们去年也不同班吧。」

    「小学的时候，我曾经跟黑川同学的母亲学习钢琴。所以在进入这所学校之前就认识他了。」

    「这样啊……」

    这个答案倒是出乎我意料之外，结果我不知不觉就忘了生气，反而兴致勃勃地说道：

    「妹尾你会弹钢琴啊。太厉害了～」

    「一点都不厉害。我已经没有学了。」

    当她这么说时，脸上露出连我都看得出来的寂寞表情。

    「已经没有学了吗……」

    「是的。」

    「真是可惜。那怎么不加入乐队或者是轻音乐社呢……嗯？轻音乐社有钢琴吗？」

    我一开始犹豫，妹尾便笑着说：

    「这两种社团都没有钢琴唷。」

    「啊，是这样吗……」

    站在她旁边的我，马上因为出了洋相而不好意思地缩起了肩膀。这时妹尾又抬头看着我表示：

    「濑木同学真的很喜欢社团活动耶。」

    她脸上露出一种有些刺眼又有些成熟的表情。

    为什么呢，只要和妹尾说话，我就会有种和大姐姐谈心的感觉。

    「因为社团活动很有意思啊。大家一起快快乐乐地制作某样东西，然后在团体里找到自己喜欢的人……」

    当我语无伦次地回答问题时，妹尾嘴角也再次露出微笑。

    「钢琴的声音太过强烈，会让其他乐器很难和它配合。因为它是能够独自演奏出强力旋律的乐器啊。」

    这段话不知道为什么让我有些吃惊。

    「钢琴……吗？」

    「是的，钢琴怎么了？」

    妹尾不可思议地点了点头。

    这时我所想起来的，是妹尾在公园约会时的美丽侧脸，以及她那段像冰刀一样把时间冻结住的话。

    「妹尾……」

    「濑木同学。」

    就在我准备开口说话时，妹尾又凝视着我然后露出微笑。

    「你的发型很好看。」

    这时，甜腻的声音就像快速的子弹一样贯穿了我的胸口中央。

    ☆

    输了。我彻头彻尾地败给她了。

    从那之后，妹尾的影像就在我脑海里盘旋不去。

    隔天早上，我拿着好不容易才干的黑川牌折叠伞，踩着沉重脚步往学校走去。

    我绝对没有喜欢上妹尾。妹尾是那种戴着眼镜的土气女，而我喜欢的是全学年最可爱的美，为了在情侣考试当中夺取维纳斯奖，我无论如何都要和美成为一对恋人才行。

    没错。这只是思春期常会有的迷惑罢了。

    我一边这么告诉自己一边走进校舍，由于现在才刚响完预备铃而已，所以我便直接往D班走去。这是因为我想尽可能减少待在妹尾身边的闰。

    「黑川，谢谢你的伞……」

    把手上的折叠伞伸出去后，已经坐在位子上的黑川便一边咳嗽一边将它接了过去。难怪他昨天体育课也休息，看起来就是一副病恹恹的样子。

    「抱歉啊，黑川。你一定是把雨伞借给我才会感冒的吧。」

    「不，这不是你的错。其实只要回家马上换衣服应该就没事了，因为觉得麻烦而没那么做才会这样的。」

    这家伙竟然连生病的时候都这样，看来真的是个天生的烂好人啊。

    「石田啊……你觉得英雄会是谁？」

    回到教室后，还不想坐到位子上的我便走向损友身边。

    「啥？干么忽然这么问啊？」

    趴在桌上的石田睡眼惺忪地抬起头来。

    「不用说也知道是黑川将啊。」

    「果然是这样吗……」

    我垂下肩膀叹了口气。

    「唉――那种完美的男人为什么会到圣☆重这种地方来呢？那家伙这么聪明，应该能上开成或早稻田那种更好的私立高中才对。」

    「应该是看中了理事长的人脉吧。你爷爷除了学校之外，也经营很多公司对吧？所以相关业界也有很多本校的毕业生。这里的偏差值分数之所以还算不错，就是因为有把目标放在美少女和将来就业上的这些家伙在啊。」

    「唔蕖―这么说起来黑川也挺肤浅的嘛……」

    「那还用说吗？那种像人造人的家伙能好到哪里去啊。」

    石田绷着一张脸，表现出强烈的厌恶感。

    「也不知道算不算是讨厌，不过我就是和那种家伙合不来啊。」

    那是因为人家和你是完全相反类型的人吧。不过我也好不了多少就是了。

    只是我已经决定向黑川看齐了。

    我一边看着露出苦涩表情的石田，心里一边希望能早点成为让这个家伙敬而远之的对象。

    ☆

    但我要朝黑川这个目标迈进还有一个很大的难关。

    那就是我的成绩。相对于一直维持在全学年第二名的黑川，我自从入学以来，就一直保持着百名之外的中之下成绩。

    看来我得先在第一学期末的考试里挤进前一百名才行。

    四月上课的日子原本就不多，转眼间就开始放连假了。没钱出去玩又没朋友的我，下定决心在这个黄金周里拼命用功。但才刚下定决心，恋爱模拟游戏里的女孩子们就开始诱惑我了。

    花费了两天宝贵的假日攻陷诗织之后，连假的第三天里我终于醒悟到不离开自己的房间不行。看来待在家里我是绝对无法用功了。

    话虽如此，连假里的图书馆也早就被用功的学生给塞满，于是没地方去的我只能来到快餐店，决定买杯最便宜的饮料然后待在里头一整天。

    我独自坐在双人座位上，在桌面摊开英文教科书与笔记本。但因为完全看不懂教科书的内容，最后决定先从单字背起而翻开单字本。三十分钟之后，我才猛然发现就算一直盯着同一页，我也只能记住头一个单字而已，而这结果也让我惊讶得说不出话来。

    不行。谁来教我英文，不对，应该说谁来教教我怎么念书啊……！

    正当我陷入绝望的气氛当中，愈来愈没有干劲的时候

    「好可爱的女孩喔……」

    在将近中午时间而愈来愈拥挤的店里，我发现有一名拿着托盘的可爱女孩朝这走来。她的身材娇小但有双大眼睛，而且还有着小恶魔的脸庞、轻飘飘的中短发……当我露出好色的表情观察这名女孩子时才忽然注意到……

    那女孩正是美。

    她宽松上衣加上迷你裙的打扮真的非常可爱，我还是第一次见到穿便服的美。

    「美、美……」

    由于她没注意到我便直接要走过去，于是我主动叫住了她。

    「啊，成道同学。」

    美认出是我后随即露出笑容。她可爱的程度果然无人能及。

    「美怎么会来这里？难得看到你自己一个人耶。」

    「我刚才在补习班的自习室里看书。就在这里附近而已唷。虽然其他朋友都没有来，但我要是一直待在家里就没办法看书。」

    「真是了不起。才二年级而已就这么用功。」

    「成道同学你不也正在这里看书吗？」

    美看着我的桌面并这么说道。

    「啊啊，嗯，因为我之前都太混了，所以这次期末考一定得考好才行……」

    不然就无法成为配得上你的男人了，当然这句话我最后还是没说出口。

    「这样啊。那我们彼此加油吧ｌ」

    看见她异常可爱的微笑，我整个人也开始雀跃不已。美果然比游戏里的女孩子要好太多了。

    「呐呐，成道同学，你现在只有一个人吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    我通常都是一个人啊。

    「那我可以跟你一起坐吗？」

    「当然可以了。」

    我虽然紧张，但内心其实高兴到快跳起舞来了。

    美就这样坐在我眼前开始用餐。由于她的脸庞相当小，所以吃着大汉堡的模样就像小动物在啃饲料一样可爱。那像经常挂着笑容的嘴巴不断咀嚼的样子，看起来也跟仓鼠有点类似。

    「成道同学不吃午餐吗？」

    可能是注意到我不自然的凝视了吧，美停止咀嚼开口这么问道。

    「嗯嗯，我还不饿。像我这样的帅哥，甚至可以靠光合作用来吸取养分呢。」

    其实只是想节省午餐费而已，但我还是耍帅地这么回答。

    结果吃完汉堡的美伸手拿起苹果派，从包装当中把派拿出来后将其从中间分成两半。

    「要吃吗？」

    「咦，不用啦。这样多不好意思。美你喜欢吃甜食不是吗？」

    嘴里虽然这么说，但其实我的肚子从刚才就一直咕咕叫了。

    「没关系啦。我其实已经饱了。」

    美边笑边这么说。我这时才想起她食量确实不大，于是便伸手接过依然热呼呼的苹果派。

    「好吃、真好吃。」

    接受慈悲为怀的美所施予的恩惠之后，我忽然想起一件事来。

    我都已经在放假目跑到快餐店里头了，怎么还是这么不长进呢。人家美她都在自习室里用功老半天了呢。

    「美啊，英文要怎么念比较好呢？我根本连单字都记不住……」

    虽然说出来真的很丢脸，但我是到最近都还认为invididual这个单字是「地下时期（indies）的视觉系（visual）乐团」的超级英语白痴啊。

    「嗯――背单字确实是相当辛苦的一件事。」

    美这么说道，接着更认真地给我建议。

    「我呢，通常会只顾在笔记本上写单字拼音一边背唷。好像说一边写一边念出声音来会更有效果，但我几乎都是在自习室里看书，所以都只有手写而已。不用特别想把它背起来，只要机械式地写上十遍左右，之后就会发现很容易就记住了呢。」

    「咦……」

    对于从来没想过要动笔写的我，实在很佩服这种点子。

    「那你是怎么准备教科书的内容呢？」

    「教科书的话我基本上都是把本文背下来。整篇记下来的话，考试的时候就不会害怕了吧？然后每天睡觉前一定会听十五分钟书里附的CD。这样也能够增加听力，可以说是一石二鸟。」

    「原来如此。因为你将来想成为主播对吧？」

    我一这么问，美便脸颊微红地点了点头。

    「多少也有点关系吧。」

    「有远大目标的女孩子果然就是不一样～」

    和她比起来，我的目标竟然是「摧毁爷爷建立的变态学园」，这实在差太多了吧！

    「成道同学一定没问题的，因为你也很努力啊。」

    当我开始有点自暴自弃时，美很开朗地这么鼓励我。

    「和去年四月刚入社时比起来，你的手艺也已经进步很多了。而且还这么积极帮忙制作文化祭的人偶，只要跟在社团时一样努力，你的成绩一定马上就会提升喔！」

    她的嘴角更加上扬，我的胸口也随之一紧。

    「真的吗？我的手艺有进步吗？」

    「嗯。基本缝法的手工更细致了！」

    一听见这样，我就忽然又有了信心。而且整个人高兴到快要跳起来了。

    啊啊美，原来在你眼中我是这样的人吗？

    好！兼具帅劲与勇气的男人，濑木，现在正是发动攻势的时候啊！

    「美啊。你决定生日约会的对象了吗？」

    我一这么问，正在喝可乐的美便把她的樱桃小嘴从吸管上移开。

    「还没。」

    是错觉吗，总觉得她的表情看起来有些阴沉。

    「还是早点决定比较好吧？七月马上就到了唷。」

    当然只要是美的话，就算是当天申请也一定没有男人会拒绝才对，不过我还是拼命想让她能注意到我的存在。

    「……老实说，我现在真的不知道该怎么面对这场考试……」

    「咦，为什么？」

    「就算只交往一天或是几十个小时，佐佐同学他也算是我的男朋友啊。即使是考试，我也，没办法马上就和别的男孩子出去，这样我会良心不安。」

    美低着头，把视线放在桌面的托盘上。

    「美……你这么喜欢一晶吗？」

    「其实，关于这件事我也没什么自信。」

    回答完之后，美便轻轻叹了口气。当我拼命深呼吸想要吸进她甜腻的气息时，她又继续这么说道：

    「朋友之间的喜欢和谈恋爱的喜欢究竟有什么不同呢？我有很多喜欢的朋友，不过男朋友一定和这种喜欢不同吧。我到现在还是搞不太懂其中的差异……」

    美身边确实经常有许多男女生聚集，而她也总是这群人当中最受瞩目的人。她当然也有女生的好友，不过倒是没见过与特定的男生有亲密举动。

    「但我的确觉得佐佐同学很帅……当然我指的不是长相，而是他认真练球的模样，那真的很值得人尊敬。所以我才觉得和他交往的话，一定就能懂得什么是情人之间的喜欢了。因为他一定会很温柔地对待我的……」

    快醒醒啊，美。那是因为一晶想要追你。那家伙只是隐藏自己的本性而已。

    一晶这家伙从小学开始就不是什么好东西了。他真的是个花心大萝卜，就连我这个十六年来从没交过女朋友的人，也都是靠那家伙在我面前掀女孩子的裙子，才有幸能看见过几次女孩的内裤呢。

    「美，其实呢……」

    当我准备跟美爆料一晶的真面目时，忽然又吓得闭起嘴巴。

    这是因为美可爱的眼睛已经滴下泪珠的缘故。

    「为什么事情会变成这样呢？虽然听过情侣考试的传说，但没想到会在我们这一届举行。」

    现在美的眼睛已经又红又肿，原本就隆起的眼袋这时变得更加明显，但却让她看起来更加性感。

    「你不要笑我很老套唷。不过我真的很憧憬普通的校园生活，像是和男朋友一起上下学，放假的时候出去约会啦等等的……」

    「美……」

    曾几何时我的眼睛里也带着泪水。其实也没什么好隐瞒的，我的泪腺确实比别人发达。看连续剧时只要有人死掉我一定会大哭一场，而且只要有人在我面前流泪，我就会跟着哭出来，我就是这么一个多愁善感的十六岁男高中生。

    「成道同学……你为什么哭呢？」

    当我的眼泪簌簌掉到桌面上时，哑口无言的美只能停止哭泣。

    「因为美很可怜啊。」

    可爱少女的小小梦想就这样被邪恶的情侣考试给粉碎了。当然我不是承认一晶他就是美的梦中情人，但践踏了少女纯情的考试实在是罪孽深重。

    「美，我会改变这座学园的！」

    我忍不住大叫，最后更因为冲动而从椅子上站了起来。

    「我会在考试里获得维纳斯奖，当上这座学园的理事长。然后借此改变这座变态学园！」

    「……这种事情真的能办到吗？」

    美吓了一跳，并且抬头看着我。

    「没问题的。怎么说我也是濑木家的人。虽然爷爷将来想把理事长的位子让给哥哥，不过他要是知道如果我有拿下维纳斯奖的器量，一定会认同我，愿意实现我的愿望才对。然后我会重新打造这座学校，让它变得更加完美，如此一来就再也不会有像美这样悲伤的学生出现了。所以……」

    所以美，在考试投票的时候写上我的名字吧。

    原本准备这么说的我忽然停了下来。

    「成道同学……？」

    美不安地凝视着突然沉默下来的我。

    「没、没事。」

    我直接坐回原来的椅子上。

    「……成道同学真了不起。」

    「嗯？」

    「我会帮成道同学加油。」

    美的眼睛里已经没有泪水。从她用力握住娇小双手，眼里闪烁着光芒的模样看来，应该是打从心里相信我能够成功吧。除此之外也能看出她完全不认为自己可能就是维纳斯。

    「加油唷，成道同学！」

    美她是正义感很强的女孩，对于情侣考试似乎也还有很多疑虑，所以如果我以刚才的目标拜托她在投票时写上我的名字，那么她确实很有可能会这么做。

    「谢谢你，美……」

    但我刚刚才注意到自己不想这样做。

    我要的是美真正喜欢上我。

    「不过……是吗，原来成道同学有哥哥啊。我都不知道耶。」

    美忽然开始出乎意料之外的话题，让有了不祥预感的我抬起头来。

    她正带着满脸的微笑。

    「我只知道你有一个妹妹，不过原来是三兄妹啊。我一直想要一个哥哥，所以很羡慕你唷。成道同学的哥哥是怎么样的人呢？」

    「咦……？这个嘛――……」

    大我一岁的哥哥，光是想起来就会让我忧郁老半天。和我水火不容的濑木家长男因为相当优秀而受到爷爷青睐，在他的赞助之下目前正在国外留学当中……

    不行。完全不想提到他。

    「对、对了……美你认为谁是维纳斯啊？」

    「咦？嗯……」

    在我强行变换话题之后，美虽然感到有些奇怪，但还是马上把双手交叉在胸前考虑了起来。

    「这个嘛……我想应该是A班的惠比寿莉子同学吧。」

    「咦？」

    我完全没想到她会说出这个答案。

    惠比寿莉子。

    身为大医院独生女的她家里不但相当有钱，而且还非常聪明，成绩上就连黑川也难以撼动她的地位，一直以来都是全学年不动的第一名。真不知道她这样的才女为什么会到这所学校来呢。

    此外她也是个非常漂亮的美女。不但身材高挑而且像模特儿一样手脚修长，整体来说就是个不像日本人的超级美貌女高中生。当我自己看着名册评比维纳斯人选的时候，如果只看成绩与容貌两种分数的话，最有可能成为维纳斯的就是她和美两个人了。只不过……

    「美，惠比寿同学的个性有点……」

    「会吗？她很干脆而且很有主见啊，我很喜欢她呢。」

    美微微歪着头反驳我的看法。

    如果真的有人能让美这种好女孩讨厌的话，那他一定是个无可救药的大坏蛋啦。

    「那样叫很有主见吗……你太美化她了。」

    「会吗~」

    不行，美的评价根本不能当成参考。

    「那么美，顺便问一下你认为英雄是谁？」

    「应该是黑川同学吧？就我们班上的那位。」

    她马上这么回答。

    「啊，果然吗……」

    带着一丝期待她可能会回答「成道同学」的我实在是个笨蛋。

    我们就这样闲话家常了一阵子后，美朝店里的时钟瞥了一眼。

    「啊，已经这么晚了。抱歉哦，打扰你看书。」

    「不会，没关系啦。没关系啦。」

    其实我还想多跟你说说话呢。如果可以的话还希望能跟你单独出去玩，然后直接玩到晚上并且……咿嘻嘻嘻嘻……

    「啊！」

    美忽然大叫起来，以为不纯妄想被发现的我随即吓了一跳。

    「呐，成道同学，我们这样该不会要交突发事件报告书吧？」

    「嗯，应该哦。等放完连假就交出去吧。」

    但美却僵硬地低下头去，完全没有开口说话。

    「美？」

    「成道同学，我可以拜托你一件事吗？」

    说完后她便抬起头来以恳求的语气对我说：

    「希望你把今天的事情当成我们两个人的秘密。」

    怦通！

    你说……两个人的、秘密！？

    在那双圆滚滚的大眼睛凝视之下，我忍不住就点了好几次头。脑袋当中浮现美趴在地上做出撩人的姿势，一边眨眼一边用诱人的口吻说着「成道同学～拜&#8231;托&#8231;你&#8231;嘛」。

    「好――我知道了！叔叔我就答应你的请求吧！」

    「……？那、那真是太好了。」

    美虽然瞬间出现害怕的表情，但马上就笑着这么回答。

    「要是交出突发事件报告书的话，全校就会知道我们两个人见面了对吧？就算只是偶然碰面，但佐佐同学要是知道我有一个多小时都和男孩子吃饭聊天的话，心里一定会觉得不舒服吧。我自己要是身处在同样的立场，一定也会很不愉快。我们才刚刚分手不到一个月而已呢……」

    美一脸沮丧地这么说道，虽然对美不太好意思，但我才不在乎一晶会怎么想呢。

    因为美啊，他可是那个一晶耶？那家伙对这段感情有像你这样的诚意吗？

    不过现在要是这么说的话，反而显得我的器量狭小，所以还是先保持沉默吧。

    「但是美，要是被老师们发现的话怎么办？」

    我一这么问，美便笑着回答：

    「不会被发现啦。这里又不是学校附近，而且又是连假当中，何况这间店这么小唷？」

    「嗯，是没错啦……」

    看来美还是太小看我们学校了。

    「但真的不会被发现吗……」

    心里虽然这么想，但既然已经答应美，我也就决定不交出报告书了。

    「谢谢你，成道同学。那我们学校见。」

    目送对我挥着小手准备回自习室的美离开之后，我带着温暖的心情，马上在笔记本上写起单字来。

第一章 被判定是中之下的我 第三章 被称为杰森的我

    连休过后准备期间也同时结束，情侣考试终于要正式开始了。

    话虽如此，因为需要时间准备的关系，所以大部分活动都集中在第二学期。目前我们最先要经历的是七月期末考后在学校后山所举行的「大乘凉祭」。

    至于它是什么样的活动嘛，其实就是男女先各别在操场上集合，然后同性之间组成两个人或三个人的小组。接着男女各自从祭典会场依序出发，接着在半路上找寻喜欢的异性小组加入，最后再一起完成试胆游戏就算是合格了。

    「这里要请大家特别注意的是，男女合组小队时一定只能有五个人。也就是说一个男生的三人小组，就只能找两名女孩子的小组来组队。」

    某天早上的教室里，真弓老师正在对这场活动进行说明。

    「所以如果心仪异性的小组人数与自己相同，那就请你们只能死心然后去找另外的异性团体。只要男女合起来共五个人即可。」

    「为什么一定要五个人呢？」

    石田举起手并慵懒地提出问题。

    「你还没看过说明的小册子吗？」

    今天老师在外套底下穿着深U领的内衣，只要她一叹气，超越科罗拉多大峡谷的深邃乳沟马上就会呈现在我们眼前。

    「在这活动中组成小队的五名男女，在今后的活动里也将继续同队。接下来暑假当中还会在临海学校里举行活动，而这五名男女就是住在同一间小屋里的成员，活动期间这几个人将会一起生活。而到时候的小屋最多就只能住五个人唷。」

    「哦――」教室里随即响起恍然大悟的声音。看来还是有几个像石田这样的家伙在啊。

    「事情就是这样。虽然是放暑假之前的活动，还是请各位不要松懈，全力积极参与。」

    真弓老师的话就到这里结束，接着就是第一堂课之前的休息时间。

    「成道――！」

    「死都不要。」

    石田像是等待已久般直接朝我走了过来，但我完全不给他开口说话的机会便拒绝。

    「我什么都还没说耶。反正你也是自己一个人吧？那我就和你一组吧。」

    「嗯？真的吗？」

    「真的。」

    「但我拒绝。」

    看见我宁死不屈的坚决态度之后，石田便耸了耸肩说：

    「那你要和谁一组啊。除了我之外你就没有要好的朋友了吧。」

    「就算跟阿猫阿狗一组也都比跟你好。」

    「为什么啊？」

    我认为是时候告诉他之前一直隐藏在心里没说出口的实话了。

    「我告诉你，要是和你一组的话，我就不可能会受女孩子欢迎了。你这家伙明明那么好色，宁愿花那么多时间在搜寻美女上，但为什么一个礼拜才洗一次澡、发型也这么奇怪啊，努力的方向根本错了吧！」

    终于说出口了。

    我至今还忘不了和黑川一起回家的那天，在鞋箱前面有女孩子对我说话这件事。只要和石田在一起，那种奇迹就再也不会出现了。

    「……我说成道啊。」

    但石田似乎没受到多大的打击，只是露出无奈的表情并开始反驳我说：

    「我才不像你这种完全没主见，马上就会被人影响的家伙呢。我这个人是很有原则的。我是为了让社会上的女孩子看看什么叫做真正的男子汉才会这么做。这算是我个人的主张啊。最近出现了一堆什么男性用的化妆品，你认为用那种东西的弱鸡男会受女孩子欢迎吗？不论在哪个时代，真正受女生喜欢的还是有主见的真男人啦。所以我今后也会展现自己的男人味到底唷。」

    「不，什么原则的我是没有意见啦……」

    但你这家伙的问题呢，是「男人味」根本就和真正的臭味没有两样。

    「好啦，关于乘凉祭组队的事情，如果你改变心意的话就来找我吧。」

    石田说完之后，就跟平常一样摇摇晃晃地离开了。

    「濑木同学，你过来一下。」

    这时候叫我名字的人，是还站在讲桌前面的真弓老师。她似乎还在点名簿上写着什么东西，所以还没离开教室。我站起来走了过去。

    「老师，有什么事情吗？」

    「你是不是忘记交什么东西了？」

    「咦？」

    自从那场「中之下冲击」以来，我只要站在真弓老师面前就会流冷汗。加上她这时又用异常锐利的目光瞪着我，让我整个人喷的汗就像下雨一样。

    「我、我没有钱喔。老师这是什么意思？」

    「你摸摸胸口问你自己啊。」

    我窥探老师的胸口。

    「问你自己的！」

    她马上这么吐槽道。想不到老师还挺会搞笑的嘛。

    「不，老师，但是我真的不知道你在说什么啊……」

    「连假第三天，瑞本美。」

    老师给了我提示后，我马上就想了起来。

    果然在快餐店里吃饭的事情已经被人看见了。

    「快点把报告书交上来。三天内不提出的话，就要记你们两个人警告了。被记警告的话将会扣不少分数，你也知道这样会对总成绩产生很大的影响吧？」

    「是的……」

    「真是的，你这样真的能攻略维纳斯吗？我看是前途多难吧。」

    当我感到心虚不已时，老师竟然又补上一记攻击。

    「你说过要改变这个学校对吧？自己说过的话还办不到，这算什么男人。不要太让我失望好吗？」

    听见最后一句像在鼓励我的话后，感到惊讶的我马上抬起头来。

    结果老师脸上带着傲慢的微笑并且说：

    「你就尽量挣扎吧。我对你还有那么一丁点儿的期待唷。」

    真弓老师像在我耳边吹气般低声说道，接着便往四周发散身上的迷人香水味走出了教室。

    老师……

    我这时已经忘记前几天的屈辱，整个人心头小鹿乱撞，眼睛还直盯着老师那充满魅力的背影。

    好吧。为了不辜负真弓老师的期待，我一定要努力……！

    ☆

    虽然再次下定决心，但首先要面临的就是突发事件报告书的问题。

    美她一定是太轻视这次的情侣考试了。但这怎么说也是一场正式的「考试」。就算一般学科的考试成绩再好，只要情侣考试的表现不佳，总成绩与推荐甄试的评分表马上就会跟着下降。

    我实在不愿意看见如此努力的女孩子遭受到这样的下场。但我又想要保护她那替别人着想的心意。

    犹豫了许久之后，这天晚上我便坐在书桌前面开始动笔写信。内容写着我其实是美的跟踪狂的自白，因为跟踪的结果而在假日顺利与她碰面并且强迫她和我吃饭，但美一直强调「我是受害者所以不想提出报告书」，以至于没办法获得她的签名。

    我愈写愈是兴奋，最后信件里的我已经变成像蟑螂一样难缠，像杀人魔杰森一样神出鬼没的超级恶劣跟踪狂了。

    「好，完成了。」

    早上五点，我那多达十页的，几乎变成我的跟踪狂手记的信件终于完成了。哎，不过我本来就是为了接近美才加入手艺社，所以也真的算是跟踪狂吧。

    这样子就算没有提交报告书，美的成绩应该也不会下降了吧。

    只要不交报告书，其他学生就不会知道我们两个曾经在校外遇见并且一起吃饭，同时也可以保护美纯真的心。而且情侣考试的规则里没有「禁止跟踪异性」这一条，所以也不会对我的成绩有不良影响才对。

    这计策真是太完美了。

    内心满是充实感的我，踩着睡眠不足的虚浮脚步来到学校，然后抬头挺胸地把信件交到了教职员室里。

    ☆

    几天后，我的周围开始产生了一些变化。

    「讨厌，是Love J耶。好恐怖～」

    「瑞本同学真是可怜……」

    下课时间，当我漫步在走廊上时，感觉到周围的视线似乎都集中在我身土。

    「嗨～Love Jason！」

    我正感到一头雾水的时候，总是学不乖的石田又来到我身边。

    「Love？Jason？」

    「你不知道吗？这是你的新代号啊。」

    「啥？」

    「听说你跟杰森一样疯狂地跟踪瑞本美啊。教职员室里的『本周突发事件报告书』栏外，不知道哪个老师写上了这样的注释唷。」

    什、什么……！

    不是不提交突发事件报告书，整件事就不会被其他同学知道了吗……

    「你真是太厉害了～从『娘炮男』变成『Love Jason』吗？果然更有男人味了。了不起啊，大红人！」

    这时一片茫然的我早就连旁边石田的奚落声都听不见了。

    事情发展到这种地步，其他人要对我有什么看法都好。

    只不过……唯独美……要是让美知道的话就糟了。她要是知道我是跟踪狂的话，一定会开始讨厌我的。这么一来获得维纳斯奖的梦想也将成为泡影了。

    「怎么会这样……」

    最惨的是，今天还是每周一次的社团必修活动日。如果这件事情已经传到美耳里，我马上就会知道她有什么样的反应。这实在太恐怖了。

    放学后，我踩着沉重脚步往社办前进。

    手艺社社办位于社团教室栋的一楼。圣☆重的校地相当宽广，所以只要想盖的话，不论是同好会教室栋还是睡午觉栋、偷懒栋都可以随便盖。我拖着沉重的身体，走在连结校舍之间那道长得要命的走廊上。

    由于今天C班最晚下课，所以其他的二年级学生应该都已经到社办了。在这个体验入社期间刚结束，新加入了几名新生，接下来就要积极展开活动的时期，我竟然会捅出这种篓子来。

    「拜托美千万不要在里面……」

    我站在手艺社前面，一边祈祷一边把门打开。

    下一个瞬间……

    「成道同学！」

    我忍不住又把门关上。

    那是因为一瞬间和我四目相交的美，脸上露出了我之前从未见过的冷峻表情。

    「你在做什么啊，成道同学！」

    当我畏畏缩缩地站在门口时，美已经打开门探出头来了。

    「呐，我有事情想问成道同学。」

    来了！

    美看起来是打从心底感到愤怒。我还是第一次见到她生气的表情。不过当然还是非常可爱啦，创造出美脸庞的双亲实在是天才啊。

    「呐，成道同学，事情还是等一下再说，你先进社办来吧。」

    「不、不要。」

    照这样等社团活动结束之后，要是被美责备的话，我一定会受不了打击而大哭的。

    「那就现在说吧？」

    结果美便带着严峻的表情走出社办，直接往我这边靠过来。

    呜哇！不要啊，不要骂我！

    光是想象美用可爱声音痛骂我「你这个跟踪狂真的很恶心耶！」的情景，我就吓得快要失禁了。

    「抱歉，美！下次再说吧……！」

    没办法再待下去的我立刻转身在走廊上跑了起来。没错，我竟然丢脸地逃走了。不过总比待在现场挨美的骂好。

    「成道同学！」

    当我全力在走廊上奔跑时，背后传来的声音让我吓得回过头去。

    想不到美竟然追上来了。

    美的脚程非常快。去年的运动会里，她除了担任团长之外还负责跑大队接力的最后一棒。

    面对这样的飞毛腿，我根本不可能拉开两人之间的距离，来到教室栋的一楼时，我马上就在料理教室前面的走廊上被抓住了。

    「抓……到……了。」

    单手抓住我学生服下o，另一只手放在自己膝盖上的美肩膀上下起伏地喘息着。虽然她剧烈的煽情喘息让我产生妄想而有些兴奋，但自己也喘得要死，最主要的是，现在不是该有这种念头的时候。

    可能是料理社正在烤蛋糕吧，这里四周围都充满了甜腻的味道。我差点因为充满肺部的烤蛋糕香气而呛到，只好暂时默默地调整呼吸。

    「真是的……成道同学为什么要逃呢？」

    好不容易两个人的呼吸都平静下来时，美便放开我的衣服挺直了身子。

    「没有啦，因为……」

    「成道同学，你为什么要说谎呢？」

    「咦？」

    「我去问过老师了。你因为突发事件报告书那件事而被人家误会对吧？为什么要写那种谎话连篇的信呢？」

    美双手K在腰上，以严厉的表情抬头看着我。

    「美，你知道……我写的都是谎言吗？」

    「那还用说吗！」

    美用更大的声音这么说遣。

    「成道同学才不是跟踪狂呢。我从来没有被成道同学跟踪过。我自己的事情当然自己最清楚了。」

    你虽然这么说，但很惭愧的是，那封信里面确实夹杂了一些事实。像为了亲近你而加入手艺社以及尾随你直到家门口等等，都是无庸置疑的事实唷。

    「成道同学不是要夺取维纳斯奖然后改变学园吗？被人家这样误会的话，可能连身为维纳斯的女孩子都会讨厌你唷？」

    美这么说道时，脸上已经不再是愤怒而变成悲伤的表情。

    「但是美，不交突发事件报告书的话会被扣分的。我没想到信件的内容会被透露出来，以为那么做就能够度过当时的难关啊。」

    「那就来找我签名然后把报告书交出去不就好了。」

    「但美你为了一晶，不是不想交吗？」

    我一这么说，美便低下头看着地板。

    啊啊可恶，一晶这个臭家伙竟然让这么棒的女孩替他担心，实在是太让人羡慕啦！

    正当我想到这里而恨得牙痒痒之时――

    「呐，佐佐同学啊――吃吃看我烤的蛋糕嘛～」

    忽然传来一阵女孩子的尖锐声音，让我和美同时往料理教室的入口看去。这时候有一名穿着运动服的男生从里面走出来，而那个人竟然就是美的一日前男友，佐佐一晶本人。

    一晶有着目前最流行的帅哥脸孔。由于足球社对发型没有严格规定，所以他便把略长的棕发梳得像男偶像那样，在社团活动时还会故作时髦地用发箍把浏海抬起来。今天他也用贴着假钻石的女用发夹来扬起自己的浏海。

    「那个发夹是我之前给你的吗？」

    料理社的一个女孩以兴奋的声音这么问道。其他还有好几个黏在一晶身边的女孩从教室里露出脸来。

    「是啊！我超喜欢这个发夹！」

    愚蠢的一晶用轻佻的声音回答。没错，这家伙从小学时开始，就是能让我在成绩方面尝到压倒性优越感的少数几个同学之一。

    「真的吗？那我还有很适合你的，下次再送你哦。」

    「我也送你！」

    「快点尝尝我做的蛋糕嘛～！」

    女孩们产生一阵骚动，但一晶还是直接来到走廊上。这时候我和美同时躲到间隔数公尺外的墙壁突出部分的阴影下。

    「抱歉，我的肚子塞不进东西了。我练习完后还会来，到时候再吃吧――！」

    「呐呐，那礼拜天比赛完之后会和我们社团一起举行庆功宴是真的吧？」

    「是呀――！学长他们也很兴致勃勃，超期待的！」

    一晶眨了一下眼睛并摆出V字型手势，结果女孩子们立刻陷入亢奋状态。

    「呐，那我要穿什么衣服比较好？」

    「这个嘛――那就穿迷你裙来吧――！就是那种快要可以看见内裤的！应该说，可不可以让我看一下内裤啊？你们几个都那么可爱――！」

    「呀――说不定会让你看唷！」女孩子们像花痴一样发出尖叫。

    一晶这家伙，一恢复单身马上就故态复萌了。

    没错，这就是一晶的真面目。他国中时期也像现在这样，在我不知道的地方度过了随时随地都能和女孩子打情骂俏的三年快乐时光。

    不过就连愚蠢的一晶，在单恋对感情相当认真的美时也懂得要努力装出专情的模样。所以现在美看见他这副德性之后，一定会受到相当大的打击吧，想到这里我便偷瞄了身边的女孩一眼。

    结果美已经低着头，用力咬紧可爱的嘴唇。原本以为她在哭泣，结果是我猜错了。这时候反而有种火焰般的热量在她眼睛深处摇晃着。

    「那再见――！」

    一晶告别料理社的粉丝们之后，直接朝我们这里走了过来。

    真搞不懂为什么这种家伙会那么受女孩子欢迎。不但天生就是个笨蛋，而且身体很长但脚却很短，连身高也比我还矮，虽然他自称一百六＋八公分，但我知道他其实只有一百六十五公

    分而已。

    一晶快速走了过来，目前已经来到距离我们两公尺左右的地方。

    结果美忽然像只兔子般跳到走廊上，阻挡在吓了一大跳的一晶面前。

    「哦，是小美美嘛！※欧吧哔（OPaPea）――！」（编注：日本搞笑艺人小岛义雄的名台词，为Ocean Pacific Peace的缩写。）

    这家伙太猛了，完全没有罪恶感耶。

    可能是认为刚才的事情完全没有被发现吧，现在这种时候还在用什么「欧吧哔」的搞笑梗，从这点来看就知道他依然还没自愚蠢状态切换过来！

    「……怎么了？小美美。」

    这时候一晶终于注意到美的样子有点不太对劲，于是便歪过头来注视着她的脸。

    「小美美？小……」

    「差劲！」

    「啪叽」――走廊上发出一声巨响。美那娇小的身躯竟然跳到半空中，用尽浑身的力道揍了一晶。

    而且是用拳头……！

    「太差劲了，佐佐同学。快点跟成道同学道歉！」

    面对跌坐在地板上，按住左脸颊张大了嘴的一晶，依然紧握住拳头的美激动地这么说道。

    「我没想到佐佐同学竟然是这种人！笨蛋！低级！我不想理你了！」

    一口气说完之后，她便转过身子背对着一晶，直接往连结建筑物的走廊跑去。

    被留下来的一晶和我只能默默在现场待了好一阵子。

    「……太猛了――」

    不久后一晶忽然这么呢喃着。那是打从心底发出感叹的声音。

    「小美美真的是很棒的女人耶！」

    「……啥？」

    「我觉得刚才那一拳的瞬间爆发力，几乎和捷克国家代表队的守门员差不多了！」

    说完之后，一晶便带着兴奋的表情往操场方向跑了过去。

    「呜哦――小美美――！你果然是我的FIFA排名第一名――！」

    一晶的叫声拖着长长的尾音，最后可能因为已经到达操场而再也听不见了。

    不知道为什么……心头总有种郁闷的感觉。

    「我竟然输给这种家伙吗……」

    我用力叹了口气，然后才无奈地回到社办里。

    美虽然已经回到社办，但很明显地露出沮丧的表情，这一天直到社团活动结束都没再看见过她的笑容了。

    ☆

    隔天，我揉着依然想睡的眼睛，为了晨间练习来到了社办。明明距离文化祭还有一段时间，不知道为什么一早就收到美紧急集合的简讯。

    「难道是一晶事件的打击让美变得有些奇怪吗……」

    由于昨天才发生过那种事，所以我也只能想到这个理由而已。

    这可恶的一晶，我一边这么想一边打开手艺社社办的门，结果眼前出乎意料的景象让我吓了一大跳。

    「咦，怎么只有美一个人？」

    看了一下手表，发现晨间练习应该已经早就开始了才对。因为通知来得太过突然，所以即使我已经尽快冲出家门，但还是迟到了。

    「成道同学。你来了啊。」

    美只是坐在长桌前面的椅子上，没有从事任何的手艺。

    「其他人呢？还有晨间练习到底是……」

    「抱歉，那是骗人的。我只有传简讯给成道同学一个人而已。」

    「咦……？」

    当我脑袋一片空白时，美又站起身来说道：

    「我知道自己错了。所以想跟成道同学道歉。」

    美说话的时候，眼睛里带着平时没有见过的坚强意志。

    「仔细一想之后，我发现自己根本对佐佐同学的个性一无所知。了解到什么很努力练球根本只是一个人的表面之后，我便觉得自己很丢脸。」

    这不能怪你。因为一晶只要不开口说话，看起来就像现在最夯的运动型帅哥嘛。虽然在我面前他早就原形毕露了。

    「我知道就算和他开始交往，一定也会马上就分手的。也难怪自己没办法真的喜欢他。昨天会那么沮丧是因为自我厌恶。竟然为了那种人给成道同学添麻烦，真的很对不起。」

    「美……」

    「所以我决定接下来要认真看待这次的情侣考试了！」

    现在已经跟平常一样开朗的美这么高声宣言道。

    「然后这次一定要谈场真正的恋爱。不再被表象所迷惑，而是要看清楚那个人的真正个性。我相信只要能做到这一点，就一定能找到真正喜欢的人，到时候就算只是单恋，我也不会因为一点小事情而放弃对他的感情。」

    「不错唷，美。这样想就对了！」

    愈来愈高兴的我，声音也随之愈来愈激昂。

    美啊，那就和比一晶帅上几百亿倍的我来场生日约会吧！

    「然后呢，成道同学。不嫌弃的话，可不可以在我生日那天和我约会呢？」

    由于实在是太巧了，让瞬间不知道发生什么事的我只能呆呆地站在现场。美的眼睛朝上，以不安的表情凝视着我。

    「会造成你的困扰吗？不过我现在能拜托的，也只有最了解我的成道同学而已啊……」

    「怎么会呢！一点都不会困扰！让我帮你庆生吧，学姐！」

    我因为太过兴奋而扮演起学弟来，结果美便露出了平时那种宛若向日葵一般的笑容。

    「真的吗？太好了，我好期待哦！」

    能活到今天真是太好了，几乎快昏过去的我内心这样感谢着神明。

第一章 被判定是中之下的我 第四章 被表示「我拒绝……」的我

    那个在石田的个人问卷调查里，连续两年获得「最想当成女朋友的同学」第一名的美，竟然选我当她生日约会的对象。

    结果我就这样心花怒放地度过了好几天。但随着时间不断经过，我也开始注意到这样下去不是办法了。

    美生日当天，我要准备什么东西才好呢？

    只要决定完生日约会的对象，寿星到生日当天前就什么都不必做了。之后就得由约会对象来决定生日当天要怎么度过。而那个人也就是我了。

    虽说是约会，但在校内与只有两个小时的限制当中，要怎么做才能讨美的欢心呢。况且我还有缺少资金这个最大的问题存在。

    抱着这样的烦恼之下，时间转眼间就来到了六月。

    ☆

    某一天的第五节课，我正在上美术课。而上课内容是绘制校内礼貌运动的海报，于是学生们便按照分组坐在美术教室的桌前，各自动手画起海报来。由于一年级时的调查错误，让这个好不容易能和Ｄ班上课的机会，因为美选择了音乐而没办法和她一起上课。

    在午休时间刚结束以及梅雨季节的沉闷阴天双重攻击之下，课堂上的每个人都表现出提不起劲的模样。我们学校明明办了一堆无谓的活动，但却标榜是什么致力于环保的学校，必须要到六月十日才能开冷气。虽然已经开始换季，所以包含我在内的许多学生都穿着夏季制服，但还是抵抗不了目前的闷热程度。

    一开始上课，隔壁组的石田就整个人趴在桌子上，不久后又换成靠着椅背。当我想着他差不多就快要瘫到地板上时，脑袋里同时也还因为美生日的事情而感到烦恼不已。

    「果然还是得花钱啊……」

    既然是生日，就一定少不了生日礼物。然后也还得有一个蛋糕才行。

    「实在不想输给一晶……」

    正当我想起一晶收到女孩子亲手烤的蛋糕而这么低声说道时，忽然有一道灵感直接冲击我的脑门。

    「对了。就亲手烤个蛋糕当成礼物吧！」

    这不但比在外面买要便宜，而且还是相当有诚意的优秀礼物。最好是能让美看见我制作蛋糕时的雄姿，然后一完成后就直接送给她。接着连我自己也顺便一起当成礼物……正当想歪的我开始兴奋不已时，忽然又注意到了一个重大问题。

    「我完全不会做菜啊……」

    连蛋都不会打的人想要烤蛋糕，就跟连加法都不会的人想要挑战方程式一样根本只是痴人说梦。

    「就算我是超时空大帅哥，也不可能办到这种事……」

    刚想出来的计划马上就遇上了难以克服的阻碍，感到绝望的我只能任由自己趴到桌子上。老师原本以有些厌恶的眼神看着我自言自语的模样，这时忽然啪啪地拍着手说：

    「好吧，我知道了。虽然还有一点时间，不过我们今天就先上到这里吧。」

    但是慵懒的学生们已经连「太棒了！」的声音都懒得发出来了。

    「哦……那回教室吧。」

    所有人大概都是这种低迷的态度。

    在选修美术的三十名学生缓缓步出教室当中，负责美术课的年轻女老师・大木老师忽然叫住一名学生。

    「黑川同学，你是班代对吧？不好意思，可不可以麻烦你来美术准备室，帮忙把收过来的画按照点名顺序排好？现在还有一点时间，应该没问题吧。」

    「好的，我知道了。」

    这么回答的黑川就算在不愉快指数高达八十五的教室内也还是精神百倍，他不但衬衫领口的扣子没有解开，就连学生外套也整齐地穿在身上，看起来就跟平时没有两样。

    自从上次之后，我和黑川只要碰面就会交谈个一两句话。没有普通男性朋友的我虽然不知道这种交情到底算到什么程度，但整理三十个人的画应该得花上不少时间，所以我便看着他做出了「我也不是不能帮你喔」的表情。

    结果从准备室的门探出头来的黑川看着讲桌说：

    「老师，画纸很大一个人不太好整理，可以再请一位同学帮忙吗？」

    「嗯嗯，可以啊。谢谢你了。」

    老师点了点头，于是黑川便伸长脖子看着教室方向。

    「妹尾同学，可以帮我一下吗？」

    一听见这句话，我的心里便产生一阵骚动。

    从变换造型那天直到现在，我都尽量避免和妹尾有所接触。由于她不是会主动和人搭话的类型，所以我们两个人也因此而渐行渐远。再加上五月底时又换了座位，目前她的位子已经不在我旁边，所以我们之间可以说连眼神都没有对上过。

    但只要回想起曾经笑着和黑川聊天的妹尾，我顿时就有种喘不过气来的感觉。

    这时候妹尾还坐在自己小组的桌子前面，正准备将画具组的拉链拉上。她看了一下黑川，露出了有些犹豫的表情。但最后还是走进了邻接美术教室的准备室里。

    「那两个家伙到底是什么关系……」

    虽然从妹尾口中得知他们是「朋友」，但还不知道黑川对她有什么样的感觉。说起来黑川这家伙应该很受女孩子欢迎才对，但很奇怪的是从一年级开始就没听说过他和哪个女孩子传出绯闻。

    看来妹尾才是他真正喜欢的对象吧。

    一想到这里，我顿时感到坐立难安。

    在这种闷热的空气当中，除了我之外似乎就没有其他学生在意他们两个人了。目前闲杂人等都差不多离开，老师又因为在整理美术室的桌子看起来很忙碌的样子。

    准备室是从美术教室黑板旁边的拉门进入。于是我悄悄走了过去，首先在门前蹲了下来。接着把手放到门上，慢慢拉开一条细缝。

    偷窥了一下里面的情形后，眼前的景象不禁让我感到有些失望。里面的两个人只是默默地整理着图画纸而已。

    看了一阵子之后两个人还是没有要交谈的模样，觉得有些无聊的我便开始四处张望。结果就让我发现了一个有点可笑的物体。

    那是排在我旁边架子上的黏土人。可能是毕业生作品之类的吧，总之就是一尊像幼儿园儿童所做的丑陋男性人偶。不，丑到这种地步或许反而可以说是一种艺术了吧。人偶的头非常大，整个身体的比例也很糟糕，脸上还带着像是「※生剥鬼（译注：生剥指的是表情怪异的神灵。）」那样又哭又笑的奇妙表情。由于大小刚好可以放在手掌上，我也就忍不住把它拿了起来，不过又立刻放了回去。

    对了，我不是为了做这种事才躲在这里的。

    想起正事后又继续偷窥着准备室，但里头的两个人还是保持着沉默。当我正觉得无趣而准备站起来离开时，突然有声音传了出来。

    「不用叫我应该也会有很多人来帮你吧。」

    开口的人是妹尾。一边整理图画一边发出来的声音虽然相当平稳，但却有种她独特的冰冷感。

    黑川停下手里的工作，挺直弯下的腰来看着妹尾。

    「那是因为不这么做的话，就没办法和你谈一谈了。自从体育课那天之后你好像就一直在避着我。」

    妹尾没有回应黑川所说的话。

    「上次我最后跟你提到的事情，你考虑过了吗？」

    什么！

    我马上整个人贴在门的细缝上。

    黑川平常一副对女孩子没兴趣的样子，想不到是如此工于心计的家伙。竟然趁体育课在旁边休息的时候对女孩子告白。

    妹尾依然保持着沉默。黑川轻轻叹了口气后又继续说：

    「我再说一次，我和母亲都很清楚你家里的状况。所以不需要学费，不论是一个礼拜一次还是一个月一次，只要你想弹琴就可以到我们家来。我认为你应该继续学琴才对。毕竟你小学生时就能弹出那样的肖邦即兴曲，只要你愿意的话一定能进入音乐大学就读的。你不觉得很可惜吗？以前不是说过想要当钢琴家吗？」

    我开始发现事情有点不对劲了。看来他们谈论的，不是我所想的那种男女之间的复杂情事。我想起妹尾说过曾经跟黑川的母亲学过钢琴这件事，然后在心里考虑了起来。

    话说回来，妹尾的钢琴真的厉害到足以以职业钢琴家为志吗？

    就算黑川这么表示，她脸上还是没有任何反应。反而因为闹脾气而加快了整理图昼纸的动作。

    「雪菜。」

    我不禁怀疑自己是不是听错了。但黑川确实是这样叫着她的名字。

    「我很喜欢你的演奏。想再次听到你的钢琴声。」

    这时妹尾终于停止手底的动作。抬起充满苦恼表情的脸庞，非常严肃地一直凝视着黑川。

    「阿将，我已经说过要放弃……」

    那是足以让空气产生震动的冷冽声音。

    「弹琴了。」

    她低下头，以平常的口气又补了这么一句。

    「这样啊。那真是可惜。」

    皱着眉头的黑川微微一笑，然后也就没有再继续追问下去了。

    接下来两人便保持着沉默。只有我一个人沉不住气地不停做出各种臆测。

    什么？搞什么？这两个人究竟是什么关系？

    我没办法理解这突如其来的严肃气氛，只能持续注视着房间里的两个人。

    「……冰梦他好一点了吗？」

    一阵子后，黑川开口这么问道。这时他用的是与刚才完全不同的爽朗声音。

    「是的，已经完全康复了。」

    妹尾也抬起头来，露出了今天首次出现的微笑。

    「四月时升上小学二年级了吗？时间真的很快耶。」

    「我们不也已经是高二了吗？」

    「自从那件事之后已经过了四年吗……」

    自从那件事之后？

    我正感到疑惑时，妹尾再度陷入沉默状态。

    所以说，这种气氛到底是怎么回事啊……

    开始紧张起来的我，为了更换姿势而摸索着右手的支撑点。但是却不小心碰倒了什么东西。仔细一看之下，原来刚才那个不知道是什么东西的恶心黏土人已经掉到地板上了。

    「嗯？」

    准备室里的两个人似乎听见这道声音，于是黑川便迅速将拉门打开。

    「濑木同学，你在这里做什么？」

    看见像个小偷般蹲在地上的我之后，他纯粹感到非常惊讶。而他身后的妹尾脸上也同样出现讶异的表情。

    「哈、哈……」

    我举起一只手来并露出尴尬的笑容，心里想着该怎么度过眼前的困境。于是我立刻抓住滚落在地上的黏土人。

    「没有啦，其实我是在看这个东西。这个人偶实在是太棒了。光靠一张脸孔就复杂地表现出人类喜怒哀乐的表情，而且还有非常均衡的身体。嗯，这的确是能让男人也着迷的男性肉体。我已经是它的俘虏了，甚至可以为了它而死。」

    话说到一半时，就连我都不知道自己究竟在说些什么了。

    「是……是吗？」

    黑川露出难以置信的表情。

    「其实这个人偶是我做的……」

    「咦！？」

    「这是去年美术课时的作业，被选为优秀作品后还放在校内各处展示。原来现在放在这里吗？你这么喜欢的话……就送给你吧？」

    啊哇哇哇哇。

    我马上把人偶倒过来看了一下，它的脚边果然用与它冲击性外表完全相反的工整字迹写着「一――Ｂ　黑川将」。

    「啊啊，嗯，那就谢谢了！呜哇，好高兴哦！」

    我尽可能以充满感情的声音表达自己的谢意。

    不过话说回来，一年级时的纸黏土作业……这我也有点印象，那时候的题目确实是「试着

    做出自己的缩小人像」才对，也就是说……

    「难道这是你吗！？」

    「是啊。作业的题目不就是做自己的人偶吗？」

    「啊哇哇哇……」

    老实说这时候我只觉得这一切真是太扯了。

    虽然对黑川和老师有点不好意思，不过这根本一点都不像嘛！完全是个失败品！

    不过如果我是老师的话，遇见像黑川这种无可挑剔的帅哥一脸认真地把这尊人偶交出来并且宣告「这就是我」时，也确实会不知道该怎么反应才好。然后也可能会选它当优秀作品也说不定呢。

    不过这家伙的审美观究竟是怎么了？

    「在黑川同学的眼里，自己的外表就是这样。他是个有独特审美观的人。」

    我只能够握着宛如发出死前群暗纳剥鬼像坐在地板上，这时在后面静静观察这一切的妹尾忽然走过来在我耳边这么呢喃道。从她晃动的发丝里传出难以言喻的香味来。

    突如其来的近距离接触让我心跳开始加速，以至于好一段时间都没办法理解她所说的话。只有温柔的声音像音乐般不断在我脑海里回响着。

    「我先回去了。」

    对我和黑川这么说完之后，妹尾便到位子上拿起自己的东西然后离开教室。曾几何时已经来到下课时间，老师也不在美术教室里面了。

    「我们也回教室吧。」

    我才这么说，黑川就像想起什么事情般发出了「啊」一声。

    「老师交代我的事情还没办完呢。」

    于是我便按照当初的预定，留在准备室里帮忙黑川整理图画纸。

    「我说啊……你的眼睛是不是不太好？」

    当我整理着刚才妹尾还没完成的部分时，才终于了解她刚所说的话是什么意思。

    「是啊，确实比以前差，五月检查的时候已经变成1.5了。」

    看来不是视力的问题了。

    「刚才濑木同学说的话，就算只是客套我也觉得很高兴唷。其实我觉得这个人偶已经很像我了，我实在不太喜欢自己的长相。」

    这么说道的黑川脸上浮现出有些害羞的笑容，如果这是演技的话那么这家伙确实有拿下奥斯卡金像奖的实力。

    「每天早上站在洗脸台前时，我都很想把镜子敲碎。我打从内心瞧不起长成这副德性还苟延残喘活到今天的自己。当然我也知道外貌不代表一个人的一切，但对我来说这张脸真的是很大的折磨啊。」

    要是我长得跟手里的这个人偶一样的话，确实很有可能会选择一辈子戴上※火男面具（注：日本传统面具，造型非常古怪滑稽。）来过生活。

    「不过黑川，你在其他人眼中根本不是这个样子啊。以前交往过的女孩子应该也有这么跟你说过吧？」

    由于黑川脸上出现沉痛的表情，我只好这么安慰他，结果他竟然摇着头回答：

    「我长成这种样子，怎么可能和女孩子交往呢。」

    「咦？真的吗？」

    「偶尔是会有开玩笑或者因为惩罚游戏而跑来跟我告白的女孩子，但我通常都对这些女孩子说，我已经因为这副长相而受到很大的伤害了，请你们大发慈悲不要再调侃我了。」

    「这样啊……」

    听见你这么说的女孩也很受伤吧。有这么没诚意的拒绝方式吗？

    「那难道说你也是处男吗？」

    「那是当然的。」

    黑川光明正大地点了点头。感觉他脸上已经带着神圣的光辉。

    「而且，我想自己应该永远没有机会和女性发生关系吧。我早已经有一辈子无法和任何人交往，最后独自躲在都市角落四张半榻榻米大小的破烂公寓里，变成一个无精打采的可怜老人这份觉悟了。」

    「前、前辈……！」

    因为发现意想不到的同类，让我情绪高涨，整个人感到心花怒放。总觉得自己应该可以和这个家伙成为好朋友才对。

    黑川啊，怎么会有你这种如此糟蹋天分的男人呢！

    「那情侣考试你打算怎么办？」

    整理完图画纸走回教室的路上，我对着黑川这么问道，结果他聪明伶俐的脸马上变得更加严肃。

    「我当然会尽量努力啦。其实我会到这所学校来，就是准备把人生最后的希望赌在这传说的考试上。如果大家都要花上一年的时间来评定异性，那么说不定会有不害怕我这种恐怖长相，懂得欣赏我内在的女孩子出现也说不定。」

    「好、好像『美女与野兽』的故事哦……」

    但黑川与野兽不同的是，在其他人眼里黑川他打从一开始就是王子的模样，只是他本人不这么认为罢了。

    「顺便问一下，你喜欢哪种类型的女孩子？」

    我顺口提出这个问题，结果黑川便开始考虑了起来。

    我们这时候已经走下楼梯，回到二年级教室所在的二楼。黑川的视线在走廊上行走的男女之间游移，最后低调地用手指了一下。

    「我觉得那个女孩很漂亮。」

    「真真真、真的假的！？」

    我吓得跳了起来。因为黑川所指的，是全二年级长相最具冲击性，被男生们称呼为「钟馗」的粗壮女学生。

    这家伙果然有审美障碍。

    「那、那你觉得男生谁最帅呢？」

    拜托，千万不要说是我啊。

    打从娘胎出生以来，我还是第一次做了这样的祈祷。

    「啊啊，男生的话……」

    黑川像是早已经有答案般笑了起来。

    「去年同班的石田同学可以说帅到让人难以靠近。外表帅也就算了，他连发型与全体的造型都相当有品味。可以说是我的偶像唷。」

    「噗――！」

    我忍不住笑了出来。脑袋里浮现会在学校外套下穿横条纹衬衫的石田，以及他被大部分女孩以及老师厌恶的穿衣品味，然后快乐地想象着那家伙要是听到黑川这么说会有什么表情。

    好，我决定了。这家伙确实是个好人。

    「我说黑川，乘凉祭的时候，你要不要跟我一组啊？」

    这种活动获胜的关键就是要先下手为强。只要能和黑川成为双人组合，就算没办法和美一组也不用害怕找不到别的女孩子组队了，而且照这样子看来，这家伙根本不可能成为我的情敌。

    「真的可以吗？我可能会拖累你唷？」

    黑川一脸不安地皱着眉头这么问道。

    「不，你别担心，交给我就对了！」

    应该说，根本不会有你担心的情况发生。

    我这么说完后，黑川脸上的表情也就放松了一些。

    「嗯，那我们就组队吧。」

    紧接着，那张我压根都比不上的俊秀脸庞便对我露出亲切笑容，甚至令我觉得展露笑容的对象是我实在是太浪费了。

    「那就拜托你了，濑木。」

    ☆

    当我因为顺利找到队友而高兴地回到Ｃ班教室时，发现里面不但阴暗而且相当安静。只有一名女学生正从教室后面的置物柜里拿出自己的物品。我走回位子上的途中，才从背影发现那个人是妹尾。

    「濑木同学。」

    关上置物柜的她回过头来叫着我的名字。

    「妹尾，大家都到哪去了？」

    「下一堂课是体育，我想大家应该都到更衣室去了吧。」

    「对哦。我完全忘了。」

    我们的对话就到这里为止，接着只是默默看着对方。

    结果妹尾和黑川只是普通朋友而已。一想到这里我就觉得轻松许多，脸上也不可思议地出现笑容。

    「好像很久没和妹尾你说话了呢。」

    事实上也是这样。主要是因为我自身的犹豫。

    妹尾静静地微笑着。这甜蜜又透明而且还会让人心头一紧的微笑，就跟她在公园约会时所展现出来的一模一样。

    「我有事情想问濑木同学。」

    「嗯？」

    「濑木同学和瑞本同学彼此喜欢对方吗？」

    「咦？」

    说不出话来的我，只能回看着笔直凝视我的妹尾。她眼里那种认真的气息，让我不得不收起平常那种哦啷当的态度。

    「没有啦，现在应该是我个人在单恋她吧。」

    我尽量装出帅气的模样并这么说道，结果妹尾微微皱起了眉头。

    「单恋……吗？」

    「啊，老实说只要本大爷认真起来的话，要攻陷一两个女孩子根本就不成问题。你也知道我被人叫做Love Jason那件事吧？其实那是我为了帮助她所做的权宜之计啦，总之我不是跟踪狂就对了。」

    既然美本人都说不在意了，我想应该没问题才对。

    「但瑞本同学生日的时候你不是要跟她约会吗？我已经听到传闻了。」

    「嗯……应该说那是她想藉此向我道谢吧。」

    不过那女孩其实非常谦虚，应该完全不认为和我约会就算是道谢了才对。

    我话一说完，妹尾便直盯着自己的脚看并且露出陷入沉思的表情。

    对了。说到这个生日约会，蛋糕该怎么办呢。一想起眼前最大的难关，我就马上感到坐立难安。

    「那个……妹尾你会做点心之类的吗？」

    我开口提问之后，妹尾才终于抬起头来。

    「会啊。有什么事吗？」

    「没有啦，我想要烤个蛋糕，但完全没有做菜天分的我根本办不到。我想既然妹尾你做的便当那么好吃，是不是可以教我怎么做菜呢？」

    「要送给瑞本同学的礼物吗？」

    我霎时呆了一下。因为妹尾提出这个问题时，声音似乎变得比较严厉。

    「嗯，哎，是没错。能请你帮忙吗？」

    结果她又再次低下头去。

    今天的妹尾真的有点奇怪。还是因为我太久没跟她说话才会有这种感觉呢？

    当我想问妹尾是怎么了的时候，她已经抬起头来了。但我们才刚四目相对，她竟然就垂下长长的睫毛，立刻把视线移开了去。一会儿后，她那与脸颊同样是玫瑰色的嘴唇才静静动了起来。

    「我拒绝……」

    如此说道的她，脸上带着些许闹别扭的表情。

    「咦……」

    「……如果我这么说的话，你打算怎么办呢？」

    当我感到一阵狼狈时，她才抬起脸来看着我。这时候她的脸上已经看不见任何奇怪的表情。只不过成熟的脸庞当中，还藏有一丝恶作剧之后的稚气表情。

    她在开我玩笑吗？

    「吓死我了。妹尾你不像是会说这种话的人啊。」

    我松了一口气并轻抚自己的胸口，而妹尾已经跟平常一样微笑着。

    「请你去找找看这本书吧。」

    说完后，她便回到自己的位子上，从抽屉里取出便条纸。接着又从笔盒当中拿起笔来在纸上写了些什么，然后缓缓递了过来。

    「从基础开始！送给心爱的人的Happy Sweets！」

    「这是？」

    「我国中一年级为了帮弟弟庆生，第一次做蛋糕时所参考的书。当时我也还不太会做菜，但看这本书之后就能自己做出蛋糕。」

    「谢、谢谢你。」

    这下子得买书吗？这也是笔不小的花费啊。

    原本以为妹尾应该会亲自教我才对，这样的结果确实让我有点失望。

    「我知道了。我会试试看。」

    听我说完之后，她又再次露出了微笑。那种一瞬间带着悲伤的微笑，在上体育课的时候也一直残留在我心中。

    ☆

    「濑木同学，昨天我说的那本书，你已经买了吗？」

    隔天，我跟平常一样在预备铃响起后来到学校，结果妹尾随即走到我的座位旁边来。

    「啊，还没耶……」

    昨天回家后上网一查发现竟然要价一千两百圆，正因为缺钱而烦恼不已的我也就开始犹豫到底该不该买下这本书了。当我正因为辜负了妹尾的建议而心虚不已时，她却反而露出了安心的微笑。

    「那太好了。」

    说完之后，她就把放在后面的双手伸到我眼前来。而她手上正拿着昨天告诉我的那本书。

    「咦，这是……」

    「这是我的。不嫌弃的话就请你拿去用吧。我想男孩子应该不太好意思买这种书……」

    「但是这真的能借我吗？」

    「不要紧的，这本书里面的甜点我已经都会做了。」

    「妹尾……」

    我因为感激而眼眶含泪。

    省下一千两百H了！

    回到座位上之后，我马上翻开那本书。然后立刻瞪大了眼睛。

    书里面不但有十种左右的甜点制作方法，而且还附有照片。另外每一种甜点的食谱上都有铅笔所写的详细笔记。比如说写着「奶油100公克」的材料部分，就有「↑70公克左右比较清爽也比较可口」这种提醒份量多寡的特别注记。

    一看见这些密密麻麻的纤细工整字迹，就能知道当初她一定经常使用这本食谱。而且仔细一看之下，还能发现页面上到处都有水渍的痕迹。

    她竟然把如此贵重的东西借给我吗？

    ☆

    从那天开始，我便开始不断练习制作甜点。由于在家里做的话会被家人发现，所以我就趁料理社没有活动的时候，放学留在料理教室里孤军奋斗。而没有经费购买练习用材料的问题，也靠着稍微挪用料理社的库存轻松解决。

    妹尾借给我的书确实是非常简单易懂。如果是稍微会做菜的人，看见里面不厌其烦的详尽叙述之后，一定会气得破口大骂「别瞧不起人了」吧。

    而且妹尾的注记也帮了很大的忙。她亲手写下来的笔记里，好像有一部分是专门写给我看的。比如说，我决定做来送给美的水果蛋糕页面上，就贴着写有「女孩子会喜欢」的小纸片。另外在分离蛋黄和蛋白的程序部分，也有名为「蛋黄、蛋白分离方法」的说明，里面详尽叙述了从打蛋开始到成功分离蛋黄蛋白为止的步骤，而且还画有相当可爱的插图。

    「妹尾真是个好女孩……」

    我在料理教室围着料理教室做菜实习用的围裙，一个人紧紧抱住妹尾的食谱。

    在妹尾的好意与温柔支持之下，我做蛋糕的技术也愈来愈进步。到了六月快结束的时候，我做出来的蛋糕已经有足以在生日会里拿出来给众人品尝的水平了。

    太厉害了！说不定我将来也能做家庭主夫呢！

    志得意满的我，开始想在蛋糕上再加上一些花样。

    这个蛋糕是要送给美的礼物。如果是礼物的话，应该要附上卡片吧？因此我便决定在蛋糕上面写上给美的话。

    「要写些什么好呢……」

    美生日前一天，放学后在料理教室进行最后练习的我，手里握住巧克力笔而不知该如何下笔。

    「我喜欢你」好像有点太过直接。原本的计划是在明年三月之前让美喜欢上我，要是现在就告白而被甩的话真可以说是得不偿失。不过要是写上「生日快乐」的话，又跟一般蛋糕店附上的讯息没有两样。

    有没有什么不算是告白，但又能让女孩深受感动，并显示出男性包容力的讯息呢？

    「唔蕖…」

    整整犹豫了一个小时的我，因为看见试验品的蛋糕已经因为气温太高而开始融化，只好急忙在上面写下了一句话。

    「嗯……这样应该可以了吧！」

    看见大功告成的蛋糕后，我便沉浸在满足感当中。接着跟平常一样独自把它吃光，然后便回家去了。

第一章 被判定是中之下的我 第五章 被说「好色哦！」的我

    终于来到七月四号决战日当天。

    这一个月里，我已经做好最完善的准备。被真弓老师批评为太过瘦弱的身体，也因为连日吃完整个蛋糕而胖了五公斤，此外今天也把因为副作用而从额头冒出来的青春痘拼命用浏海遮起来了。

    接着只要以帅哥大魔人・濑木成道的身分，发挥平常的实力就可以了。

    我像重大考试当天的考生一样不断对自己这么说道，一放学之后就马上到Ｄ班教室去迎接美。

    「啊，成道同学。」

    穿着夏季制服的美一见到我便笑了起来。娇小的美很适合短袖的衣服。当然穿着冬天制服的她也一样很可爱就是了。

    「我在申请书上写了四点开始在料理教室里面。我们差不多要过去了，美。」

    「料理教室？」

    美眨了眨她的大眼睛。

    「嗯。你先跟我来就对了。」

    她就这样跟我来到了一楼。

    「对了，成道同学。」

    在走廊上步行的时候，美开口这么说道。

    「关于文化祭时布偶的脸孔，大家说还是之前的照片比较好，所以这个还给你吧。」

    说完她便递过来我前几天才交给她的生活照。由于她们准备的照片实在太糟糕了，所以我便研究出自己最帅气的角度并且亲自拍下了类似明星般的宣传照来送给她们。

    「而且不是正面照的话，布偶的脸会变得有些奇怪……难得你还专程拿来给我们，真的很不好意思。」

    「不会啦，没关系。」

    由于美已经露出很抱歉的表情，我虽然不愿意但也只有把它接过来放进胸前的口袋里。虽然有点沮丧，但这跟接下来的约会没有关系。

    不用靠这张照片，我要实际展现帅气的一面给美看看！

    「那我现在就开始制作生日礼物，你稍等一下哦。」

    一进到料理教室，我就围上围裙并这么说道。

    料理社与手艺社一样，基本上除了每周一次的必修活动日之外就没有任何活动了。所以接下来的两个小时里不会有任何人来打扰，我可以单独和美庆祝她的生日。

    「太厉害了，成道同学。你会做蛋糕啊。」

    当我在钵里打起奶泡时，坐在旁边椅子上的美立刻发出感叹的声音。

    「想不到你是男生竟然还会做蛋糕。我就只会烤饼干而已。」

    「哎呀，其实对我这个超魔导帅哥・濑木成道来说，这根本不算什么啦，啊哈哈。」

    我因为美做出与计划完全相同的反应而得意忘形，马上开始拼命打起奶泡来。本来只要跟平常一样借用料理社的电动奶泡器就可以了，但我为了要充分展现男人味而决定自己动手做。

    「成道同学……要不要换手？」

    十分钟后，美担心地对我这么说道。

    「不用了……我可以的……」

    我在接近朦胧的意识当中，努力装出平静的表情来回答她。

    不行。说起来我的手根本不习惯拿着比电玩遥控器还要重的东西。

    原来用手动搅拌鲜奶油是件比我想象中还需要毅力的工作。目前钵里面的鲜奶油依然是黏稠柔软的状态，根本还不能拿来做蛋糕。

    「成道同学，加油！」

    又过了十分钟后，美已经从椅子上站起来，利用垫板在我身边帮忙风。

    「龋真的不用太勉强啦……」

    「别担心。我今天是有断送一条手臂的觉悟才会到这里来的喔！」

    其实正如我所说的，我的右手臂已经完全没有感觉了。光是想到明天肌肉不知道会酸痛到什么样的程度，我就忍不住打了一个冷颤。

    在我奋不顾身的努力之下，终于完成了涂在蛋糕上面的鲜奶油。由于已经趁午休时间预先烤好较花时间的海绵蛋糕，所以接下来只要按照既定的计划进行剩余的步骤就可以了。

    「美，你可以到那边去等一下吗？我想要给你一些惊喜。」

    准备在完成装饰的蛋糕上写下讯息时，我先对美提出这样的要求。

    「嗯，我知道了！」

    于是美便照着我的请求，慢慢走到教室的另一端去。

    接下来的事情请容我先保密。结束之后就只要一口气把蛋糕递过去，然后祝她生日快乐就可以了！

    「蕖…」

    打起精神来握着巧克力笔的我，这时不禁开始冒出冷汗。

    糟糕。刚才打奶泡时把腕力都用光，现在已经没办法顺利控制右腕了。

    跟昨天比起来，挤在白色鲜奶油上的黑色线条根本就是歪七扭八。不过一旦开始动笔，就只有硬着头皮把讯息写完了。

    「好，完成了。」

    我好不容易完成作业，安心地呼出一口气后便看着自己的作品。

    我要你幸福

    虽然有点像古早时代的电报，但像我这种初学者，能写出这种简单的字句就已经很不错了。而且因为已经没有握力，好几个字都根本因为过于扭曲而快要无法辨识了。

    算了。像美这么聪明的女孩子，应该能看得懂我在写什么才对。

    「美，完成了……」

    当我准备要她过来欣赏蛋糕时

    「呀――！」

    从教室角落传来美的悲鸣。

    「怎么了，美！」

    「成道同学，那个、那个是……！」

    美已经爬到附近的调理台上，把书包抱在胸前不停地发抖。我看向她手指的地方，知道究竟是怎么一回事后便松了口气。

    「不过是只德国蟑螂嘛。在做菜的地方常会看见啊。」

    跟这个比起来，反而是跪坐在调理台上的美似乎要露出裙底风光这件事还比较让人在意，我忍不住色眯眯地把注意力都集中在她的裙子上。虽然知道里面穿署紧身的运动短裤，只要看见美那充满弹力的大腿就能让我高兴老半天了。

    「呀――！不要过来――！」

    在我注意裙子的时候，似乎马上要流下眼泪的美只能不停挥着书包。而她的敌人就在地板上沙沙爬着。

    「讨厌啦！不要过来！」

    可能是真的很害怕吧，美发出听起来有些性感的声音，接着准备将手里的书包直接往下挥落。

    当书包就快要往敌人头上砸下去时，我才终于回过神来。

    「不行啊，美！」

    我忍不住用自己无力的右手抓住她的手，然后左手迅速抓住流理台上的洗碗精。直接对准脚边的黑色物体挤出液体洗碗精之后，刚才一直困扰美的物体马上就停止移动了。

    「……死掉了吗？」

    眼眶含泪的美用难以置信的表情看着我。

    「嗯嗯。只要用清洁剂的化学成分塞住这些家伙身体上的呼吸口，马上就能让们窒息而死了。」

    这时我才放开右手，而她也像是回过神来般举起书包。

    「讨厌，我刚才怎么会这样。明明把打扁反而更恶心的……」

    「不只是恶心而已。这家伙是母的，而且还有卵鞘。要是打下去的话卵四处飞散，所以用洗碗精杀掉才是最好的方式。」

    我如此说明的时候，美已经紧盯着我的脸，脸颊微红地说道：

    「成道同学好帅哦。」

    「咦？」

    「我都不知道你是这么可靠的人。」

    看见眼睛闪烁着光辉的她，我这时候才开始觉得有些陶陶然。

    谢谢你，我的老友※Ｇ（注：「蟑螂」在日文中拼作「gkbr」，此处取前缀G）！很抱歉对你做了这么绝情的事，但为了成就老友的恋情，只有委屈你牺牲性命了！

    其实我以前为了单恋的峰子所进行的「Ｇ计划」修行，就是为了克服对蟑螂的恐惧心。内容是抓住身边最常见的昆虫・蟑螂并将其关进昆虫箱里，然后帮们取名字并饲养们，希望藉此来克服讨厌昆虫的心理。

    结果虽然没办法完全治好恐虫症，但我却变得只对蟑螂的生态特别了解，甚至对们有种亲切感。尤其蟑小强更是国中时期听了我许多烦恼的好友，而有一段期间我甚至还迷恋上了蟑小美。

    所谓「一技在身，受益无穷」，指的应该就是这种情况吧。让美看见我的雄姿原本就是今天的目的之一，但没想到不是藉由做蛋糕而是靠着击退害虫来达成这个目标。

    「啊，是吗？我果然是超魔导帅哥啊。啊哈、啊哈哈……」

    当我再次感到志得意满时，教室里忽然有声音传了过来。和美同时回过头去的我，马上就看见一名女学生站在那里。刚才因为蟑螂骚动而没空去注意，不过确实好像曾经听见开门的声音。

    那个女孩子面对着我们，以优雅的动作轻轻移动着叉子。等等，移动叉子……？

    发现她站在放着蛋糕的调理台前时，我脸上的表情马上为之一变。

    「你在做什么！」

    我一对着她怒吼，女孩便慢慢抬起头来。

    「咿！」

    一看见那张脸，我立刻就退缩了。

    「惠比寿莉子……！」

    站在调理台前的，正是美之前预测她是维纳斯的那个Ａ班天才美少女。

    惠比寿莉子真的非常美丽。除了端正的耳鼻散发出强烈美感之外，不知道用了什么洗发精的浅色长发也是闪闪动人，而且身高明明和我差不多，但腰部的位置却硬是比我高出许多。

    「搞什么。都是你对我大叫才害我手滑了一下。」

    惠比寿一边恶狠狠地瞪着我，一边用手指擦掉嘴边的奶油。结果足以媲美嘴唇模特儿的红唇便露出了全貌。

    「那是我的蛋糕……」

    我鼓起勇气来这么说道。

    「那又怎么样？」

    惠比寿抬起下颚，以瞧不起人的态度回答我。

    「要钱吗？这样应该够了吧？」

    她不知从什么地方拿出一迭钞票来。那是正中央绑着白色带子，只有在电视里才见过的一百万圆纸钞。

    「哦哦……！」

    败给迎面而来的一百名※谕吉（注：指日币一万圆纸钞正面的人物――福泽谕吉。），准备朝纸钞伸出手的我，这时终于回过神来。

    「不对，我不要钱。」

    从我的嘴里吐出这种话来真可以说是奇迹。

    「那你想怎么样？」

    「我想说的是，你为什么要吃我做的蛋糕呢？」

    「经过走廊时闻到一股香味，刚好肚子有点饿了所以就拿来吃啦。我已经有先打过招呼。怎么，不能吃吗？」

    「当然不能！这不是你的点心！」

    我这时候再度看向惠比寿背后的蛋糕。真不知道她是怎么吃的，现在蛋糕表面已经到处都是坑洞，整个变成了惨不忍睹的模样。

    这是我灌注了全部心意为美所做的，拜托你要吃也从角落开始整齐地吃起好吗？

    一想到这里，内心便涌起了一股愤怒感。至于美嘛，她就只能在后方焦急地看着我们的对话。

    「你在说什么傻话啊？」

    惠比一寿坐到料理山口上并且交叉修长的手脚，接着以世界上最傲慢的口吻这么说道：

    「这种东西哪能当我的点心。只有我真正想吃的东西，才能算是我的点心。」

    「谁理你这种狗屁理由啊！」

    「以外行人做的蛋糕来说算还能入口啦。不过当然远违不及我们家甜点师傅皮耶罗的作品。」

    「那就快点滚回去吃你家皮耶罗的蛋糕啊！」

    我已经忍不下去了。

    「这个给你，快点走吧。」

    说完后从胸前口袋里拿出来的，是刚才美还给我的照片。

    「这是什么？」

    接下照片的惠比寿，嘴巴已经紧闭成ㄟ字型了。

    「是我的超级无敌帅气宣传照。同时也是全世界仅此一张的贵重物品！」

    「我才不要呢，你傻了吗！」

    照片从她的手上被丢出来，结果一边回转一边插进了蛋糕里面。一看之下，我在照片里的帅气脸庞已经因为沾到鲜奶油而看起来像圣诞老人一样了。

    「惠比寿。」

    我终于忍不住爆发了。

    「我才不管你是女孩子还是什么大小姐，这下我可饶不了你！」

    「你以为自己是谁啊，你还没资格可以直呼本小姐的名讳……」

    「废话少说！看我一巴掌打醒你！有钱有什么了不起的！皮耶罗又是哪根葱啊！告诉你，世界上有东西是连钱都买不到的啊！」

    我一边说，一边用力挥下高高举起的右手。

    啪叽。

    但是料理教室里只传出相当丢脸的细微声响。

    没错。我的右手已经因为打奶泡而气力用尽，而且在解救美的书包免于受蟑螂污染时早已超越极限了。

    但是惠比寿莉子却对这宛如扮家家酒的巴掌起了剧烈反应。

    「你竟然敢打我……」

    她按住完全没有变红的脸颊，嘴唇因为屈辱而不停发抖，但眼睛却还是狠狠蹬着我。

    「我要告诉爸爸！还有我叔叔可是警政署长唷！」

    留下这么一句话之后，她便用细长的手指从蛋糕里把我的照片抽起来。

    「你给我记住！」

    接着惠比寿便发出尖锐的脚步声跑走了。

    看着她离开后又过了一阵子，感觉像遇见随机杀人魔而茫然自失的我，终于开始慢慢回过神来了。

    「……怎怎怎怎怎、怎么办！」

    我的身体不停发抖，整个人陷入了恐慌状态。

    「我竟然跟日本的国家权力为敌……！」

    她拿走我的照片这一点也很令人在意。难道是想发布对我的通缉令吗？一想到在我斜对着镜头露出冷酷表情的照片上用大字写着「喂！濑木！」的通缉犯海报，我便开始不断打着冷颤。

    「你不要紧吧？成道同学……」

    美这时候来到像只受惊小羊般不停发抖的我身边。

    「蛋糕整个都变形了。」

    可能是还记得我叫她先不要看吧，只见她有些顾忌地从我身后往这边窥视并且这么呢ǖ馈

    「是啊……」

    唉……不应该是这样才对啊。

    想到这里我就立刻变得万分沮丧，结果美忽然以开朗的声音说：

    「不过没关系。还剩下很多。龋我们一起吃吧！我想吃成道同学做的蛋糕！」

    她说完便将手朝着料理台伸过来，于是我也只好无力地转过身去准备拿起蛋糕。就在这个时候――

    「怎么会这样……！」

    由于惠比寿随性乱挖蛋糕的缘故，我所写的字已经有一部分消失，整个变成了非常糟糕的讯息。

    我要你

    啊哇哇哇，太扯了――！

    但无论怎么看，蛋糕上都还是只剩下这几个大字。

    这些字绝对不能让美看见。生日看到这种讯息，已经不是惊喜而是会吓死人了。搞什么，怎么好像变成我要用预告犯罪的讯息来吓人一样呢！

    「快点让我看看嘛。反正也已经不是u喜了。」

    「不、不行啊。美。再等一下。现在看到的话会有另外一种很糟糕的惊喜啊！」

    「别吊我胃口了，快点让我看嘛。不快一点的话，两个小时就要过去？」

    结果美竟然从我身后探出脸来往蛋糕看去。

    不行啊。

    无论如何都不能让美看见这些字！

    「嗯嘎――――――！」

    我马上把脸埋进蛋糕里面。

    奶油整个灌进我的耳朵，让世界变得无声无息。看来我的生日约会计划就这么完蛋了。

    我缓缓抬起头来，发现美脸上果然带着微妙的表情。

    「抱歉，美……」

    挖出脸上所有洞穴里的奶油之后，我便一脸认真地道歉。

    啊啊。好不容易才有这个机会和学园里的偶像美共度一年一度的生日。而且还从一个月前花了那么多苦心在准备的呀。

    结果我却亲手把自己的计划搞砸了……

    「太过分了，成道同学。今天明明是我的生日……」

    和我预期的一样，美果然发出不满的声音。这时候我已经没有脸再面对她了。

    「怎么可以比我先把脸埋进蛋糕里，太狡猾了。你让开！」

    「咦？」

    被小手推开后回过头来的我，马上就看见美的脸也已经埋在蛋糕里面了。

    「、美……？」

    我因为不知道发生什么事，只能畏畏缩缩地叫她的名字，这时美抬起头来呼一声吐出一口气。

    「我早就想试一次把头潜进蛋糕里了！」

    美可爱的脸已经完全变白，但还是很愉快地笑着。她长长的睫毛上沾满了奶油，看起来就像前卫的服装模特儿一样。

    「成道同学，你好像圣诞老公公哦。」

    看着一脸茫然的我，美便边笑边这么说道。那打从心底感到高兴的模样，让我沮丧的心情稍微得到一点安慰。

    「美还敢说我，你自己还不是一脸奶油。」

    「真的吗？我好想看看哦。」

    美用抹布擦了擦手，然后从书包里拿出镜子。当她看见自己的脸时随即再度发出笑声。

    「龋我们来拍照吧！我特别带相机来。」

    说完后，她又拿出了一台小小的数字相机。

    「我们坐在这里一起拍吧。」

    「嗯嗯，好啊……」

    我照她所说的坐在调理台上，结果坐在旁边的美忽然把上半身往我这里靠过来。

    咦，这样不会靠得太近吗？

    「不靠紧一点的话，脸会被切掉唷。」

    美单手把相机对准我们，看着反射在镜头上的影像灵活地调整着角度。

    「好、好吧。」

    我回答完就又往她身边靠近了一点。美纤细的肩膀碰到我的手臂，让无法承受身体接触的我把手臂往后缩去。

    怎么办，这条手臂到底要往哪放才好呢。

    虽然这样做很冒险，但说不定现在正是我自然搂住美肩膀的大好机会。

    美目前集中精神在对准镜头上面，根本没有发现我的企图。她身上除了鲜奶油的味道之外还混杂着一种柑橘的清爽香味，让觉得女孩子怎么会这么香的我感到兴奋不已。

    怎么办，成道。要冲的话就趁现在啊！

    「成道同学，你怎么了？」

    美忽然转过头来，让发抖的右手已经距离她肩膀十公分左右的我一阵手忙脚乱。

    「没、没事。快点拍吧。」

    「嗯，那我要拍。一、二、三！」

    闪光灯亮起，然后满足的美便从我旁边跳下调理台。而我实现「搂住美肩膀」这个野心的大好机会就这样随风而逝了。

    可恶，我怎么这么没用……！

    当我正涌起一股四肢着地后猛捶大地的冲动时，擦去眼睛四周奶油的美忽然转头面对着我说：

    「成道同学，谢谢你今天帮我过生日。」

    她用还有一半是白色的脸笑了一下，然后像不二家的牛奶妹一样伸出舌头舔了嘴角的奶油。

    「嗯，很好吃！」

    说完后又对我露出了微笑。

    啊啊，怎么有这么贴心的女孩子呢。我现在是全世界最幸福的人了。

    一想到这里，我就跟个少女一样揪紧心头，这时擦完脸的美走回到我身边，把手往调理台上的蛋糕伸去。

    「太浪费了，我们把它吃光吧。」

    「咦，但是……」

    集结了我一个月努力的蛋糕，印上我们两个人的鱼拓――不对，应该说是脸拓――后目前已经看不出原来的形状了。

    如果可以的话，我只想吃美嘴唇印上去的部分。

    「成道同学，这边有点脏掉了，我们拿到那边去吃吧？」

    在我产生邪念的时候，美已经把蛋糕连着盘子整个拿起来，准备移动到隔壁的调理台去。听见她这么说我才注意到，因为我们没有擦脸就到处乱动，现在地板上已经都是我们脸上滴下来的鲜奶油了。

    啊啊，等一下得打扫干净才行。不过，打扫也要算在约会的两个小时里面吗？

    想到这里就稍微觉得有些不满，但拿着蛋糕盘的美却突然产生了异变。

    「呀！」

    因为地板上的鲜奶油而滑了一跤的她，竟然整个人连着蛋糕一起往前扑去。

    「危险！」

    噗啾。

    为了救她而从她身后伸出手来的我，立刻因为手掌上传来的触感而瞠目结舌。

    「哇呀――！」

    下一个瞬间，因此而没有扑倒的美迅速转过身子并把盘子放在一只手上，然后像在丢派一样往我的脸砸过来。

    「呜嘎……！」

    「成道同学你好色哦！」

    把黏在脸上的蛋糕拿下来，并且把眼睑附近的奶油擦干净之后，马上就看见美红着脸按住自己的胸部。

    「你怎么可以这样。我还是第一次被别人摸到这种地方！」

    仔细一看之下她的眼眶里已经含着泪水，这让我顿时因为罪恶感而发起抖来。

    「抱、抱歉。我是想救你才会……美你比较矮小，刚好就在我伸手能碰到的地方，所以……」

    我急着如此辩解，但讲到一半时她便像注意到什么事情一般。

    「啊，对不起，得把蛋糕捡起来才行！」

    「等等，我看不用捡了啦……」

    连盘子一起砸到我脸上的蛋糕，大部分已经变成碎片掉到地板上，完全变成就算出现「事后工作人员丝毫不浪费地把它们吃光了」的字幕，也一定会演变成被观众疯狂吐槽「少骗人了！」的状态了。

    「真的很不好意思……」

    美像是终于发现自己做了什么事情，只见她整个人显得相当沮丧。

    「没关系啦。只要能让美高兴，我这个顶级性感大帅哥成道就算被砸个蛋糕又算得了什么呢！」

    脑袋里想起展现爽朗态度的师傅黑川，于是我便露出会让人忍不住竖起大拇指称赞的清爽微笑来。没错，爽朗的感觉便是人气男最大的命脉。

    「成道同学人真好。」

    「咦？」

    「和你在一起总是有许多有趣的事情发生。」

    「咦、咦……？」

    这是什么意思？当我忍不住心跳加速时，美像是再也忍不住般笑了起来。

    「你的脸还是一堆奶油唷。」

    听见她这么说我才注意到，这种涂满白色奶油的脸怎么可能性感帅气得起来呢。

    「美，生日快乐！」

    豁出去的我只能直接用这种惊人的白色脸孔露出究极爽朗的笑容，美看见后有些害羞地微笑着回答：

    「谢谢你，成道同学。」

    她接着又稍微歪着头往上看着我说：

    「你明年也愿意帮我做蛋糕吗？」

    最后又可爱地加上一句「然后我不会再丢到你脸上了」，而我只能像只啄木鸟般不停点着头。

    「那还用说吗！我不会忘记你的生日。就是『皆无之日』对吧？」

    「讨厌！」

    绷起脸的美再度按住自己的胸部。

    「我很在意这件事耶，别再说了啦！」

    「啊哇哇，我没有那个意思！而且美还是稍微『有一点』唷！我的手有种软绵绵的感……哇，抱歉，我错了！」

    「真是的，成道同学这个大笨蛋！」

    「对不起，真的不好意思！不要再丢东西了……！」

    ☆

    于是乎，在不知道究竟算成功还是失败的情况下，我和美的生日约会就这样结束了。

    梦境般的两个小时结束之后的隔天，我就算在上课当中也还是不停露出傻笑。

    美真的好可爱啊～

    我凝视着自己的双手，不断开合手掌并回想着昨天的触感。

    没有胸部的女孩子摸起来是那种感觉吗？跟大胸部的女孩相比，那种低调简约的感触实在是很不错唷。只不过，我根本不知道大胸部的女孩摸起来有什么感觉就是了。

    「虽然她一直说自己没有，但摸起来就是和我的不一样啊。」

    我一边自言自语一边揉着自己的胸部，结果左右两边的同学立刻以奇怪的眼神看着我。

    哼哼哼，随便你们怎么看啦。我已经不是昨天的濑木成道了。从今天起，我就是摸过女孩子胸部的濑木成道！

    满心欢喜的我，马上就想向人炫耀这个难得的体验。

    那就立刻跟石田……想到这里，我便考虑到要是跟那家伙炫耀的话，反而会因为其他的事情而受到更严重的心灵打击，于是也就放弃了这个念头。

    这样的话……

    下课铃謦一响起，我立刻朝着隔壁的Ｄ班走去。

    「黑川――！」

    看见满脸笑意的我走过去后，正在位子上准备下堂课教科书的黑川便露出了常见的笑脸。

    「啊啊，濑木。有什么事吗？」

    「问一下哦，你有摸过女孩子的胸部吗？」

    听见我的发言之后，周围的家伙便一起看向我。他们全都露出「这家伙在说什么啊」的眼神。

    黑川也稍微皱起了眉头，但马上就恢复平常的模样并开口说：

    「是有摸过啦，但那怎么了吗？」

    「有有有、有摸过吗！？」

    我吓得几乎都快要尿出来了。

    「何时何地、和谁、怎么摸的？应该说地球转了几圈的时候摸到的！？」

    「几乎每天都在摸啊。」

    黑川说完之后便用眼角瞄了一下翻白眼口吐白沫的我，然后很忧郁地叹了一口气。

    「我家里还有姐姐和妹妹在，她们两个人都很喜欢戏弄我。时常穿着内衣就跑到我房里来玩，有时候还会逼我和她们一起洗澡唷。」

    「哦哦……！」

    一想到这种天国般的生活，我顿时有种心花朵朵开的感觉。

    「等一下，黑川。既然是你的妹妹和姐姐，那一定是非常漂亮的美人？」

    「很可惜，她们两个都长得很丑陋。」

    黑川像是想起什么恐怖的东西般拼命摇着头。

    「我和妹妹比较像父亲，而姐姐却比较像母亲，但不论是父亲还是母亲，都因为背负着前世业障而有着悲惨的容貌，不过这本来就是无可奈何的事。」

    「美形一家……！」

    我用拳头揍了一下黑川的桌子。

    「对了，濑木到底要跟我说什么？」

    「没事了！」

    我大叫着，然后一边嚎啕大哭一边跑出教室。虽然同样是处男，但面对每天都和美人姐妹玩些危险游戏的男人，我这个因为突发事故才摸到女生胸部一次的家伙还有什么好说嘴的呢……！

    沮丧的我回到Ｃ班之后，发现已经有意想不到的人在桌子旁等我了。

    「啊，成道同学。」

    「美……！有什么事吗？」

    美一看见我便露出开朗的表情，我见到她后随即因为这个超人气的女孩竟然主动来找我而高兴了起来。有时连我都深深觉得自已真的很现实哪。

    「成道同学，这个……」

    美笑着递给我一个信封。

    「是昨天的照片唷。」

    打开一看之下，里面果然是昨天我们两个人白着脸的近距离照片。这时我才想起美是个超级机械白痴的文组少女，去年文化祭的时候，她也是特别把数字相机拿到店里去加洗照片然后才发给我们的。

    「昨天真的玩得很开心唷。」

    当我看着照片时，她也从旁边探头过来这么说道。

    老实说这时我的心脏已经快要爆炸，根本没办法直视美的眼睛。而且昨天的触感还停留在手上，要是放着不管的话，我的想象力一定会在她本人面前往很不妙的方向发展啊。

    「龋成道同学。」

    听见美的呼唤后，心脏快要跳出来的我这才终于把视线移到她身上。美这时候把双手交叉在身后，笔直地抬头凝视着我。

    「我可以喜欢成道同学吗？」

    「咦？」

    正当我觉得她是在开玩笑的时候，她的脸颊却微微泛红，眼睛也闪烁着光辉。不过眼神一和我对上就马上移开，像是要隐藏自己的害羞般笑了起来。

    「开玩笑的啦……」

    她耸了耸肩，然后马上踩着轻快的脚步走出了教室。

    「刚、刚才那是什么意思……」

    所、所谓的喜欢是那种意思的「喜欢」吗？

    还是「我最喜欢的名词是『诚心诚意』」的那种「喜欢」呢？

    美要是喜欢我的话，我怎么可能有理由拒绝呢。应该说，拜托你喜欢上我吧！

    但是「我可以喜欢成道同学吗？」又是什么意思呢。这根本不需要问我的意见啊。难道我不同意的话，你就决定不喜欢我了吗？那我现在还是去跟她说「你可以喜欢我唷！」比较好。但无奈她最后又补了一句「开玩笑的啦」。难道一切真的只是为了玩弄我这个纯情男所开的玩笑吗？不，美应该不是这种女孩才对啊。

    但是……等等，不会是真的……就在我一边胡思乱想一边准备把照片收起来的时候，忽然看见书包里妹尾借给我的书。

    「妹尾……谢谢你的书。」

    我走到妹尾的位子旁把书还给她，结果正在看书的妹尾随即抬起头来。

    「濑木同学。一切都还顺利吗？」

    「嗯嗯，托你的福，生日约会很成功唷。」

    只不过发生了一堆突发状况，还让我差点觉得一切都完了。

    听见我这么说，妹尾脸上便浮现微笑。就是那会让人胸口为之一紧的微笑。

    「那太好了。」

    「嗯，是啊……」

    我因为被她的笑容迷住而说不出任何话来，但妹尾马上又一脸认真地看着我说：

    「濑木同学。」

    「什、什么事？」

    「你果然也认为女生的外表很重要吗？」

    「咦？」

    听不懂她这么问有什么意思，我只能露出一脸呆滞的表情。结果反而是妹尾对自己的发言觉得不好意思而将眼神移开。

    「没事。」

    「啊，这样啊……？」

    「明天开始……请你多多指教了。」

    「明天？」

    当我因为一堆不明就里的事情而产生混乱时，对面忽然有个家伙挥手叫着我的名字。

    「喂――成道……」

    「干么啦，石田。」

    离开妹尾位子旁边的我，马上有了不祥的预感而绷着脸。这都是因为这家伙露出一脸愉快的笑容。经验上来说，看见这张脸的时候通常不会有好事情。

    「成道，话说回来……昨天的生日约会怎么样了？」

    「那是企业机密。我这个濑木・万人迷・成道充满高级技巧的约会内容，绝对不能轻易透露给你知道。」

    但这样的回答反而让石田的笑容变得更加灿烂。

    「唉呀，关于这件事我之后再来详细问你，倒是你到底对惠比寿莉子做了些什么？她刚才像尊门神般站在走廊上，到处嚷嚷着要找你呢。」

    「咦！」

    听见他这么说，我才想起昨天的事情。

    对了。照昨天的发展来看，说不定我早已经变成全国通缉犯了。

    「怎怎怎、怎么办啊，石田……」

    「什么怎么办？」

    「惠比寿那家伙有带她老爸还是律师、警察之类的人来吗？」

    「没有啊，只有她一个人唷？」

    「抱歉，你就说没看到我吧！」

    我刚叫完就一溜烟地跑走了，随即注意到不能从走廊逃走的我只好来到阳台上。

    就这样，我只能发着抖蹲在窗户下面度过剩余的休息时间，而且对惠比寿恐惧不已的我，在之后的休息时间里还是只能躲在阳台上度过。没错，现在她只要一下课就会跑到班上来找我！

    「……啊啊，这下糟了。看来你死定了。」

    午休时间，配合我一起到阳台用餐的石田忽然这么威胁我。

    「别胡说八道了石田！还有，你个子比我还高，拜托你再蹲低一点好吗！」

    我一边咬着炒面面包，一边不停从窗户往教室里窥视有没有惠比寿的身影，这时我已经感觉不出嘴里食物的味道了。

    「唉呀，别那么担心嘛。明天就开始考试了，只要躲过考试这三天，接着就是体育课跑步的实测，然后再接下来一个礼拜都放假。之后只要再来一天结业式就放暑假了，你应该可以顺利逃过一劫吧。」

    「但是，你……」

    准备反驳的我忽然全身僵硬。

    「考试？」

    「对啊，考试。」

    「明天开始？」

    「嗯，明天开始。」

    看见石田理所当然般点着头，我便感觉眼前一片黑暗。

    现在不是害怕惠比寿的时候了。

    我根本都没有看书啊。

    回想起来，连假结束时明明还决定要拼命用功的，但自从获得美的生日约会权后就因为太过于高兴而浑浑噩噩地过日子，接着又每天都忙着做蛋糕，根本没有好好看过一天书。

    「完蛋了……」

    我抱住膝盖并且感到万分沮丧，结果石田却再度笑着说：

    「唉呀，别这么难过嘛。下学期的期末考加油一点不就得了。跟这个比起来，考试之后的乘凉祭活动应该更重要吧，因为会对情侣考试产生很大的影响。」

    「嗯，是没错啦……」

    「所以你就跟我一组吧」我无视石田接下来的呢喃，脑袋里只想着妹尾刚才所说过的话。

    ――明天开始……请你多多指教了。

    话说回来，期末考时的位子又会恢复成按座号排列的方式。想到妹尾指的应该是这件事，我便更加觉得她真是个有礼貌的女孩子了。

    ☆

    隔天早上，全身散发负面气息的我来到了学校。外头虽然是梅雨暂歇的晴朗天气，但我的心里却是一片鸟云密布。

    「开夜车根本就没用嘛……」

    只要稍微摇摇头，感觉那一丁点儿的知识就都掉出来了。从刚才开始「斯里巴卡旺」这个单字就一直在我脑里兴高采烈扭腰摆臀地跳着舞，但悲惨的是我根本就搞不清楚它到底是世界史的国名还是地理的地名，又或者是生物的名字了。

    「我不行了……」

    带着惨淡心情进入教室的我，随即因为看见里头一名发出闪耀光辉的美少女而停下脚步。

    班上有这样的美女吗？

    当我正觉得对方似曾相识时，马上就因为注意到她所坐的位子就在我旁边而震撼不已。

    「妹、妹尾……！？」

    没错，仔细一看之下，那个女孩确实是妹尾。但是直到昨天为止那种土气的辫子头已经不复存在，取而代之的是轻柔的长直发，原本给人阴郁印象的厚重浏海也修剪成适当的长度，而且碍事的眼镜也已经消失，目前能清楚看见她的眼睛。

    她原来是个远超出我想象的美女。画出漂亮弧形的柳眉以及带着温柔气息的深色瞳孔相当具有魅力，身上那种紧紧吸引人目光并且足以改变周围景色的气息更是美得让我为之倾倒。

    「早啊，妹尾……同学。」

    坐到自己位子上的我有些生疏地打了招呼，但她却露出跟平时没有两样的微笑。

    「早安，濑木同学。」

    不妙，这下真的不妙！

    光是打个招呼就让我快受不了了！

    「你、你、你是怎么了？妹尾……」

    「咦？」

    「你的发型，还有今天……」

    心跳加速而无法好好表达的我，只有做出眼镜的手势来询问她。

    「是的。我换成隐形眼镜，试着想要改变一下形象。」

    「为、为、为、为什么这么突然？然后还选在考试的第一天？」

    即使我这么提问，妹尾也只是一言不发地露出腼腆笑容而已。

    ☆

    从那天开始，妹尾便成了男孩子瞩目的焦点。即使是在考试期间，一下课还是有许多C班之外的男生为了看这个如彗星般突然出现的美少女而来，然后像群土狼般聚集在她桌子周围。我只要去上一下厕所，回来时位子就一定会被其他男生给占据。

    同样身为男性的我看见这种情形，也免不了因为男人的简单易懂而叹息不已。

    「妹尾那种有些忧郁的表情真的很棒对吧？光是看就觉得被疗愈了。」

    「你仔细看就会发现她的身材也很好唷。真想埋进那对巨乳里面啊～」

    「明明那么瘦但胸部却那么丰满，真是太棒了。」

    「我还是喜欢她的脸啊。虽然说她的眼睛不是特别大，鼻子也不是特别挺，但是组合起来就是相当漂亮……」

    「真正的美女，指的应该就是像她那样的女孩吧。」

    今天在男子更衣室里，也有几个家伙突然像是美少女评论家一样如此讨论着。在考试算是告一段落的隔天，为了进行体育课跑步实测而来换衣服的我，只能带着苦涩的心情听着这些论述。

    「啊啊，好想看看雪菜她穿运动短裤的模样啊～」

    其中一个男生对着天空发出灵魂的呐喊。

    「啊啊，好想看哦。」

    「嗯，真的很想看。」

    「我也超级想看的！」

    周围的男生一致这么同意。

    「话说回来，她平常真的都没穿运动短裤耶。」

    没错。二年级女生只有妹尾一个人穿体操服时下半身没穿运动短裤。

    不过她穿着男生用及膝短裤的模样依然是……

    「但她穿男生短裤的样子也很诱人啊。」

    「对对对。和我们穿同样的裤子也很让人受不了啊！」

    「不过，还是很想看一下运动短裤啊～」

    听见他们把我心里的话全部说完之后，我脸上已经露出跟尝了二十个熊胆一样苦涩的表情了。

    你们几个家伙是怎样。怎么说我也曾经和妹尾两个人独自约会过啊！

    「怎么啦――成道。哎，看来你八成又在研究什么酷劲十足的表情吧。」

    换好体育服的石田，不知道什么时候已经笑嘻嘻地来到我旁边。

    「少嗦。我没时间和你这种低俗的家伙说话。」

    「是因为妹尾雪菜吗？」

    「才、才不是哩，痴呆石田。」

    直接被看穿心事的我立刻放弃继续装出严肃的表情。石田别有深意地笑着说：

    「目前为止，她好像拒绝了所有男生的约会申请唷。」

    「咦？」

    「我看那女孩会不会真的喜欢上你了啊。你要放弃这样的美少女吗？她的美貌目前在全学年里也算是数一数二的。」

    「但我一定得和维纳斯成为情侣才行……」

    「那如果妹尾雪菜就是维纳斯呢？」

    「啥？」

    「你不知道吧，她的成绩也很好哦。」

    石田一脸得意地瞧着我。看来他又拼命搜集了不少情报。

    「那究竟是有多好呢？」

    「这个嘛～一年级的期末考成绩，应该在全学年的二十名以内唷。」

    「唔蕖…」

    我把双手环抱在胸前并考虑了起来。

    确实现在的妹尾已经和美并驾齐驱，很难判定她们哪个人比较可爱。应该说已经是个人喜好的问题了。但美的成绩好到总是保持在全学年的前几名。再加上和个性率直开朗的美相比，妹尾还是经常会显露出某些充满谜团的部分。

    「……我还是决定把目标放在美身上。」

    「唷，姿态摆得真高耶。看来是知道妹尾雪菜喜欢你之后就有自信？」

    「我都说那是你的误会了！」

    平时的话我通常能无视石田这种讨人厌的发言，但不知道怎么回事今天就是让我非常在意。

    「我得拿下维纳斯奖，然后彻底改变这座学园才行！不然我永远会受到众人的耻笑，而且爷爷也不会承认我的能力，在哪都只能当个半吊子的『中之下』男人啊！」

    由于我发出了相当狂暴的声音，周围的男孩子们也瞬间安静了下来。接着就是到处传出来的窃笑声。

    「加油啊――濑木。」

    「我会支持你的！」

    呜咕咕，可恶啊。从你们这些家伙的笑脸就知道分明是瞧不起我。

    「总之事情就是这样啦，石田！」

    我用力抬起下颚并且瞪着损友石田，但这家伙竟然正把小指塞进耳朵，眼睛也完全没放在

    我身上。

    「……你、你这家伙！」

    我刚才说了很帅的一段话耶叮

    「竟然让我丢了这么大的脸！」

    「哇，冷静下来啊，成道！」

    我有些认真地冲过去想揍他，结果石田便像是吓了一大跳般跳开了去。来不及x车的我，直到撞上他身后的门才停了下来。

    「呜咿！」

    我这时发出来的声音像被丢到地板上一脚踩扁的青蛙没有两样。不知道是谁没有把门关好，所以门直接就被我撞开，让我一口气跌到了走廊上。

    「可恶啊……」

    正当我因为下颚用力敲在油布地板上而很不高兴地准备抬起头来时……

    「濑木同学……？」

    强行掩饰惊讶的声音让我吓了一跳并且往上看去，结果眼前出现了一双女孩子的脚。

    「啊！」

    「不、不是的！我没有想要偷看！」

    由于对方以异常迅速的动作按住了裙子，我那因为紧张而沙哑的声音也就显得更加可疑了。

    「真的不是那样啦，妹尾！」

    没错，我眼前的人正是妹尾。

    「你不要紧吧，濑木同学？」

    动作虽然相当迅速，但她看起来却很冷静。

    「嗯，我没事……」

    「这是点名簿。女生的值日生刚才到保健室去了……」

    她把黑色点名簿交到站起身来的我手里。

    「啊，今天的值日生是我吗？」

    虽然来了学校好几个小时竟然都没注意到这件事实在有点夸张，但妹尾还是默默点了点头，然后就朝女子更衣室的方向离开了。

    「刚才的话她应该没听见吧……」

    由于才大声宣言要夺取维纳斯奖，让我不禁感到有些不安。而且之前也谈到关于妹尾的事情，要是被她听见的话可就尴尬了。

    「还特别帮你把点名簿拿过来吗？怎么有这么好的女孩子啊。」

    在背后看着整件事情发生的石田开口这么说，而我也又回到了更衣室里。

    「嗯，真的是个好女孩……」

    我完全同意石田的看法。

    就因为是好女孩，才会让人这么在意啊。亏我还一直故意和妹尾保持距离，但最近的接触和她忽然改变形象，已经开始让我感到心乱如麻了。

    「我喜欢的人是美。」

    虽然石田已经没有听我说话，但我还是静静地这么呢喃着。

    ☆

    考试完放了一个礼拜的假之后，结业式兼领取成绩单的日子终于来了。

    而我考试的成绩果然不出所料，相当凄惨。

    「说不定考得比上次还差……」

    在教室里拿到发回来的生物考试卷后，我便抱住自己的头。我在填动物名称的空格里全部写上了「斯里巴卡旺」，结果全被打了叉，而在最后的「斯里巴卡旺」格子下方，老师还用红笔写着「←为什么写这个答案……？这应该是文莱的首都才对吧？」。

    「我也想知道『为什么』啊……！」

    啊啊，如果至少能在考试前三天就开始看书的话，就不会写下这样奇妙的答案了……！

    「好，那我们现在开始宣布注意事项。」

    就在我敲着桌子流下悔恨眼泪的时候，发完考卷的真弓老师看了一下几家欢乐几家愁的学生们然后开口要求大家注意。

    「大家考试辛苦了。而明天终于就是举行『大乘凉祭』的日子。二年级学生所有人四点时都要到运动场集合。除了缺席的人会受到大幅扣分以及丧失临海学校分组选择权等惩罚之外，迟到的人当然也会被扣分数。知道了吗？」

    「好――」的声音在教室里此起彼落。我一直有一种想法，那就是在这种时候大声回答的家伙，在班上一定有很多朋友吧。

    「另外，当天的服装基本上是制服，但也能够穿浴衣来。尤其是理事长特别强调希望所有女生都能够穿浴衣，所以请女孩子们尽量穿浴衣来参加活动。」

    又来了，这个好色的臭老头。

    不过女孩子们的反应比想象中还要来得好，甚至还有女孩子们高兴地讨论着「那我们等一下去买浴衣吧」。

    当然男生们也因为有了邪念刺激而变得兴致勃勃。这时候连我也忘记悲惨的考试结果，心思早已飞到明天的活动上面去了。

    「这本来是和学校课程没有关系的祭典，但只有二年级因为有情侣考试而变成了正式活动，而且还是决定临海学校分组的重要活动。所以请大家一定要来参加。」

    「好――」的声音再度响起，而真弓老师的话也到此为止了。

    「成道啊，你决定分组的对象了吗？我看你还是乖乖和我一组吧。」

    敬完礼下课之后，石田便来到我身边这么说道。

    「应该可以吧。反正你也没有别的朋友了。」

    「不好意思哦，我就是交到新朋友了！」

    而且还是绝对上得了台面，光是走在一起就能增加五成受欢迎程度的大帅哥朋友唷。

    看见我志得意满的表情后，石田像是感到非常意外的样子。

    「怎么可能。到底是谁啊？」

    「明天你就知道。」

    「算了，那我们就三个人一组吧。」

    听他说了一堆，我看这家伙也是除了我之外就没朋友了吧。

    由于石田看起来一副相当拼命的模样，我也开始稍微觉得有点内疚了。

    不过我还是不能跟两个人一起组队。广受欢迎的美恐怕会被各个小组拉来拉去，所以有很高的机率会组成三人小组。而且如果被美拒绝的话，还是选择跟其他三个女孩子一组比较棒吧。

    「成道啊，拜托你了。我今天晚上一定会洗澡啦。」

    「抱歉了，石田。我是个把女孩子看得比男人之间友情还要重的人！」

    而且说起来跟这家伙之间到底算不算友情也还不知道哩。

    老实说。我反而希望他像人球一样被其他男生小组踢来踢去，然后为平时经常寻我开心而感到懊悔呢。

    我要和维纳斯变成情侣！

    然后彻底改变这座学园！

第一章 被判定是中之下的我 第六章 被叫做墙壁怪的我

    隔天从一大早就是晴天，在这个梅雨时节已经很少能看到这么好的天气。我身上穿着刚买来的浴衣，在傍晚时分精神抖擞地朝学校前进。

    我在车站前大楼的橱窗再次确认了一下自己的打扮，然后因为自己爆炸级的英俊模样而感到陶醉不已。

    「嗯――这种英俊程度已经算是具杀伤力的武器了……」

    接下来就只要快点在祭典会场找到美的小组，然后让她们加入就可以了。

    「女孩们应该都会穿浴衣来吧。」

    一边抱持着各种妄想一边往前走的我，在看到校门的时候，忽然注意到周边情况似乎有些不对劲。

    在别了许多华丽装饰的正门旁边，竟然有许多保镖站在那里。那些保镖全都是女性，而且全穿着裤装戴着墨镜，但一看就知道绝对不是在cosplay什么游戏的人物，因为她们所有人身上都散发出女性司令官般的凛然气息。

    当看见似乎是在她们中间做出某些指示的人物后，我立刻就僵住了。

    「听好？无论如何一定要找到他。大家都有濑木成道的照片吧？如果没人找到的话，那我就把你们全部开除唷，开除！」

    那人就是惠比寿莉子了。她今天也穿着一套白色布料上印着许多玫瑰，图案看来很像洋装的浴衣，而且似乎连腰带等配件都很贵的样子。

    听见惠比寿的发言之后，保镖们全都一脸紧张地从胸前口袋拿出某种东西来凝视着。我想那恐怕是我照片的影印才对，幸好当时我有摆出帅气的姿势，现在被这么多女性盯着才不致于太过丢脸。

    「不过，这下糟了……」

    照这样子看来，我没办法再往前走了。于是我便放弃前进而改绕到后门去，结果惠比寿虽然不在那里，但情况也跟前门差不了多少。

    「啊哇哇哇……」

    我躲在树荫底下看着校舍的时钟，发现时间已经快到三点五十分了。在四点点名之前没有到达操场的话，那我从一开始就先出局了。

    绝对不能让这种事情发生！

    话虽如此，我也不想自寻死路。当我手足无措地迟疑了五分钟左右，几乎快要陷入恐慌状态时，忽然有个奇怪的男人跑过我的眼前。

    除了驼背又瘦削的躯体之外，头发竟然是几乎只能在二次元世界才能见到的银色长马尾，这人怎么看都是石田不会错了。

    石田虽然穿着浴衣，但是图案却非常奇妙。浴衣的图案气势磅R，上面满满都是「好汤&#8231;好汤&#8231;好汤」的毛笔字，而且他脚上还穿着厕所用的棕色拖鞋，整体来说就是一副非常诡异的造型。

    「给我等一下――你这小偷！」

    石田正被一名中年大叔紧追着。而大叔身上穿着的围裙还印有「超级浴场好汤屋」的文字。

    「不是说了之后会还你吗――！我没时间啦！都怪你们在休息室里放了总统座椅，才会害我睡过头了！」

    石田两手抓着浴衣的下摆，露出整个膝盖以下的部分直接往后门冲了过来。已经大概猜测到是怎么回事的我，这时根本忘记自己也身处绝境，只是在旁边观赏这出官兵捉强盗的剧情。

    「好汤屋」浴场的大叔在石田靠近门口时便对着惠比寿的保镖们大叫：

    「喂，你们几个！帮我抓住那个家伙！他是小偷啊！」

    听见大叔的叫声后，保镖们一瞬间先是互相看了一下，接着便开始布下捕捉石田用的天罗地网。

    「给我让开！」

    结果石田随即脱下厕所用拖鞋并把它们朝几名女保镖丢去。虽说她们是保镖但终究还是女性，看见这很有可能带有香港脚病毒的拖鞋飞过来时，便发出悲鸣然后一起从它的飞行轨道上避了开来。而石田就抓住这个机会通过了校门。

    「你们在搞什么！别让他逃了！快抓住他啊！」

    大叔边跑边爆出青筋怒吼着，被他气势压倒的保镖们只有按照指示冲进校园里，开始追捕起石田来了。

    这从天而降的幸运虽然让我感到一片茫然，但同时也令我觉得很高兴。

    太好了！这样应该就来得及了。

    时钟上的指针还差一点才到四点。于是我便急忙冲向校门，确认宽广的操场已经被红白布幕分成两半。我往用白线写着「男」的方向前进并且开始寻找C班的队伍，结果跑在前方的黑色西装集团以及被她们所追的人影就成了我的指标。

    「石田晋哉。」

    当真弓老师念到这个名字的瞬间，石田也刚好冲进C班的队伍当中。

    「有有有有！」

    跟着我也跳进队伍里，而这时候也刚好点到我的名字。

    「濑木成道。」

    「有！」

    就在我迅速这么回答的时候，前方追着石田的保镖们全都停止了动作。

    糟、糟糕……

    完蛋了，看来我要被惠比寿抓起来斩首示众了。我要遭受五马分尸之刑了。

    「……你们是什么人？」

    抱着必死决心而紧咬牙关的我，忽然听见真弓老师的声音传了过来。睁开眼睛一看，发现老师正啪啪打着点名簿并且狠狠盯着保镖们看。

    「这里是学校。请非相关人士快点离开。」

    「但、但我们是受到莉子大小姐的……」

    「请快点离开！」

    老师毅然这么说道。

    太厉害了。真弓老师竟然毫不畏惧惠比寿家的权力，真不愧是教师，是圣职啊！

    看见保镖们一脸懊恼地离开之后，我便因为暂时保住一条命而松了口气。

    「那么接下来情侣考试的正式活动『大乘凉祭』就要开始了。临海学校里共有四十栋小屋，而二年级学生男女人数几乎差不多，加起来总共是一百九十六个人，所以大家可以知道男生女生一样分别能在同性间组成两人小组及三人小组各二十组。但只要某一种人数的小组先到达上限的话，接下来就只能组成两人或者是三人小组其中之一了，所以一旦小组成员决定了之后，还是赶紧到祭典的会场去比较好唷。」

    根据真弓老师的说明，我们学生首先要在被红白色相间的「红白幕」分成两边的广大操场内与同性组队并且提出申请，然后再到后山的祭典会场去就可以了。

    「那么请在七点之前拿到证明完成试胆大会的符纸并且回到这里来。」

    老师说完后，操场里的扩音器马上一起发出声音来。

    「各位学生们，晚安，想不想来点低级笑料啊～！」

    这、这个声音是……！

    「我是理事长濑木重藏！夏天的傍晚，大家有没有不顾羞耻地玩乐啊～？」

    「有――」

    当然只有一部分想要加薪的老师这么回答。

    「夏天的祭典可以说是日本的优良传统，而且穿浴衣的女孩子可以增加五倍的诱人程度！那么各位，让我们开始夏日的危险恋曲吧！」

    正当我觉得听到「磅」的枪声而四处观望时，果然看见站在我们附近的鬼泽手里拿着已经击发的比赛用手枪。

    活动终于要开始了！

    我立刻准备赶往D班的队伍去，但这时石田却阻挡在我面前。

    「喂，成道！拜托你和我一组吧！」

    「你干么啦，好汤屋的顾客。」

    「我从昨天晚上到今天白天都一直泡在浴池里耶！而且还在澡堂里拼命把污垢都搓干净了！你闻闻看，很香吧！」

    石田身体上确实传来淡淡的香皂味，但却顿时让我觉得相当恶心。

    「等等，现在不是洗不洗澡的问题……」

    不过跟平时完全逆转的情势还是让我有种优越感。

    「说起来，你干么这么拼命啊。只要在这里等所有人分完组之后，一定会有人数不足的小组来邀你才对吧？又不会只剩下你一个人。」

    「但就是有可能会变成自己一个人啊！」

    不知道是不是真的很害怕孤独，只见石田像发狂似地恳求我说s

    「你也知道我们这个学年总共有一百九十六人吧？而每间小屋可以住五个人，也就是说最后会多出一个人来！而且男生的人数比女生多出两个人啊！」

    我忍不住想起小学算数考试时的题目。

    「那又怎样，你是要算女生有多少人吗？」

    「才不是哩――！也就是说剩下来的绝对是男生！然后整个学年的男生今天没有任何人缺席啊！真受不了这群色胚！」

    被这个忘记自己也是色胚之一的石田拖住脚步，让我焦急地看着已经分完组并且开始在出口前排队的男孩子们。

    「濑木。」

    这时我感觉后面传来的这道声音救了我一命。

    「咿，黑川！」

    石田看见我后方的人影后脸部立刻开始抽搐。没错，这个家伙最不喜欢和黑川打交道了。

    「那么石田，就如你所看见的，我要和黑川一组。所以再见。」

    我趁机逃离现场，和黑川会合之后就排在通往出口的队伍里。

    「石田同学那身浴衣真是有品味。我也很想穿上像他那样的服装。」

    排队的时间里，黑川竟然说出令人难以置信的话来。

    「什么？如果得穿上那种衣服，那我宁愿死也不愿踏出『好汤屋』一步！」

    「是吗？」

    这么说道的他，身上的浴衣非常符合他平时给人的帅气印象。看起来就像那种会坐在家里的走廊上乘凉，然后吟出一首俳句的纯和风帅哥。

    「你浴衣穿得很好看嘛。难道是你姐姐还是妹妹帮你穿的吗？」

    「嗯，其实也是姐姐和妹妹去帮我买的。她们似乎很不欣赏我的眼光，除了主动去买来之外，还强迫我一定要穿上。」

    「这样啊……」

    看来他姐姐妹妹的美感还满正常的。

    就在这样闲聊的时候，终于快要轮到我们了。

    「呼……」

    坐在出口桌子后面收取申请表的真弓老师一看见我和黑川的组合，马上像是想起什么事情般露出很感兴趣的笑容。

    「看来你很努力嘛。那你们是两个人一组吗？」

    「是的，就……」

    就在这个时候。

    「喂喂――！给我站住――！！」

    足以让耳朵感到疼痛的巨大声响让我转过头去，结果竟然是刚才的大叔又在追石田了。而且他手上还拿着石田扔出去的厕所用拖鞋。顺带一提，四处逃跑的石田目前是光着脚。

    「喂，快把浴衣还给我！」

    「救救我啊，成道！我要被这个大叔脱光了！」

    说到这里，被从后面拉住浴衣的石田就拖着大叔直接朝我这里冲过来。

    「呜哇，别过来！」

    我反射性往旁边飞退。

    我们所在的出口位置刚好就是红白布幕的终点。而石田和大叔两个人就这样跌进布幕的尾端。

    「哇啊――！」

    「滋――！」一阵剧烈的声响过后，红白布幕已经整个裂开了。由于布幕是用来分隔男生女生的区域，所以布幕另一边当然就是女孩子的出口了。破了个大洞的布幕后方站着一个女孩子，当我的眼神和她对上时，随即吓了一大跳。

    「美！」

    她似乎刚刚把分组申请表交给老师的样子。当她正准备走向出口时，就遇到刚才的事件了。我接着又见到她身后的女孩，也因此而受到比刚才强烈好几倍的冲击。

    「妹尾……！」

    「你们两个人一组吗？」

    「嗯，是啊。」

    心跳加速的我这么问道，结果穿着浴衣的美便笑着回答。

    「有两组朋友邀我一起组队，但因为跟她们的感情都不错所以不知道该选哪一组，这时候雪菜也刚好来找我组队唷。」

    原来如此，人缘好的人就可能会遇到这种情况吗？

    正当我感到佩服时，忽然发现到一件非常重要的事。

    糟糕。这样走出出口的话，同样是两人组的我就没办法和美组队了！

    「好痛啊……」

    就在此时，躺在破裂布幕上的石田一边摸着脖子一边坐了起来。

    「不要紧吧，石田！」

    我毫不犹豫地跑到他身边。

    「没受伤吧，能够参加祭典吗？」

    「啥？嗯嗯……」

    我帮助他起身时，石田还是一脸搞不清楚状况的表情。至于大叔的运气实在不怎么好，撞到头的他已经躺在地上昏过去了。

    「我终于发现一件事了，石田。」

    我用纯洁的瞳孔凝视着我的友人。

    「你是我重要的好友。请务必要和我同组！拜托你加入我们吧！」

    「咦咦？但你不是已经和黑川同组了吗？」

    面对低声这么问道的石田，我同样压低了声音回答他说：

    「没关系啦，黑川也是我们的伙伴，他也是处男啊。而且还是个姐妹控兼被虐狂，然后好像还是ＯＯＯＯ唷！」

    我这么对石田胡吹一气之后，石田的眼睛瞬间发出了光芒。

    「真的吗……？」

    但他又马上看了一眼站在我身后的黑川，然后摇着头说：

    「我看还是算了！因为根本完全看不出来嘛！就算是ＯＯＯＯ也好，我也想变成他那样啊～！」

    「不管啦，反正你跟我同组就对了！」

    最后只有行使强硬手段了。

    「黑川！石田他说想和我们一组，你应该没意见吧！」

    听见我这种近乎胁迫的问题之后，黑川也笑着点头同意。

    「可以啊。只是我会有点紧张。」

    「太棒啦！」

    我立刻面向抬头看着撕破的布幕迟迟说不出话来的真弓老师。

    「老师！濑木成道、黑川将与石田晋哉同一组！我们是三人小组！」

    「咦？啊啊，好……」

    这时老师终于想起自己的工作，急忙在名册上写下我们的名字。

    「成功啦！」

    这下子准没问题了。

    「美――――！」

    依然处于异常兴奋状态的我，直接叫住准备从出口往后门走去的两个人。

    「美！和我们组队吧！」

    我以咄咄逼人的态度冲过去并这么要求着，结果停下脚步的美与妹尾也回过头看着我。

    过了好一会儿之后，黑川与石田才从后面跟了上来。

    美用眼睛确认了一下我们的人数，然后笑着回答：

    「我可以啊。雪菜觉得怎么样？」

    听见美询问的妹尾，直接看着我的眼睛露出了微笑。这时她的眼睛里带着令人安心的温柔光芒。

    「我也可以啊。」

    ☆

    成功组成五人小队的我们，直接就往后山公园里的祭典会场走去。

    我这时候才再度观察穿着浴衣的美。

    淡蓝色布料上有着可爱小花的浴衣，非常适合娇小又惹人怜爱的美。不知道她是用什么方法将短发往上撩起并且固定住，让平常看不见的后颈这时候完全露了出来，这种模样实在是太性感啦。而且今天似乎涂了什么东西在上面的粉红色嘴唇更是显得娇艳欲滴，让人一看就没办法把眼神移开。

    相对的，妹尾只是穿着学生制服。虽然没办法看见她穿浴衣的模样实在非常可惜，但已经变成同一队的现在，没穿浴衣的话反而不会让自己特别去注意她，对我来说这反而是件好事。

    「不过真是吓到我了。你们两个本来就是朋友吗？」

    我一边爬上通往公园的楼梯一边这么询问，结果走在前面的美随即回头答道：

    「嗯，我们去年同班啊。而且还曾经坐在前后的位子上过对吧？」

    「是啊。」

    她身边的妹尾也点了点头。

    确实就美的感觉来说，这样应该就算是「朋友」了，但这两个人无论怎么看似乎都不是非常要好。最好的证据就是，我们明明是五个年纪相近的男女，但刚才要不是有我像这样拼命找话题，我们几个人似乎就会一直默默无言地往前走。

    不过说起来男生成员之间的关系其实也很微妙，所以也没资格批评别人就是了。

    石田不知道什么时候又穿上刚才的厕所用拖鞋。由于他只会欺负自己的同类，所以在异性和帅哥同性面前几乎不怎么开口。所以我打从一开始就没有对石田有所期待。对我来说，他能够在前一天把身体洗干净就已经算是相当不错了。

    「美和黑川同班对吧，平常有什么交集吗？」

    来，快点说话吧，黑川。我只能靠你了。

    「我们两个人都是班代，所以偶尔会说话。」

    美这么说，黑川便含糊地点了点头。

    「嗯，是啊。」

    然后接着又以紧张的态度表示：

    「话说回来，石田同学的浴衣真的很有品味耶。」

    这个人，怎么又在说这种话了――！

    我的脸上不由得出现黑色的三条线。

    不过在黑川眼里看来，美和妹尾一定是和他自己一样属于丑陋的人种，所以也难怪他会不注意女孩子而把全部精神放在石田那有着高级品味的浴衣上面了。

    「抱歉哦，黑川。没办法约钟馗她们加入我们这一队……」

    我很不好意思地低声这么对他说道，结果黑川竟然一脸惊慌地回答：

    「我很清楚自己有几两重，所以哪敢有这种奢望呢。」

    这句话要是让钟馗听见了，一定会咬着手帕流下悔恨的眼泪吧。

    我们就在这样的闲聊之下爬完楼梯，来到两旁挂满灯笼的祭典会场。平常全是绿地的道路两侧，这时候已经变成一整排一望无际的各类摊贩了。虽然四周围仍然很明亮，但因为道路两旁的树木相当茂盛，所以有种只有这一带已经日落的气氛。

    「呜哇～好有祭典的感觉哦。」

    美以兴奋的声音说着。

    「肚子也有点饿起来了。大家想不想吃章鱼烧？」

    「好啊。」

    妹尾这么回答。

    「那我去买，大家在这里等一下。」

    「我也去吧。章鱼烧那么烫，你一个人拿不了几盘吧。」

    黑川说完便跟着朝摊贩走去的美一起离开了。

    虽然刚才还在担心气氛有点尴尬，不过看来大家已经开始比较放得开了。因为到海边时也是这几个成员，要是现在把气氛弄僵那之后可就糟糕了。

    等待美他们的时间里，现场就只剩下我和妹尾两个人独处。依然处于怕生状态的石田这时候不知道晃到哪里去了。

    搞什么，为什么要让我们两个人独处啊……！

    我原本一直告诉自己别太在意妹尾，但这种情况之下，我也只有主动向她搭话了。

    「你、你没穿浴衣啊……」

    东想西想后才说出了这句话，结果妹尾也有些沮丧般地点了点头。

    「我原本也想穿浴衣，但先帮弟弟做晚饭之后时间上就已经来不及了。因为我不擅长穿和服，所以总是得花上许多时间。」

    「其实大家都一样吧。那只要请妈妈帮忙就可以快速着装完毕了不是吗？我今天也是请妈妈帮忙的唷。」

    结果妹尾只是默默抬起头来。

    糟糕，不会被认为我是个妈宝吧？当我内心正这么焦急不已时，凝视着远方树木缝隙的她开口这么说道：

    「我妈妈已经不在了。」

    妹尾的视线前方吹起一阵微风，接着她的头发也跟着往后飘扬。过去她的侧脸也曾经让我心动，但这时候看起来却比当时更加美丽，在这种情况下产生这种感觉可能有点太过于轻浮，但我确实因为她而心跳不已。

    「啊……这样啊……抱歉哦，我不应该……」

    当我不知道接下去该说什么而感到手足无措时，妹尾已经为了让我放心而露出微笑。

    「不要紧的。」

    原本想继续追问下去的我，终究还是无法开口。

    接着我便回想了一下一直以来和妹尾之间的对话。如果我是个更敏锐一点的人，其实早就应该能从她所说过的话里推测出这个结论了吧。

    「久等了――！」

    这个时候，美和黑川各拿着一盘章鱼烧走了回来。

    「刚烤好的。大家快趁热吃吧！」

    石田不知道在什么时候也已经走回来，只见他悄悄从黑川背后伸出手，想要人家递给他章鱼烧吃。

    「来，成道同学。」

    听见呼唤之后，原本看着妹尾的我便转而面向美。然后马上感到有些惊讶。

    原来美已经叉着一颗章鱼烧拿到我面前来了。要特别说明的是，她是把章鱼烧的部分对准我。也就是我正面临所谓「啊」的状况。

    不会吧！就在大家的注视之下吗！

    我虽然感到不好意思，但还是缓缓张开嘴巴。

    「来，啊――」

    美可爱的笑脸朝我靠近，然后就是足以让人烫伤的炙热物体被塞到我嘴里来。

    「好烫……！好烫！」

    美一边因为我老梗的反应而发笑，一边再次叉了一颗章鱼烧。

    「雪菜也来一颗，啊――」

    妹尾听见后也面向美，吹了吹章鱼烧之后便一口咬了下去。

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    看见两名美少女凝视着对方的画面，我内心虽然感到很温馨，但也开始觉得有些无力。

    不过，没错。这就是美。

    正当带着这种想法的我尽情品尝着章鱼烧的时候

    「小美美――！」

    这似曾相识的蠢蛋声音让我打了个冷颤并且转过头去。

    出现了！我的情敌，佐佐一晶……！

    穿着浴衣的一晶后面还跟着另外两名男生。他们应该也是足球社的成员吧，看起来都跟一晶一样，一副哦啷当的模样。

    「小美美，别跟这些家伙组队了，过来跟我们一起吧！」

    「死都不要！」

    一晶瞬间遭到回绝。

    「佐佐同学，你不要再来纠缠我了。我之前不也告诉过你了吗！」

    「对不起啦，小美美！如果我有什么不好的地方，我一定会改的！」

    面对鼓起脸颊的美，一晶还是一副死缠烂打的态度。

    「总之我和雪菜已经决定和他们组队了！你去找别的女孩子啦！」

    结果一晶似乎了解到再跟她争执下去也不是办法，于是便换成狠狠瞪着我们说：

    「好吧，那你们几个就跟我们一决胜负吧！赢的那组就能够和小美美一起去参加试胆大会如何！」

    「为什么。美她们早就答应要和我们组队了！」

    「哦，你怕了吗，成道！」

    看见对方那种挑衅的态度后，我身为男人的自尊也开始沉不住气了。

    我曾经输给一晶一次。但现在美选择的人是我。

    「的确……我也认为在这里跟你把事情做个了结会比较好。」

    我一这么说，一晶使笑着回答：

    「就是要这样才对嘛！」

    「那要比什么？」

    「就来场三对三的PK大战吧……」

    「啊，这不可能。」

    我马上摇手拒绝。黑川也就算了，但我和石田根本不用比也知道会落败。

    「那要比什么嘛？难道要打篮球吗～？」

    「这也不行。」

    「那比腕力！」

    「嗯――不行不行。」

    所以说四肢发达的家伙就是这样，我不秕示叹了囗气。

    「应该要比麻将或是卡片对决这些项目吧。」

    「麻将我们彼此都少一个人吧。」

    个头比我高的石田在上方这么轻声说道。感觉好像很久都没听见过这个家伙开口了。

    我和一晶的比赛项目因为两者之间擅长的分野实在差距太大，所以根本很难讨论出个结果来。

    十分钟后，我们在不断地讨论与折衷之下，想到了一个对彼此都相当公平的比赛，双方意见终于达成一致。

    「剪刀――石头――布！」

    这样的话，我和一晶的单挑应该很快就能分出胜负。正所谓「Simple is the best」啦！

    但我马上就发现自己错了，因为比赛竟然陷入了一片泥沼当中。

    「剪刀石头布！剪刀石……等、等一下！」

    平手了快五十次左右后，我终于受不了而喊出了暂停。

    「这样比下去有意义吗？我没办法在这里陪你们瞎搞了！」

    「就是啊，成道同学。反正就算佐佐同学获胜，我也不会和他们组队的！」

    就在我和美不停抗议时，妹尾忽然朝我靠近。她挺起了身子，在吓了一跳的我耳边呢喃道：

    「下一把请出石头试试看吧。」

    「咦……？」

    虽然觉得这个建议有点奇怪，但我还是重新开始和一晶猜拳。

    「剪刀――石头――布！」

    赢了！

    在我如钢铁般的拳头面前，比出破铜烂铁剪刀的一晶只能露出屈辱的表情站在那里。

    「再见了，一晶！丧家犬还是乖乖到一边去吃狗食吧！」

    我竟然说出口了！这实在是太过瘾啦！

    「小美美――！我不会放弃的！」

    在他令人心情畅快的远吠声之下，我们开始朝着会场通道的前方走去。

    「……倒是妹尾，你怎么知道他会出石头呢？」

    感到不可思议的我如此发问，结果妹尾便往上瞄了我一眼。

    「是黑川同学注意到的。那个人根本是一直按照顺序来出拳。」

    「从一开始到结束一直都是剪刀、石头、布、剪刀、石头、布的唷。」

    黑川一这么说，我便感到一阵惊愕。

    哪有这种人。连出五十次也太白痴了吧……

    不过等等哦。这么说连续和一晶平手五十次的我，思考回路不就也和他相同，所以我根本没有立场可以批评他吗？

    「幸好一晶的伙伴都是些蠢蛋……」

    我这时候深刻地感觉到，自己能跟这些人一组真是太好了！

    「谢谢你告诉我，妹尾。」

    我说完后，妹尾有些腼腆地笑了笑。这时忽然有人从后面用力拉着我的手臂。

    「美？」

    「成道同学，我们来玩那个吧。」

    美所指的那个，就是射击游戏的摊贩。老实说我根本没有玩过那种东西，但对于需要运动神经的游戏完全不拿手的我来说，这着实是个相当恐怖的提议。

    「等、等等……其实我上辈子是被牛仔杀掉的水牛，所以一直对枪械有心理障碍……」

    听到我这种荒谬至极的借口之后，美有些不满地紧闭起嘴巴。

    「是吗？那玩那边的吧？」

    她接下来指的是捞金鱼。

    「嗯、嗯――其实我是水牛的时候曾经因为吃了金鱼而噎到过……」

    连我自己也觉得应该还有更好一点的借口才对。

    「那雪菜，我们一起去捞金鱼吧。」

    「好啊。」

    完全放弃我的美直接带着妹尾往捞金鱼的摊位去了。

    「哦，欢迎光临！可爱的女孩有优待唷！」

    捞金鱼摊位的大叔很热情地这么说着，于是接过纸网的两个人便在水槽前蹲了下来。

    「啊，逃走了――！」

    「好难哦……」

    「嗯，但好像稍微抓到诀窍了……啊～嗯，真是的……」

    逃走的金鱼尾鳍拍打着水面，结果弹上来的水花溅到美的一只眼睛里。

    美真是太可爱了。

    对自己能这么想感到有些安心之后，我便又看了一下旁边的妹尾。

    刚才美的声音虽然让我稍微吓了一跳，但妹尾脸上的表情却没有改变。不过只要想到她平常那种有些令人难以接近的气氛，就会觉得她今天和美已经算处得不错了。

    ――我妈妈已经不在了。

    是离婚还是已经过世了呢？刚才的气氛实在让我没办法问下去。她弟弟好像还只是小学生而已，只要一想到她为了家事而忙碌的模样，我的胸口就感到一阵疼痛。

    「成道同学，快看――！」

    这时候从摊位上传来美呼唤我的声音。一看之下，她盆子里已经有两条红色金鱼在游泳了。

    「美真的很厉害耶～」

    由于我的身体能力根本做不到这种事，所以我是真心对她感到相当佩服。就在我随意往美身后看去时，忽然有走在通道上的黑色西装集团映入我的眼帘，让我忍不住又看了那边一眼。

    没错。是惠比寿的保镖们。

    「嗯？有谁在那边吗？」

    可能是注意到我的表情变化了吧，觉得有些疑惑的美转头往背后看去。

    「怎么了吗，成……」

    「哇啊――――！」

    拜托，现在不要叫我的名字啊，美！

    我朝着美跑过去，然后把头插进金鱼水槽里。管不了那么多了，总之先躲起来就对了！

    「呀！」

    耳朵里听见美的悲鸣，而眼前则能看见极近距离的金鱼鳍。但是金鱼的水槽根本没有足以让我整个人躲进去的深度。

    「看你干的好事，你这臭小鬼！」

    我马上就被捞金鱼摊位的大叔抓住脖子，然后被从水深十公分左右的水槽里抓了出来。

    ☆

    「啊――真是倒霉……」

    虽然没有被保镖们发现，但之后我就在全身都是金鱼的情况下被大叔教训了三十分钟。即使现在终于得到自由而重新走在会场的通道上，但几个人之间的气氛已经是冷到了极点。

    「各位，真的很抱歉。因为我体内水牛的血液开始骚动起来，所以才……」

    就算试着想搞笑，也只有黑川好心地给了我一个尴尬的笑容而已。

    啊啊，我真的干了一件很糟糕的事情。美和妹尾就不用说了，就连和捞金鱼无关的黑川与石田也因为是我的同伴就一起挨骂了。

    「哈啾！」

    不妙。而且我现在忽然觉得好冷。

    在这个湿度算有点高而气温又逐渐下降的梅雨季傍晚时分，全身湿透的我体温也随之不断下降。

    「还是换件衣服比较好喔，成道同学。今天也可以进到校舍里，你要不要去换衣服再来？」

    走在旁边的美担心地说道。

    「但是我学校里没有多余的衣服……而且我们学校不准在校外穿运动服啊。」

    「我的制服借给你吧。我置物柜里面还有多的衣服唷。」

    这么对我说道的人是黑川。

    「咦，为什么有多的？你今天也是从家里穿浴衣来的吧？」

    「为了预防有什么紧急事故，我一直有多放一套衣服在置物柜里。那是我从来没穿过的新衣服，如果不在意是冬季制服的话，那就拿去穿吧。」

    然后呢，通常这种家伙都不会遇见什么紧急事故。

    「但是时间……」

    妹尾看了一下手表，很担心般地说了半句话。

    「真的耶，已经六点了。」

    就是因为这样，周围才会都看不见认识的人。

    「那我们别管这家伙了，自己先往前走吧。」

    原本应该相当怕生的石田，这时候打破沉默开口这么表示。看来应该是对我很不满了吧。

    「只要有人先拿到试胆大会的证明就行了吧？来得及的话你之后再赶上来嘛。」

    「嗯，可能这样比较好哦。」

    黑川也同意石田的看法，于是不断发抖的我只有含泪往右后方走回去。

    呜呜，虽然身体很冷，不过大家的态度更冷！

    「……等等，成道同学！」

    在我流着鼻涕一个人走下石头阶梯时，忽然从后面传来美的声音。只见她按着浴衣的下摆，踩着木屐跑下了石梯。

    「我跟你一起去吧。」

    「美……」

    「一个人去试胆大会一定很无趣对吧？」

    看见她脸上露出的微笑之后，身体虽然还是很冷，但内心却有种暖烘烘的感觉。但同时也注意到自己很在意被留下来和另外两名男生在一起的妹尾。

    ☆

    「可恶，这个臭黑川……」

    在无人教室里换上黑川制服的我，一边凝视着折了两折的裤管一边因为屈辱而不停颤抖着。尤其是不用皮带裤子也刚好能穿这件事更让人感到懊悔不已。

    「算了，我也增胖五公斤了。」

    我重新振作精神，心怀感谢地穿上连同纸板放在袋子里的全新衬衫，由于是长袖制服，所以我还是把袖子折了起来，然后才走回待在校舍外的美身边。

    「好像变暗了哦。」

    在玄关外等待的美这时很不安地抬头看着天空。曾几何，天上已经全被灰色云朵所覆盖，而四周围也因为黑夜降临而变暗了。

    「真的耶。平常的话到七点都还满亮的呢。」

    「嗯……那我们快走吧。」

    后山里的公园只有一部分有点灯，入夜的话就真的是一片┖凇Ｎ液徒美为了避免摸黑前进，只有快步爬上刚才走过来的石梯。

    经过祭典会场的通道之后，我们就看见写着「圣☆重试胆大会」的横布条了。看来学校是借了公园内的一条步道来设置成活动会场。

    横布条下方，鬼泽正在核对经过的学生。

    「哦――你们两个真慢啊。我从黑川他们那里听说了。原本规定是要小队全员到齐才能够出发，不过我听说你因为被一大群乌鸦的黄金给滴中了，所以跑回去换衣服了对吧？也真是难为你了。」

    啊，事情变成这样了吗？

    「是的，我换好衣服回来了。」

    「那现在赶快过去吧。没问题，既然被一堆黄金滴中了，那你今天一定会走狗屎，不对，应该是鸟屎运唷！」

    鬼泽你这死家伙――！

    虽然觉得很无奈，但我还是和美一起快速向前走去。

    「不知道追不追得上他们……」

    美一边东张西望一边这么呢ㄗ拧８着她一起左顾右盼的我，忽然从树篱后面的另一条步道上发现了伙伴以外的灾难之物。

    「你们到底在干什么！听好？在终点之前一定要把他给我找出来。时间上来说濑木成道一定已经来参加试胆大会了。你们就算把这条路给我翻过来也要找到他！」

    那是在黑暗当中依然非常醒目的，身穿白色浴衣的惠比寿莉子。而她周围那一片黑色的保镖们则是全部一脸抱歉地低着头。

    「那就解散吧！听懂我刚说的就快点去把他找出来！」

    糟、糕、了！

    这个时候，一名穿着妖怪布偶装的一年级跳到我和美面前。

    「我～是～墙～壁～怪～！」

    「抱歉！这借我一下！」

    我毫不犹豫地往墙壁怪扑去。

    「呜哇，学长，你做什么啦！不行啊，我这算是在打工耶！」

    「拜托！不借给我的话我就死定了！」

    「你、你在做什么啊？成道同学！」

    「美！你拉住那边帮我把这脱下来！」

    可能是被我双眼充血的模样吓到了吧，美直接就按照我所说的去做。就这样，我变成了墙壁怪。

    「……究竟发生什么事了，成道同学。为什么忽然做出这种事情来呢？」

    「没有啦，美，其实呢……」

    正当我想向她说明惠比寿的事情时，竟然听见从后方传来难以置信的声音。

    「啊啊，濑木学长吗？我有看到啊，刚才把我的妖怪布偶装抢走了。就是那只墙壁怪。」

    这个臭一年级……！

    我一回过头，视线马上就和刚好往这里看过来的两名保镖对个正着。

    「糟糕！要逃，美！」

    「等、等等啊，成道同……」

    我马上抓住美的手落荒而逃。

    「找到了！在那边！」

    一名保镖大叫着，结果道路两旁马上有其他身穿黑色西装的人冲了出来。

    「可恶，给我滚开！」

    我用墙壁怪布偶装用力往前一撞，把她们弹开之后立刻拼命狂奔。

    事到如今，已经不是在意试胆大会的时候了。所谓留得青山在不怕没柴烧。

    其他扮演妖怪的学弟们，也因为看见墙壁怪拉着一名穿浴衣的女孩子而不知道该不该吓我们，只能露出不知所措的表情。我刚好趁着这个没有任何阻碍的机会全速跑过步道，在折返地点甚至无视证明符纸就直接冲了过去，而且就算周围已经看不见保镖的身影也丝毫不减缓速度，一口气来到接近终点的位置。就在这个时候……

    「成道！你在干什么啊？」

    听见叫唤而停下脚步一看，原来我刚好经过石田的身边。而且黑川也在附近。

    「哦哦，太好了！跟大家会合了，美！」

    「……咦，那雪菜呢？」

    正当大家感到高兴时，美忽然看着四周围并这么问道。而周围的确看不见妹尾的身影。

    「咦？你们没在途中遇见她吗？」

    石田随口的一句话让我转向他并且问道：

    「啥？这是什么意思？」

    「没有啦，她说看起来像要下雨了，然后就马上表示要送雨伞给你们……」

    「我们没碰见她啊。为什么要让她离开……」

    我马上绷起脸来，就连我自己也知道这真的很不自然。

    「我……我们也有阻止她唷……对吧？」

    脸部开始抽搐的石田往背后寻求协助，于是黑川也点头说道：

    「嗯，我当时也说我有雨伞，如果担心的话我帮她去找你们，但她却表示马上就回来，接着就跑走了。」

    黑川说完就从自己的小提袋里拿出之前借给我的那把折叠式雨伞。

    这家伙的绰号就决定是「雨伞男黑川」了。

    「但是……我们没有遇见雪菜对吧？」

    「嗯嗯……」

    美说完便和我面面相觑，黑川这时候抬头看着愈来愈暗的天空，不安地皱起眉头说：

    「真让人担心。她是个超级路痴啊。」

    一听见这句话，我心里的不安也更为加剧。同时还有另外一股莫名的焦躁感不断从胸口深处涌出。

    「我去找妹尾！」

    「成道同学，等一等！」

    美叫住了准备转身的我。

    「小队整个散开的话，就没办法在七点前到达终点了。如果要找就大家一起找吧？有可能只是错身而过而已。」

    「就是啊。快要没时间了，你这家伙怎么还在说这种蠢话啊。」

    就连不怎么守时的石田这时候都露出了焦急的神情。看来时间确实相当紧迫。

    没有在规定时间内到达终点的话，我就没办法和这些成员一起去临海学校。但是要改变学园就必须和维纳斯两情相悦，而维纳斯应该就是美。

    「成道同学……」

    美用恳求的眼神看着我。

    美说的确实有道理。小队要是在这里分成三组人马，到时候要会合可以说是相当困难。而且我也不知道妹尾究竟跑到什么地方去，所以还是四个人一起找比较容易发现她才对。

    但是，她是为了拿雨伞给我才会离开的。

    我一想到这里马上就想要往前冲，但穿着墙壁怪布偶装的肩膀忽然被人从后面抓住。

    「别阻止我啊，石田……」

    我原本转身想拿开那只手，结果却稍微吓了一跳。

    用力抓住我的人不是石田而是黑川。

    「冷静一下，濑木。」

    黑川凝视着我并且以告诫的口吻说：

    「她也不是小孩子了。我想应该也差不多该注意到可能和你错身而过，所以先回到学校操场去了也说不定。况且如果真迷路的话，也会打电话向人求助吧。有她来电的记录吗？」

    「怎么可能有！」

    愈来愈不耐烦的我，终于忍不住发飙了。

    「就算她有打电话，也会打给你而不是我吧！」

    「这不可能。」

    这么回答的黑川依然相当冷静。

    「很可惜，我不知道她的手机号码。」

    「咦……」

    「如果你知道的话，希望你能打通电话给妹尾同学。」

    他平稳的口气让我慢慢恢复理性。同时也因为竟然没想到还有打电话这种简单的连络手段而感到相当可耻。

    「成道同学，你怎么了？为什么突然发脾气。黑川同学没有做错什么啊……」

    当我倔强地低下头去时，美像是要缓和气氛般走到我面前来。

    「……好吧。我打电话试试看。」

    我拿出手机来打电话给妹尾。四月初决定在公园约会的时候，我就已经和她交换过电话号码和电子邮件信箱了。

    「……没接吗？」

    看见我把手机放在耳朵旁一言不发的模样，美便很担心般地这么问道。

    「不行。语音说没开机不然就是在收不到讯号的地方。」

    我挂掉电话，再次考虑了起来。

    目前天空已经是乌云密布，四周也陷入黑夜当中。在这种情况下要是走错了路而在山里头迷失方向的话，妹尾一定会觉得相当害怕吧。

    「……我还是去一趟吧！」

    我一叫完马上就冲了出去。

    「成道同学！」

    从后面传来美的声音。但我还是没有停下脚步。

    我一定得去找妹尾才行。要是她有个三长两短的话，那就会变成我的责任。

    ――她是个超级路痴啊。

    我一想起黑川的话，就只能边跑边紧咬着自己的嘴唇。

    这种感觉究竟是怎么回事啊！

    「出现了――！墙壁怪在这里――！」

    这时候附近又传出惠比寿保镖们的声音，而我也因此不断被提醒自己现在正穿着墙壁怪的布偶装。

    搞什么嘛，难得人家这么严肃地在想事情！

    「不过呢，我的内在美可不是这身墙壁怪造型就能够遮……」

    「墙壁怪――站住――！」

    至少让我把耍帅的自言自语讲完好吗……！

    愈来愈沮丧而往回跑的我，直接朝邻接入口的出口冲了过去。

    「哦――怎么这么快。果然是走鸟屎运吗！」

    冲出出口的时候，鬼泽立刻从对面方向对着我这么说道，但我根本没空理他，只是不断往前跑去。

    就在冲过试胆大会的步道，直接跑下后山时，头上开始有物体不停地落下。

    「下雨了吗……」

    但不论掉下来的是雨滴还是长枪，我都只能够继续往前跑。

    「墙壁怪在那边！」

    周围的树木之间传来这样的声音。而雨势也比想象中来得更急，转眼间就成了倾盆大雨。

    妹尾不要紧吧？

    但身后不停进逼的追兵，已经让我没有多余的心思能够找寻她的踪迹。

    「站住、快点站住！」

    不知不觉间，身后已经有一大群保镖追了上来。

    看来这次真的逃不过了。

    被惠比寿抓到的话，究竟会有什么样的下场呢？按照实际情况所能想出来的结果，大概就是因为暴力行为而被送进少年院，不然就是对方会要求一笔和解金吧。爷爷不知道会不会为我出这一大笔钱呢？我和哥哥完全不同，爷爷给过我的零用钱，大概就只有过年的五千圆红包而已。

    「可恶……哪能就这样被你们抓住！」

    豁出去的我开始摸黑在山里头到处乱窜。这时连我自己都不知道身处何处，只是忘我地在山里随意逃跑。

    我忽然发现愈跑木屐的跟就陷得愈深，而且从布偶装里露出来的脸也不停被小树枝刺中。

    曾几何时我已经在没有道路的地方拼命地跑着。

    「这下糟了……」

    这样下去别说要找妹尾了，连我自己都会迷失方向的。

    想要回到道路上去的我立刻一边跑一边看着四周围。接着就在远方发现一道光芒。心里虽然害怕光芒可能是保镖们的手电筒，但我还是朝着它跑了过去。

    「太好了，是道路！」

    幸好那不是由手电筒所发出来的光芒。原来通往公园的石头道路旁竖立了不少街灯。从保镖身边逃走时一直有爬坡的感觉，所以这里应该是离学校相当远的道路吧。

    不过只要从这里走下去的话，说不定就能找到妹尾了。

    这么想的我在跳到石头路上的瞬间，马上就因为站在眼前的人影而大吃一惊。

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    因为突然出现的墙壁怪而尖叫的美少女，竟然就是我在找的那个人。

    「妹尾！」

    「濑木同学……你是……怎么了……？」

    妹尾目不转睛地凝视着在街灯照耀之下的我，并且畏畏缩缩地这么问道。

    「没有啦，其实事情是这个样子的……」

    当我很随便地说明事情的大致经过时，忽然注意到她手上还紧紧握着一把折叠式雨伞。

    「妹尾，你怎么不撑伞呢？」

    这时才发现雨正打在她脸上，让湿濡的头发整个都黏在脸颊。

    「什么？」

    她一脸不可思议地回望我，似乎这时候才终于注意到自己手里拿着雨伞。

    「啊……没有啦，因为我一时着急就……啊，时间！」

    急忙看着手表的她，表情随即扭曲了起来。

    「再五分钟就七点了……」

    「啊啊。我想也是。」

    我叹了一口气，而妹尾马上就抬起脸来对着我说s

    「那么濑木同学你怎么还在这里呢？」

    「哪有为什么，还不就是为了来找妹尾你吗……」

    「为什么要这么做呢？只有一个人没到的话说不定还能混过去，但两个人的话就很难瞒过老师的眼睛了！」

    语带责备的她已经完全失去平常的冷静。气势略输一筹的我，只能一言不发地凝视着眼前这个女孩。

    「妹尾……？」

    这时候，突然从极近距离传出女性的声音。

    「在那边！那边好像有人哦！」

    「咿！」

    我整个人往上跳了足足有三十公分高。因为这声音不用想也能知道是来自于惠比寿的保镖们。

    「濑木同学？」

    不知道发生什么事的妹尾只能以讶异的眼神看着我。

    「濑木！？果然没错，濑木成道在这里啊――！」

    她的声音似乎传到了保镖耳里，于是立刻有许多身穿黑色西装的人从上面石梯冲了下来。

    「找到了――！给我站住！」

    「呜哇啊啊！」

    我丢下妹尾直接往前跑，结果马上就吓了一大跳。

    因为前方石梯两旁的树丛里，忽然冒出许多像自卫队一样头上顶着树叶的保镖，而我就这样遭到了前后夹击。

    怎么有这种事，这太夸张了吧！

    「让开――！」

    决定放手一搏的我随即准备强行突破眼前狭窄的石梯。石梯的另一边就是断崖，顺利的话应该就能把保镖弹下去。虽然这样对待女性确实是很过分，不过在这生死关头也顾不了那么多了。

    「嘿呀――！」

    我丹田运劲，果敢地用身体撞了过去。但是那名保镖竟然立刻用敏捷的动作避开了我的冲撞！

    「呜哇啊啊――！」

    穿着布偶装的身体比平常更难以活动，于是跳到泥泞斜面上的我，直接一路在树木之间翻滚然后跌下了山崖。

    ☆

    沙――――

    有好一阵子耳里都只能听见雨声。

    我现在到底怎么样了？虽然没有感到痛楚，但手脚不会已经断成好几节了吧？

    想到这里我便试着活动手指，在得知没有异常之后才放下心来。

    虽然面朝天空，但很不可思议的是竟然没有雨落下来。当我正怀疑自己究竟掉到什么地方而睁开眼睛时，立刻稍微被眼前的景象吓了一跳。

    「……濑木同学？」

    原来是站在旁边的妹尾把伞撑在我正上方，而且还注视着我的脸。这时远方还是有一些灯光照过来，让我能朦胧地看见她的脸庞，我发现她眼睛似乎像刚哭过般有些发红。

    「你不要紧吧，濑木同学？」

    妹尾以有些哽咽的口气如此问道，她脸上的表情看起来很是害怕。

    「嗯嗯。多亏了布偶装，我没有什么大碍。」

    我一这么回答，妹尾马上就笑了开来。

    「太好了……」

    妹尾[起来的眼睛里还有泪滴，在她瞳孔里像是宝石般散发出一阵光芒后才掉了下来。

    「妹尾……」

    你难道是为了我而哭吗……？

    就在我因为妹尾露出这种平时难以想象的表情而心跳加速时，远方忽然有断断续续的声音夹杂在豪雨的轰然巨响里传了过来。

    「找到墙壁怪了吗――？」

    「没有在这里――！」

    「糟糕了……」

    着急的我立刻撑起难以活动的身体。妹尾这时候也擦干眼头抬起脸来。

    「话说回来，濑木同学为什么一直被追赶呢。那些到底是什么人……？」

    「现在没空说明这些了。总之被抓到我就完蛋了。」

    「……这样的话，那我们躲到那边去如何？」

    面对着焦急不已的我，妹尾忽然指着附近的一栋建筑物这么说道。我擦了擦被大雨所阻碍的视线，然后才发现那原来是一座小小的神社。

    这么说起来，我确实曾经听过这座后山有个名称就叫做「社小山」。而「社」所指的就是这座神社吗？

    「咦？那边有什么地方可以躲啊？」

    「躲进神社里面的话不但可以避雨，而且也能够躲开那些人才对。」

    「但、但那是神明的房子唷？躲进去真的没关系吗？」

    「虽然我也不是很清楚，不过神明应该会很乐意救人脱离苦难才对。我想之后再来参拜的话应该就不要紧了吧。」

    那是因为你平常都不做亏心事，所以才能有这种想法。对我这种满身罪恶的人来说，实在相当担心这种行为会不会招致什么报应。

    只不过已经被她们亲眼看见墙壁怪跌下山崖了，继续待在这里的话迟早会被她们发现。于是我只有乖乖遵从妹尾的意见。

    「失礼了。」

    我们爬上小小赛钱箱前面的阶梯，把手放到格子窗户上。接着窗户便随着古老木头独特的嘎吱声打开了。

    「对不起，打扰了。」

    即使没有任何人在，我们两个还是先打过招呼后才走进去。

    神社里头比外面更暗，我们有一段时间都无法随便走动。等眼睛比较习惯之后，发现里面是比想象中还要大的木板空间。除了深处立着疑似供奉神明的长绿树外，就没有什么其他东西了。

    我们在离神树稍远处的地板上坐下，然后彼此沉默了一阵子。

    「……刚才真的很对不起。」

    先开口的人是妹尾。

    「我竟然对来找我的濑木同学说出那种话……」

    「啊啊，没关系啦……」

    「但是我真的觉得很懊悔。」

    以跟平时不同的强烈语气说完后，她便低头往下看去。

    「因为我很希望帮助濑木同学实现梦想。」

    「咦？」

    「你想获得维纳斯奖对吧？因此濑木同学才必须和一定是维纳斯的瑞本同学组队，而且也一定要让她喜欢上你不是吗？」

    妹尾用认真的眼神凝视着感到疑惑的我。

    「咦，你为什么会知道……」

    当我反问她的时候，忽然想起前几天在更衣室前面的那件事。

    那时候的宣言果然被她听见了吗？

    「所以知道濑木同学放弃到终点去而跑来找我的时候，我真的感到很懊悔。只要想到是自己的失误害濑木同学没有办法实现梦想……」

    妹尾说到这里就无力地垂下了头。

    「都怪我太鸡婆了，真的很抱歉。」

    「一点都不鸡婆唷！」

    由于她看起来非常沮丧的样子，我便忍不住探出身子说道：

    「你是为了送雨伞给我们吧？虽然这没什么好自傲的，但我也是个超级路痴，所以很了解妹尾的心情，你别再责怪自己了。」

    即使这样说妹尾还是没有抬起头，于是我又考虑了一阵子。

    「……那个时候我没有说清楚，其实呢，我从小就因为这座学园而有了很不好的经验……」

    当我以沉静的口吻如此说道后，妹尾才微微抬起下颚。

    「你也知道我爷爷是近乎犯罪的变态吧？结果从小开始就有一部分的大人常用白眼瞪我，到了小学六年级左右，班上的男同学不知为何就叫我『成道公子』，然后还说什么不愧是性兽的孙子，正是色狼名门啊等等，我什么都没做就被当成变态了。不过，我也是到国中才知道他们帮我取这个绰号是什么意思……唉唷！」

    由于妹尾不停眨着眼睛，让开始觉得不好意思的我停止继续说下去了。

    「总、总之呢，把爷爷的学校毁掉是我从小学以来的目标。我可不是随随便便就跑来圣☆重的。那是因为我认为只有获得维纳斯奖才是改革这座学园最快的快捷方式，所以我才会忍辱负重到这里来就读。」

    「那为什么还要……」

    我对带着悲痛表情的妹尾露出一副完全不在意的笑容。

    「但是决定要去找妹尾的瞬间，我忽然觉得有比改变这座学园更重要的事物存在也说不定。」

    她似乎还想说些什么而张开嘴巴，但最后还是默默地把眼神从我身上移开。

    「不要紧啦。就算临海学校没办法和美同队但还是有许多其他活动啊。我一定会实现自己的梦想！」

    赞，成功了！我刚才的模样实在是太帅了！只要不看身上穿的布偶装的话！

    我这时才想起墙壁怪的事情，由于已经没有必要继续穿在身上，所以我便把它给脱了下来。这下子我终于恢复成帅到掉渣的神奇☆男孩了。

    「濑木同学。」

    就在我醉心于自己的帅气时，妹尾忽然以平稳的声音叫着我。一看之下，发现她脸上正带着那种独特的微笑并且直盯着我看。

    现在像这样看着她，又让我再次感觉她实在是个非常漂亮的女孩。无论是那在黑暗中也能隐约看见的大理石般肌肤，或者是带着忧郁的瞳孔都让我为之着迷。

    「濑木同学，我已经决定了。自从不小心听见濑木同学的梦想，我就决定今天要和瑞本同学一组……」

    「啊啊……嗯？」

    虽然不知道她这么说是什么意思，但我还是忍不住点了点头。

    「我真的吓了一跳。明明四月初才被真弓老师批评成那样，但濑木同学还能够坚持自己的梦想并努力向其迈进，真的很厉害。这让我非常感动。」

    「啊啊……」

    回想起那时候的「中之下冲击」，我的心情不禁又变得有些郁闷。

    原来那些话也让她听见啦……

    「我是真心想帮忙濑木同学完成梦想。」

    一听见这句话，我的内心不知道为什么感到有些刺痛。

    「你是说要帮忙我和美……？」

    我如此问道，妹尾则是大力点头，目不转睛地回望着我。

    「是的。会让你觉得困扰吗……？」

    「不、不会……」

    由于她的脸色忽然一沉，我只好急忙摇头否认。

    「真的很感谢你。做蛋糕的时候妹尾也帮了我很大的忙。只要有妹尾在，我就如虎添翼了，嗯！」

    面对在这种场合竟然还敢大声说话的我，妹尾终于露出安心的微笑。但我在看见那带着一抹寂寞的微笑之后，内心却产生了很大的动摇。

    我究竟在胡思乱想些什么啊。

    就在我强迫自己冷静下来的时候

    「喂，这里好像有声音唷！」

    外面有这样的声音参杂在拍打屋顶的雨声之中传了进来。

    「糟糕……」

    我因为紧张而低喃道，结果妹尾便看着我并且点了点头。下一个瞬间，她立刻跳起来抱住坐在地板上的我。

    「什……！」

    「嘘！」

    就在雪白柔嫩的手遮住我嘴巳时，脸孔旁边的墙壁也同时闪烁起手电筒的光芒。

    妹尾横过脸去，开始窥视格子窗户外的情况。她的脖子就在我下巴正下方。从湿濡的头发传出了似乎刚洗好头的鲜明洗发精香味。

    而且还不只是这样而已。由于我们靠得相当紧，所以妹尾修长的大腿也整个贴在我脚上。甚至还有一边胸部完全挤在我身上，自己皮肤上所感觉到的那种柔软又丰满的触感实在让我兴奋到快要失去理智了。

    「……好像离开了。」

    妹尾说完便把手从我嘴巴上拿开，就在她要顺便移开身体的瞬间，我采取了连我自己都相当惊讶的行动。

    我紧紧抱住了她。

    在手臂当中，我能感受到她透过湿透的衣服所传递过来的体温。妹尾的身体虽然变得有些僵硬，但也没有特别抵抗，只是默默把脸埋在我胸前。

    搞定了，这下搞定了。

    话虽如此，身为处男的我也不是很清楚究竟什么事情搞定了。只不过脑袋里似乎有一百个我在大声嚷嚷着「快上！快上啊！」。

    神明啊，对不起了。就在我道完歉，准备更用力抱住她时――

    「啾……」

    手臂当中的妹尾轻轻打了个喷嚏。我这时候才回过神来。

    「很冷吗？因为衣服都湿透了嘛。」

    现在回想起来，怀里的她似乎从刚才就一直微微地发抖。自从开始下雨之后，气温好像也更为下降了。

    「……啊！抱抱抱抱、抱歉！」

    这时我才有了自己正在做什么的自觉，于是便急忙放开手。

    「没关系……」

    妹尾以蚊子叫般的声音说完并且把身体移开，但她的脸颊已经变得更加红了。

    我们两人因为尴尬的气氛而陷入一阵沉默，不过妹尾随即又打了第二个喷嚏。

    「不要紧吧？如果像我先前那样有衣服可以换就好了。」

    「嗯嗯……那么很不好意思，不知道濑木同学的衬衫可不可以借我穿呢？」

    听她这么一说，我才发现身上黑川的制服完全没有被雨淋湿。托墙壁怪布偶装的福，里面的衣服可以说一点事都没有。

    「啊啊，对哦……」

    就在我随意点了点头并准备解开钮扣时，才开始慢慢注意到事情的严重性。

    这也就是说，妹尾现在要在我眼前换衣服？

    想起刚才那充满弹力的胸部触感，我的脑袋马上就开始发热。但我立刻就觉得这样对神社里的神明太过不敬，于是急忙在心里暗暗背起了九九表。

    「那、那我会转过身去的！」

    自己气势十足地这么说道。然后坐着直接改变身体的方向。不过，我当然不是完全不想偷看。我把全部神经集中在一只眼睛的眼角，拼了老命想成为现场欣赏美少女换衣服的观众。

    「失礼了……」

    妹尾虽然有些不好意思，但还是背对着我开始脱起制服。

    唔捱蕖Ｔ来如此，女生制服是从那里开始脱吗？

    把注意力集中在眼角的我，为了获得未知的知识可以说比上课时还要认真。

    但我的欢乐时间没多久后就结束了。妹尾在没脱下制服的情况下套上衬衫，然后灵巧地挪动身体，当裙子掉落到地板上时，她的双手就已经穿过衬衫的袖子了。

    「谢谢你。我换好了。」

    是啊，我知道你换好了……！

    悄悄拭去泪水的我，在下一个瞬间马上又因为强烈的感动而觉得没能看见换衣服根本算不了什么了。

    妹尾穿着衬衫的模样实在太性感了。身高虽然与一般女孩差不多，但对瘦削的她来说L尺寸的男性衬衫还是太大了。这种样子简直就跟「穿着男朋友衬衫的女孩」一样，除了衬衫袖子整个盖住手掌而只露出手指之外，应该还能从下摆看见她漂亮的大腿才……嗯？

    就在我看见她的脚时，立刻因为盖住大腿部分的黑色布料而瞠目结舌。布料的长度大概到膝盖上方一点点，也就是裙摆能遮住的范围，但这已经让她雪白的肌肤完全被遮住了。

    难道这就是所谓的紧身裤吗……

    虽然这让人有点，不对，应该说相当沮丧，但我马上就重新打起精神来。

    因为这样的美少女，竟然会在和我独处的空间里露出如此毫无防备的模样。而且身上穿的还是刚刚从我身上脱下来的衬衫。

    「总觉得……有点不好意思呢。」

    脸颊染红的妹尾吞吞吐吐地这么说道。

    「濑木同学，方便的话，可不可以连裤子一起借给我呢……？」

    「不不，这样没关系啦！就好像迷你裙长度的洋装一样，看起来很可爱啊。」

    而且我脱掉裤子的话反而不妙吧。妹尾啊，你太小看寄宿在思春期男孩下半身的狂暴之神了。

    「嗯，真的很可爱！太棒了，妹尾！」

    愈看愈是兴奋的我虽然忍不住大叫起来，但心里其实正严肃地念着「神啊，息怒吧」这样的祈祷文。

    「濑木同学。」

    妹尾忽然叫着我的名字。抬起脸才发现脸带微笑的她正看着我。那种微笑与平常不太一样，略带着一点点甜蜜的感觉。

    「你是说真的吗……？」

    当我正想说出「什么？」来反问她时，才发现到她问的是我刚才称赞她的那些话。

    「嗯嗯……当然是真的。」

    我点点头，同时感觉到心脏一如反常地噗通狂跳。

    「妹尾很可爱喔。」

    这个回答让她的笑容更加甜蜜了。

    「濑木同学。」

    脸上依然带着微笑的她以耳语般的声音说道：

    「在公园约会时所吃的便当，其实是我特别为了濑木同学而准备的唷。」

    「……咦！」

    我的脑袋顿时因为冲击而变成一片空白，一瞬间无法理解她究竟说了什么话。

    许多男生憧憬的对象，新星美少女妹尾。这样的女孩不但跟我约会，而且还特别为我做了便当吗？

    一想到这里，原本对黑川一直有种劣等感的我，忽然觉得这种情绪开始消失了。

    原来我一直都在忌妒他吗？

    等一等，这也就是说……难道我真的喜欢上妹尾了……？

    「……雨已经停了。」

    这个时候，妹尾像是要改变现场的气氛般看着格子窗户外面这么说道。

    「我看还是要请你把裤子借给我。因为我实在不好意思这样走回学校……」

    看着她红着脸颊一脸不好意思的说话模样后，我立刻因为下半身愈来愈是狂暴的神明而感到焦躁不已。

    「……濑木同学，你在做什么？」

    看见我因为各种烦恼而趴在地板上，专心一致的祈祷模样，妹尾顿时整个人瞪大了眼睛。

    「啊啊，我这是在消除性烦……不是啦，其实呢我是为了将来能成为一个好父亲而信仰了帮助育儿的神明，所以一天里面一定要有两次对着不同方位祈祷才行。」

    利用忽然想到的鬼扯宗教与教义把事情蒙混过去之后，妹尾便用藏在袖子里的手盖住嘴角并且噗哧一声笑了出来。

    「濑木同学真的很有趣。」

第一章 被判定是中之下的我 终章 被称赞「好帅哦」的我

    走到外面才发现雨已经完全停了。由于神社似乎位于后山的山麓，所以我们一回到步道上，马上能走到连接学校后门的道路。从断崖上滚下来时，我似乎已经略过不少石梯了。

    这时我们两个人的装扮可以说非常奇怪。妹尾穿着宽大的衬衫与长裤，一口气变成了「穿着老爸衣服的少女」，而我则是裸身罩着布偶装。这时候才觉得把墙壁怪抢来真是太好了。

    回到操场时，我忽然觉得有些奇怪。校舍的时钟明明已经指着八点附近，但还是有许多学生徘徊在泥泞的操场上。

    「濑木！妹尾同学！」

    进入操场不久之后，黑川就从学生群里飞奔过来。

    「太好了，还来得及。我们赶快去终点报到吧。」

    「啥？」

    我整个人都吓呆了。

    「但时间早已经过了吧……」

    「刚才的雷阵雨让大会本部与会场混乱不堪，所以老师们因为得重新准备而延长报到的时间了。我们到刚才为止也都躲在校舍里避雨唷。」

    想不到竟然有这样的幸运降临！

    是我错了，鬼泽老师！看来我果然是走鸟屎运啊！

    「那我们还是能同一队！」

    「嗯嗯，那当然。真是太棒了！」

    黑川说完随即露出足以媲美盛夏蓝天的爽朗笑容。

    「太好啦――――！」

    这样我的辛苦总算也有了回报。

    「成道，怎么这么慢啊。」

    这时姗姗来迟的石田也走到我们身边。

    「从刚才就穿着这身奇怪的衣服到处跑，你到底在搞什么啊？」

    「这句话我原封不动地还给你……」

    嘴里虽然这么说，但刚才黑川像是完全没看到我这身奇怪打扮一样，现在石田直接吐槽之后反而让我觉得有些安心。

    「说起来换过衣服这件事真的很可疑耶。你们到底在什么地方做了些什么事啊？」

    石田一边看着妹尾一边对我这么说。他似乎还是不敢跟不熟的人说话。

    「没、没有啦――其实这是有很多原因……」

    我用求救的眼神看向妹尾，结果她却很害羞地把视线移开了去。她之所以会一直忸忸怩怩地按着腰部，是因为放手的话裤子马上就会掉下去的缘故。

    「黑川同学，很抱歉。你的制服被我借来穿了。」

    「不，我没关系唷。」

    我们四个人就这样不停对话着，而我也在这时候才终于从周围的学生里面发现美的身影。

    「雪菜！」

    美迅速跑了过来，以非常担心的眼神凝视着妹尾。

    「你不要紧吧？你的电话又打不通，我真的很怕你有什么不测。」

    「很抱歉给大家添麻烦了。我因为迷路，而且手机又收不到讯号……」

    「没关系，人没事就好。」

    美说完就露出跟平时一样的开朗笑容。这时她忽然移动视线，而我的眼神也刚好和她对上了。

    「成道同学。」

    这时候美稍微靠近我。

    「欢迎回来！能够找到雪菜而且还来得及报到真是太好了。」

    「嗯嗯。」

    我一边回答，一边想起不理会美的制止而跑去找妹尾这件事。

    「……刚才真的很抱歉，美。」

    「没关系。」

    美摇了摇头，然后稍微压低声音对我说：

    「那时候成道同学为了同伴担心的模样，真的有点帅哦。」

    那是不让周围听见，只说给我一个人听的声音。这时美的脸颊出现一抹红霞，眼睛也闪烁着光辉。

    「……我之前说过的话，你觉得如何？」

    「咦？」

    「你忘记了吗？我当时是很认真的耶。」

    微微鼓起脸颊的美马上转过身子和妹尾聊起天来。

    过了一会儿后，我才想起美在生日约会隔天所说的话。

    ――我可以喜欢成道同学吗？

    「咦咦！？」

    吓了一大跳的我忍不住大叫并且往后飞退。就在这个时候……

    「你们这队已经到齐了吗？把试胆大会的证明符纸交出来吧。」

    在学生群里到处走动的真弓老师来到我们身边。她手上有类似病历表的板子，似乎正在核对人数与证明符纸。

    「……好，这样就可以了。那你们五个人就是一个小队了。」

    当老师确认完而准备离开时……

    「给我等一下！」

    从我背后传过来的尖锐叫声让所有人都回过头看去。然后我更因为惊吓而差点整个人坐到地上。

    「咿咿，惠比寿！」

    像个门神般站在那里的，已经不是穿着黑西装的保镖，而是惠比寿莉子本人了。

    「真不知道我是在想什么。应该一开始就这么做才对。竟然想用正常的方法，还花了一堆人力，真像个笨蛋一样。」

    她说完便直接走到我身边，慢慢伸出手来要脱下我身上的墙壁怪布偶装。

    「你穿这是什么衣服啊？我可是认真的，没空跟你瞎搞。」

    「喂，等一下！这是我的正式打扮！算是绅士的嗜好啊……！」

    对我来说，这墙壁怪服装是和外界维持调和关系的最后防线啊。

    「不管啦，总之别搞怪了快点现出原形来！」

    「我才没有搞怪！我一直以来都相当认真啊！」

    何况我今天穿的是在※巢鸭买的胜负用红色三角裤啊。我又不是老头或搞笑艺人，怎么能随便在众人面前露出这种模样呢。（编注：日本老年人喜爱的逛街景点，素有「老人原宿」之称。）

    「呜哦哦哦！」

    「吵死了，给我乖乖脱下来！」

    惠比寿用两手举起用尽全身力量拼命抵抗的我。然后这位大小姐的纤细手臂竟然发挥出难以置信的怪力，开始用力上下晃动手里的布偶装。

    「哇呀！」

    看见整个人掉到地面上的我后，周围的女孩子马上发出悲鸣。仔细一看才发现妹尾已经按住裤头并转过身子，而美也急忙用两手遮住眼睛。

    「终于现出原形了啊。」

    这时候我就像是被人从壳里挖出来的寄居蟹一样，而惠比寿则是低头看着我并满意地这么说道。我由于太过羞耻而只能乖乖躺在地上，但她随即抓住我的手腕，直接把我拉了起来。我只能任人摆布的手腕马上就感觉到冰冷的金属触感。

    「咦咦！？」

    等我发现时已经传来喀擦喀嚓的声音，我的两手也被手铐给铐上了。

    「我不是说过了，我叔叔是警政署长吗？」

    「但是也……」

    「让我加入你们的小队！」

    大概过了五秒钟左右，我还是不清楚究竟发生了什么事。

    「……啥？」

    「之前我跟爸爸告状说你打了我。然后你知道爸爸他怎么说吗？他竟然说『那他一定是个非常好的男人。他是为了你着想才会动手的吧』。」

    在这之前，我对那究竟能不能称为「打」还有很大的疑问。

    「虽然我完全不这么认为，但既然爸爸这么说也没办法了。我决定好好监视你，然后跟爸爸报告你究竟是不是好男人。」

    「哪有这种事……！」

    我张大的嘴巴迟迟无法闭上。

    「那你之前一直找我就是……」

    「没错。就是为了要在临海学校和你同一队唷。」

    惠比寿语气坚定地说完后便直接转向真弓老师。

    「事情就是这样，让我加入这一队吧！」

    「你在说什么傻话啊。」

    老师很无奈般耸了耸肩。

    「他们已经达到小队上限的五个人了。而且到时候小屋里也只有五张床而已。你的要求根本不可能办到。」

    「……好吧。我就知道会有这种结果。」

    惠比寿呼一声叹了口气，然后把手伸进浴衣的胸口。我一瞬间因为她的动作而吓了一跳，

    但接下来出现的东西在某种意义上来说也确实是会让人吓一跳。

    那是一叠一百万圆的钞票，就和我在料理教室所见到的一模一样。惠比寿拿着它靠近真弓老师，然后竟然把那整叠钞票塞进她快要从V领针织衫里蹦出来的双峰之间。这时我感觉似乎可以听见福泽谕吉的欢呼声。

    「这样总可以了吧？来，快把我的名字写上去。」

    但老师不愧是老师，她即使看见塞在自己胸口的那叠钞票，也还是面不改色地毅然说道：

    「你不要太小看教师了。」

    老师那丰满的嘴唇开始露出诱人的微笑。

    太了不起了，老师。教师果然是神圣的职业啊！

    原本这么想的我，马上被老师的下句话打了一巴掌。

    「这点小事也不是不能通融唷。」

    「……咦？」

    咦咦――！？

    「濑木成道、黑川将、石田晋哉、瑞本美、妹尾雪菜、再加上惠比寿莉子，我允许你们六个人一队。」

    「哪有这种事！」

    我跳到老师面前猛烈抗议着。

    「怎么可以这样呢！这根本不合规定嘛，老师！」

    要是和这个任性胡闹的大小姐同队，不论我有几条命都不够用啊。

    真弓老师对着我露出性感的微笑并且说：

    「只有钱才能打动我。如果有异议的话，那你也跟她一样拿钱出来不就得了。如果这是你的东西，那么我也会听你的要求唷。」

    她用煽情的手势摸着胸口的纸钞，然后抛了个对高中男生来说有些太过刺激的媚眼。

    「当然，就连维纳斯的姓名也可以告诉你哦？」

    「呜哇～！」

    不知道该懊恼还是兴奋的我，只能在戴着手铐穿着红内裤的情况下不停到处跳着。

    「这个人太低级了！根本没资格当老师！」

    但在周围的人眼里看起来，现在穿成这副模样的我，才是最低级而且不配当人的家伙。

    「唉呀，诸位学生大家好啊。」

    这个时候突然出现的，正是我爸爸的妹妹，也就是这座学园的校长濑木玛琳，本名濑木淳子的女性。她今天也像刚从社交界舞会离开般，穿着很不适合这种场合的华丽服装。

    「唉呀成道，汝不愧是重藏爸爸的孙子！这就是变态绅士的正式服装！让奴家想起小时候爸爸的模样啊～」

    「不会吧！」

    应该说，爷爷你怎么可以在小女孩面前做这种打扮呢！

    「我不是自愿穿成这样的啦，姑姑！快救我啊！」

    「成道啊，应该叫奴家『玛琳女士』吧。」

    姑姑严厉地说完后便用羽毛扇子遮住自己的脸。

    「难道汝还不知道吗？重藏爸爸已经知道汝之野心了。」

    听到这里，原本一直跳动的我立刻停了下来。

    「爸爸他说『那可真是有趣』，然后眼睛就像在偷拍年轻女孩时一样闪闪发光呢。请汝务必多加小心，他那是有所企图的表情啊！」

    说完后，姑姑便留下让周围所有人都退避三舍的尖锐笑声然后优雅地离开了。

    留在现场的我，只能在双手不自由的情况下，以几乎快哭出来的脸仰天咆哮着：

    「可恶啊！」

    我旁边的惠比寿则是一脸获胜的表情，而真弓老师这时已经从双峰之间把纸钞拿出来，然后将其对准天空并露出微笑。美她一直注视着被吓得半死的我，另外妹尾则因为穿着宽松的裤子而感到束手无策。为了躲开黑川的石田毫无意义地在远方到处乱走，黑川则以非常渴望的眼神看着石田身上的浴衣。

    于是乎，我和这群家伙一起度过的，波澜万丈的暑假就这样揭开了序幕。

    ◆◇◆◇

    「打扰了，理事长。」

    在理事长室里看着西洋泳装美女杂志的重藏，听到声音后便抬起头来。推开厚重木门走进来的，是他相当中意的美女教师真弓梨佳。

    「我把您孙子第一学期的成绩拿过来了。」

    「哦哦，辛苦了。」

    梨佳把资料在理事长桌上排好，而重藏则开始用右手上的放大镜读起资料来。

    「唔蓿这成绩可真糟。尤其是生物，简直是惨不忍睹啊。」

    「学业成绩确实比第一学期还要退步。不过……」

    说到这里，梨佳的嘴角便露出娇艳美丽的笑容。

    「其他方面的成绩却上升了。尤其性格方面更是有明显改进。虽然还是一样自恋，但除了能客观地分析自己之外，他也比以前还要懂得为别人着想了。」

    「唔蓿这样啊。」

    重藏像是很满意般地点着头，而左手则不经意地往梨佳胸前伸过去。就在满是皱纹的指尖快要碰到丰满胸部时，梨佳已经用非常迅速的动作收回资料，然后像打蟑螂一样把那只手给拍掉。

    「怎么还是一样小气呢……」

    重藏一边摸着左手，一边用怨恨的眼神往上看着她。

    「如果帮我加薪五十万圆的话，明年我会考虑不拍掉您的手。」

    梨佳说完便送了个艳丽的秋波，而重藏则是露出了好色的笑容。

    「真是敌不过你哪。」

    他说完便打开手边的记事本，拿起笔来在上面写了某些事项。

    「……唔蕖Ｄ敲闯傻赖摹畹燃犊梢运闶翘嵘了吧？」

    「是的。虽然他本人应该完全没注意到这件事。不过我也还没告诉过学生在投票日前等级会不断变动就是了。」

    梨佳恢复成教师的表情并淡淡地说道。

    「唔蕖…」

    重藏像陷入沉思般沉吟了起来，然后又看着自己的记事本。

    「看来临海学校很令人期待啊。」

    他凝视着刚才所写的文字，然后一边低声说道一边露出满意的笑容。

    「成道，你就好好享受我特别为你准备的奖励吧……」

    成道现在的☆等级→【中之中】

第一章 被判定是中之下的我 后记

    初次见面，我是长冈マキ子。

    真的非常感谢您能购买拙作『中之下！』。

    当我得到这部作品获得Fantasia大赏（富士见书房）金赏的通知时，我除了欣喜若狂之外，也因为强烈的冲击而全身发抖。

    「那……那种作品……真的可以吗……？」

    富士见Fantasia文库的新人赏是极具传统的奖项，而我寄去参赛的，竟然是没有任何异能者出现的非奇幻系校园恋爱喜剧，而且竟然还是本名＝笔名，加上看起来就是胡搞而且没有品味的一长串标题，等发现进入最终决选时，我才有了千金难买早知道的懊悔以及几乎要羞耻而死的感觉。

    老实说我投稿的时候是抱着「反正连第一次初选都不会通过，那就放手去写吧！」的心情，或许应该说，在知道反正只有一个人会看之后，我就决定写出能让那位试读者觉得「这可以在上厕所时看看」，以及让他在看过许多正统奇幻文学后能够边笑边看的轻松作品。

    我真的很感谢这位没有边笑边把本作冲进马桶里去的试读者，以及决定让我获奖的各位评审与编辑。

    因此本作如果够成为各位读者上厕所时边挖鼻孔边阅读的作品，那我就觉得相当荣幸了。

    我想已经看完的读者应该会点头同意我的看法，如果是还没看过的读者，我得告诉您本书真的不是绷着脸坐在书桌前认真阅读的书籍……

    虽然『中之下！』是这样的作品，但也还算是恋爱喜剧。

    通常小说这种东西都可以从内容窥看出作者的背景，因此本书的内容也有许多部分反映出我高中时期对恋爱的憧憬。

    其实我也很想吐槽自己「那怎么还写出这样的男主角」，但隐藏在故事主干里的要素真的是我当时无法实现的梦想。

    「想要在学校里谈恋爱！」

    总而言之也就是这个梦想了。

    那是因为我念的是国高中直升的女校，所以要在校内与同年级或是高年级生成为情侣可以说相当困难。当然真的有这种情况应该也很值得高兴才对。不过由于我们是基督教的学校，所以大家可能还是会觉得「耶稣基督正在看着我们」吧？

    顺带一提，成为本书舞台的这座美少女相当多的高中，完全就是按照我对母校的印象所创造出来的。据说水手火星所念的国中就是根据它所创，充满期待而入学的我，果然一进到学校就发现有许多偶像级的美少女，当时实在是大饱眼福啊。

    其中一名女主角的名字「美」，也是从当时实际被称为「学年第一美少女」的同学那里借来的。美和我其实根本没有说过什么话，我们之间的关系就好像黑川与成道一年级时那样，只要想到她要是知道有这本书的话一定会不太开心，我就不禁感到有些心虚。心情大概就跟书里的Love Jason差不多吧。

    虽然有些离题了，但就是因为这样的环境，让我对于校园恋爱可以说是充满了憧憬。

    「男女合校真好～一定会出现许多情侣吧。不过就算我念的学校有男生，在没有什么特别外力帮助的情况下，我应该也不敢跟人家告白或是交往吧。这样的话干脆就来个『没有找到恋人就不及格！』的考试，那我就能要自己偶吧命努力了……」

    而这种十几岁时才会有的不切实际妄想就是这本小说的原型。说起来真的是相当单纯啦……

    这次在改写这篇得奖作品时，我除了重新回顾了一次高中时期的大小事情之外，有时候也会从工作地点的补习班那些学生身上学些现在年轻人的想法，然后才完成了本篇故事。由于很荣幸地获得了创作下一集的机会，所以我会像一个新人，不顾一切地努力拼命创作下去的！

    虽然已经到了最后，但我还是要在这里感谢把我脑内创造出来的角色变得可爱一百倍的插画家こまえ老师，以及和我一起把在投稿时已经写出决定性结局的本作重新组合起来的中村编辑。只靠我一个人的话，本作就不过是一篇超级冷笑话小说而已……

    此外也要感谢在我身边支持、鼓励我的各位。真的很谢谢你们。

    当然也要向阅读本书的各位读者献上我最大的谢意，今后我将会努力写出更加有趣的作品。

    谢谢您阅读本书。

    希望能够在第二集时和您再度见面！

    二九年十二月

    长冈マキ子

第一章 被判定是中之下的我 插图



第二卷 朝中之中迈进的我们 何为情侣考试？

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    修图：工口姐姐

    那是圣☆重藏学园不定期举行的传统活动哦。在学校生活与各种活动当中互相交流，然后在3月时如愿和意中人成为情侣便算合格。不合格者将接受地狱般的补习（多少有点夸大）！由于考试开始时必须是单身，所以有另一半者得先跟对方分手。

    在一年级的时候，老师们就已经替每个学生在「成绩&#8226;性格&#8226;容貌」等三方面评定好等级。而这个等级通常被称为「☆等级」。学生们虽然还不知道，不过等级似乎会不断产生变动。

    和自己等级相当的对象成为情侣是在考试当中获得高分的秘诀。而和学年当中等级最高的男孩女孩成为情侣者，分别可获得「英雄奖」、「维纳斯奖」，并且可以实现一个愿望。

第二卷 朝中之中迈进的我们 序章 朝中之中迈进的我们

    太棒啦！

    蓝天！白云！穿泳装的女孩子们！

    我现在正处于异常幸福的状况当中！

    好――要开始！

    夏天！

    泳装！

    整本书都是美少女的游泳大会！

    ☆

    ……事情就是这样，今天是期待已久的临海学校活动开始日。迫不及待想和女孩们一起进行游泳大会的我，不知道为什么正和黑川两个人坐在电车上。

    「不行……石田他一定是睡死了。」

    确认电话铃声转变成语音留言之后，我便按下手机的电源键。

    「搞什么嘛！当初都是那家伙说要从东京车站一起出发，我才会约在这里集合的啊。本来还想约女孩子一起去，但那处男却说出一开始还是只有男生比较轻松之类的话……！」

    本人濑木成道有一个梦想。

    就是摧毁爷爷创立的变态高中，「性兽」圣众重藏学园。为了把我只因为是变态理事长的孙子便遭受歧视的人生打上休止符，我才会选择到圣六重来就读。

    而我的目标只有一个。就是在让圣六重变为变态学园的「情侣考试」里，获得和学年等级第一名的女孩子成为恋人时的「维纳斯奖」。得到那个奖之后，实现代替爷爷成为理事长的愿望并且废止这个考试。

    而我们目前就处于这个情侣考试的过程当中。

    暑假也渐入佳境的八月第二个礼拜六，圣☆重的二年级生们正为了到临海学校的住宿地点集合，而各自搭电车移动当中。

    「濑木，有电话来了。」

    坐在旁边的黑川一这么提醒，我马上往脚边看去，结果看见打开的包包里手机正在微微震动。而液晶屏幕上则显示出「石田晋哉」的名字。

    「……喂喂？」

    刚好假日的电车内不是太过拥挤，所以我便大胆地缩起身子来接电话。顺带一提，最近的我已经是只有在紧急状况才会做这种违反礼貌之事的乖宝宝了。

    「成道，抱歉~我现在才起床。」

    传过来的是石田那仍未完全清醒的声音。

    「什么叫『抱歉~』啊！你这家伙到底在干什么！」

    「因为睡眠不足嘛~……」

    「我也一样啊！要不是你这家伙在凌晨一点多问我『要带哪一部AV去？』的话……！」

    昨天晚上为什么会和石田在电话里热烈地讨论这个话题呢？

    从一开始的AV评论不知不觉就变成临海学校的话题，然后又莫名其妙地转变为临海学校题材的AV妄想，在幻想世界当中让女孩们做出种种寡廉鲜耻的行为，然后才在彼此都情欲高

    涨的情况下挂掉电话，现在想起来我们两个人还真的是相当低级。

    「陪你鬼扯的我也只睡两个小时就起来了！所以这都是你这大色狼自作自受啦！」

    「说到色狼嘛，知不知道你又有个新的变态绰号了？」

    「咦？」

    「你在乘凉祭时只穿内裤然后还戴着手铐的超猛技艺被大家承认啦。」

    「那才不是技艺！那是惠比寿……」

    话虽如此，新的绰号还是让人有点在意。

    「我这次又被人叫成什么了……？」

    「还真不少呢。像三角裤绅士、修罗内裤二世还有十八禁超人……」

    我狠狠按下停止通话键，反射性地把手机折了起来。

    「*有吉大师是我们学校的学生吗……！」(编注：指日本搞笑艺人有吉弘行，以替艺人取辛辣毒舌的绰号闻名。〕

    「……石田同学说什么？」

    黑川一这么问，在膝盖中间抱着头茫然自失的我才恢复过来。

    「啊啊，没有啦，嗯……」

    这个时候，有人从隔壁车辆走了过来，而我的视线也自然移到那边去。

    「啊！早安啊，成道同学、黑川同学。」

    不知道是什么样的奇迹，目前笑着对我们这么搭话的，就是接下来一个礼拜要住在同一栋小屋的女孩之一，同时也是我从一年级就暗恋的对象――瑞本美。

    「好巧哦！竟然搭同一班电车。」

    「嗯、嗯嗯……因为这班是最靠近集合时间的电车嘛……」

    突如其来的相遇让我的心狂跳不已。这是我在乘凉祭之后首次和美见面。

    ――你忘记了吗？我当时是很认真的耶。

    就连国文成绩平均只有3的我也知道，当时有点鼓起脸颊的她，指的是开玩笑时所说的那句「我可以喜欢成道同学吗？」。

    「咦……雪菜是怎么啦？啊，来了来了！」

    这时我因为旁边还有黑川在而不知道该说些什么，只能露出忸忸怩怩的态度，但美已经转身并且这么说道。结果马上就有一名穿着同样水手服的少女从她背后的门口露出脸来。

    「啊……两位早。」

    少女晃动的乌黑长发，在她清纯的脸上映下鲜明的黑影。此时现身的妹尾雪菜今依然是异常出色的美少女。

    「啊，早、早啊……」

    这时我再次想起乘凉祭当天的事情，记忆中只穿衬衫的妹尾也让我的心开始小鹿乱撞。

    「男生也约好一起来呢。怎么没看见石田同学？」

    当我脑袋一片混乱时，看着周围的美脸上露出了不解的表情。

    「那你们那边怎么没看见惠比寿呢？」

    「嗯，我们也约了莉子，但她说不搭电车，要直接到海滩去。」

    「专车接送吗……有钱人就是不一样。」

    其实我也是大富豪的孙子，但却只能有这种感想，说起来也真有点丧气。

    接着我们四个人便很客气地互相让座，不过最后还是都顺利找到坐位。在电车里晃了一个小时，当车内广播出来的站名愈来愈是生疏，也愈来愈搞不清楚目前是在神奈川还是静冈境内时，我们终于平安到达了目的地。

    「太好了！我们到啦――！」

    在听起来很像人名的车站下车后，我马上从缠绕在肌肤上的闷热空气中闻到一丝丝海洋的味道。

    今天起我就要在这个飘着潮汐气味的街道，和女孩子在同一个屋檐下度过七天六夜的生

    活。

    「哇哦――！」

    我愈想心情就愈是兴奋，于是便一边大叫一边跑过车站前的道路。住宿地点距离车站只有五分钟左右，由于去年临海学校活动也在那里住过两晚，所以我很清楚怎么到达目的地。

    「嘿呀――――！」

    看见海洋之后，我的兴奋感也到达最高点。我抛下从后面跟上来的同伴，独自一人跑向其他同学正在玩水的岸边。

    「呜哦哦哦――――这才是夏天啊…………！」

    正当我脑袋里浮现和泳装美少女共度一个礼拜的妄想，然后对着蓝色大海与积雨云大叫的时候……

    啪啦啪啦啪啦啪啦……

    不知从何处传来螺旋桨的声音。同一时间，头顶上的太阳被遮住、眼前出现了阴影，耳朵也只能听见一阵轰然巨响。

    「那是什么！？」

    抬头往上空一看，马上就发现在逆光当中浮现直升机般的剪影。而从机体垂下来的绳梯上就站着一名我也认识的人物。

    「咦咦咦咦，惠比寿！？」

    长发和制服随风飘荡，单手轻松抓在绳梯上的，正是在乘凉祭时用非法手段加入我们小队

    的天才美少女・惠比寿莉子。

    「原来不是乘车吗……！」

    直升机高度不断下降，最后终于来到僵硬的我面前。大量的海砂扬起，让附近的学生全部离我而去。

    「早、早啊……」

    虽然心里想着反正她也听不见，但既然眼神已经和惠比寿对上了，我也就向她打了声招呼。

    结果她的嘴角露出非常高傲的笑容，在离地面还有数公尺时就直接放开梯子跳到沙滩上。

    当我正为她完美的着地动作而着迷时，惠比寿已经用手整理好吹乱的头发，优雅地朝这边走了过来。

    「早安。」

    来到我正面后她随即把双手环抱在胸前并且表示：

    「这里是集合地点没错吧？」

    「是没错啦，不过惠比寿……」

    吓了一跳的我只能急忙看着四周围。结果原本在沙滩上的学生果然都吓得半死，只能躲在远方以看见什么珍禽异默般的眼神望着我们。

    「你叫我惠比寿？」

    惠比寿扬起一边的眉毛并瞪了我一眼。

    「听好？你要称呼我为『莉子大小姐』。」

    「咦？」

    「我比较喜欢人家叫我的名字！」

    「那为什么还要加上『大小姐』……」

    「听懂了吗？」

    「听、听懂了！」

    看了一下反射性这么回答的我，惠比寿，不对，莉子大小姐随即露出满意的微笑。

    「莉子大小姐……」

    这时候从因着陆而变得安静的直升机里走出一名老年绅士。在这种酷暑当中，这名戴着眼镜的男性依然做着黑色燕尾服与蝴蝶结领带这种与拷问差不多的打扮，一看就是标准的管家模样。

    「什么事啊，管家爷爷。」

    双手依然环抱胸前的莉子大小姐转过身去。

    「行李放在那边就可以了。」

    「那怎么可以呢，大小姐。让老头子我来帮您提到房间里去吧。那个什么小屋的是在哪里

    呢？」

    这名管家手里拿着两大箱行李。而且是以前欧洲贵族所拿的那种真皮高级旅行包。

    「我不是说过别这样了吗？你放着就是了。」

    「但是，如果让大小姐拿这么重的行李……」

    「这种事情不用特别向爸爸报告啦。你这个人就是这么死脑筋。就拿今天来说好了，要是真按照爸爸的吩咐开喷射机出来的话，现在一定会引起一阵大骚动。拜托你像我一样脑筋灵活点好吗？」

    等等，其实直升机已经很夸张了耶……我把这样的吐槽放在心中，在一旁看着她和管家之间的对话。

    「大小姐，那么至少让主治大夫和您同行吧？」

    「咦！？」

    这句话让我忍不住发出惊讶的声音。往直升机的方向一看，这才发现可以从打开的机门里看见一名身穿白袍的女性正凝视着这里待命当中。

    「你在说什么啊……」

    莉子大小姐叹了口气，接着又义正严词地对管家说教起来。

    「你认为本小姐是不会管理自己身体状况的肤浅少女吗？我不需要主治大夫。自己一个人就够了。」

    「请您别这么说，人总会遇上什么突发状况。如果大小姐您真的发生了什么事，那老头子我可就后悔莫及了……呜呜呜……」

    「只不过是一个礼拜而已，哪有这么夸张。」

    面对开始啜泣的管家，莉子大小姐只能露出受不了的表情并叹了口气。很不可思议的是，当她这么做的时候，看起来也就愈来愈不像是个骄纵的大小姐。

    但这时管家又展开了猛烈的反击。

    「不行，这一点老头子我绝对不能让步，大小姐。」

    突然打起精神来的老管家，像变了个人般以坚决的口气这么说道。

    「惠比寿家是拥有千年传统的医生世家，同时也是过去曾服侍过天皇的名门望族。如果家族继承人莉子大小姐在没有主治大夫跟随的情况下参加宿营，而又发生意外得受到所谓『保健室医生』的照顾，那么惠比寿家的招牌将会因此而蒙尘。所以老头子请您务必要让主治大夫跟在您身边，为了不损及御医的家世，请您按照老头子所说的去做吧……！」

    虽然这不是重点，但听见他不断叫着「老头子」这个名词，就让联想到※同音词的我暗暗捏了把冷汗。(译注：日文「老头子」的发音与「自慰」相同。〕

    「管家爷爷……」

    一直听着管家发言的莉子大小姐这时放下胸前的手臂。她踩着高跟皮鞋在沙滩上行走，来到担心自己的老仆人面前便停了下来。

    「你太小看我了。我可是医生世家的继承人唷？」

    她说到这里便把手往管家手里的皮箱伸去，接着单手轻松地将其提起。

    「未来要行医的人身边还带个医生，这样才会成为人家的笑柄吧？」

    「大、大小姐……」

    接着身为主人的女孩便对行李被拿走而吓了一跳的老绅士露出坚强的微笑。

    「快点回去吧。你只要跟爸爸报告『一切都很顺利』就可以了。」

    ☆

    直升机飞走之后，盛夏的海滩便回复了固有的健康开朗气息。

    「早啊，莉子。」

    这时被我丢下来的三个人在观察了这边的状况后也走了过来。美不在乎对方是111:11寿家的千金，还是一脸轻松地向对方打招呼。

    「……早安。」

    莉子大小姐没有看向美直接冷冷地答道。不过……该怎么说呢，这个女孩子似乎比想象中还要来得有常识多了……？

    有了这种想法的我，在五个人商量房间分配的事情时，却又发现自己太过天真了。

    「对了――房间该怎么办？这里的小屋隔着客厅共有两间房间，不过构造上来说一定会有一间比较狭窄。比较宽的是三人房，比较窄的就是两人房，但我们有六个人啊。而且里面也没有加床的空间，所以睡两人房的就有一个人必须要睡在睡袋里头了……」

    我为了表现出领袖的模样而率先这么表示，结果妹尾与美便有些困扰地互看了一眼。

    「是啊……该怎么办才好呢？」

    「那就活动进行到一半的天数时再交换房间如何？」

    「没有那种必要。」

    这时莉子大小姐以坚决的态度对另外两个人说道：

    「我们三个女孩子从头到尾都要睡三人房，就这么决定了。」

    「什……！」

    她这种完全没有商量余地的态度让我顿时说不出半句话来。

    「你说什么~……！？」

    你要是没来的话，我们五个人就能够安安稳稳地睡在床上！一般人应该都会主动表示「那就我睡睡袋」才对吧！

    但是像门神一样面对我们这么说道的莉子大小姐，所展现出来的就是不得拒绝的高压态度。

    「没有问题吧？」

    「怎……」

    怎么可能没有问题！

    心里虽然这么想，但就是没办法说出口。在没办法的情况下，我只能看向唯一能分享这种郁闷的伙伴黑川了。I「你……你能接受吗！黑川！」

    但黑川竟然露出奇妙的表情点了点头说：

    「这个嘛……老实说我的确没办法接受让女孩子睡地板。所以我也认为这样比较好。」

    ……！

    「但、但是，应该有比较客气一点的态度吧……」

    可恶，这家伙竟然背叛我了！这次变成女士优先的黑川了吗！这样好像变成我是小鼻子小眼睛的男人啦！

    当我想到这里而恨得牙痒痒时，莉子大小姐果然就用瞧不起人的语气说：

    「你这家伙真的很小心眼耶。看来你跟爸爸所说的『非常好的男人』还差得远！」

    「你、你说什么呀！」

    「本小姐是为了观察你才大费周章加入这个小队的。虽然打从一开始就知道你绝对不是什么『非常好的男人』，不过你可别做出什么让我爸爸丢脸的事情啊！」

    她像艺术品般美丽的脸孔露出不高兴的表情，然后用食指严厉地指着我这么宣告。

    「你……你少臭美了！说起来我本来就……」

    「集合！要点名――」

    我准备提出反驳的声音马上被另一道男声给盖过去了。

    一看之下才发现是体育教师――鬼泽穿着体育服站在那里。话说回来，的确已经是集合时间了。到刚才为止都在聊天或玩水的学生们也陆陆续续聚集到沙滩的一角。

    「接下来……第十一小队。濑木成道。」

    「有！」

    帮我们点名的是C班的真弓老师。

    灿烂阳光底下，真弓老师会在盛夏的海边展现出什么样的完美肉体呢？说不定有会让人喷鼻血的极暴露泳装在等着我们呢！？呀――快受不了了！

    其实不只是我，相俗几乎所有男学生应该都对临海学校时的真弓老师有很大的期待。但是老师却完全辜负了我们的期望。

    当然我们也因此而感到万分沮丧。

    「石田晋哉……」

    老师把戴着黑色太阳眼镜以及被帽沿遮住的脸转向我们，像是在找寻什么东西般伸长了脖

    子。

    「石田同学？」

    虽然老师就像女忍者一样穿着连手背都能盖住的黑色羊毛衫，而下半身则是黑色长裤这种完全不适合海滩的打扮，但是竟然完全没有露出感到闷热的模样。连初春时非常体贴男学生而时常可以看见的深邃双峰，在今天这种重要时刻也完全被封印起来了。即使一看就知道这是防晒措施，但这名成熟的女性这么做实在是太过分了。

    「第十一小队的队长是谁？」

    「……成道同学！」

    这时身边的美拉了拉我的制服。、

    「啊？是、是我！」

    我这才急忙回答道。虽然注意力完全被隐藏起来的秘宝所吸引，而无法在第一时间做出反应

    ，不过我的确是这个小队的队长。在讨论人选的时候我毅然表示愿意负起队长这个重责大任，结果在没其他人竞争的情况下也就顺利当选了。

    看来我果然是个不可多得的人才。

    「第十一小队似乎还有一个人还没到，发生什么事了吗？」

    「那个……石田他睡过头了。」

    老实回答之后，老师的太阳眼镜立刻为之一闪。

    「迟到？」

    「是……是的。」

    「……我知道了。看来你身为领袖的自觉仍然不足。」

    明显变得不太高兴的老师说完后，便开始点起下一个小队的人数。

    「为……为什么我要受到这样的批评啊……」

    但是我马上就理解真弓老师出现这种反应的理由了。

    「好，那么临海学校的活动现在正式开始。」

    确认完二年级的出席人数后，站在大家面前的鬼泽便很威风地这么说道。

    「那么，首先就由理事长来为我们讲几句话！」

    「咦咦！？」

    这时我虽然已经觉得怎么每次都是这种情形，但还是忍不住大叫了起来。

    「各位学生，啊哈~~我要成为后宫之王唷！」

    来了来了来了！今天会从哪里出现呢！

    虽然我已经眼观四路耳听八方，但今天却完全看不见爷爷的身影。其实只要冷静下来观察一下，就能发现那带着不自然杂音的讲话声是来自于鬼泽脚下的收音机。

    「我想也是……爷爷应该不会大老远跑到这里来才对。」

    但我才刚感到有些放心，那道让闷热沙滩冷到不能再冷的声音便不顾现场气氛而再度响

    起。

    「情侣考试的正式活动――临海学校终于要开始了，不过我还是要先说明一下规则！」

    「规则……？」

    当然录音带的声音不会等待因为这种奇怪发展而产生骚动的学生。

    「首先呢，每个小队一开始都有一千点！而在小队分组对抗的三种竞技里都将采扣点的方式来记分。现在还无法透露详情，不过在这个礼拜里会依序举行与决定众等级的三项要素『容貌』、『成绩』、『性格』相关的竞赛！」

    等一下，太奇怪了吧！这到底是怎么回事！

    应该说，这老头究竟在鬼扯什么啊！？

    每队都有一千点？三种小队对抗竞技？

    临海学校一般来说都是游游泳、敲敲西瓜，然后最后一天稍微来个远泳这样的欢乐外宿活

    动才对吧？至少去年就是这样啊！

    「小队的最终分数会直接换算成学科成绩加到成员个人的第二学期成绩里面去。点数不多的话也会影响到学期成绩唷。要特别注意的是，只要有违规就会成为扣点的对象。比如说第一天迟到者，一个人将会被扣一百点……」

    「咿咿！」

    我忍不住发出悲鸣。

    「石、石田这个大笨蛋……！」

    我大致看了一下，其他队伍根本没有第一天就迟到的人。所以我们得从九百点这种绝对不利的情况下开始这场活动。

    「……但是，每个小队还是会有一个能得到加分的机会。」

    感觉像被推落地狱深渊的我，这时立刻竖起耳朵倾听。

    「就是在各项竞赛里获得优胜！第二名也不行。只有获得第一名的队伍，才能在各项竞赛里得到加一百点的奖赏！所以按照各队的表现，最后可能会出现所持点数超过一千点的小队也说不定。」！！

    「更惊人的是！」

    当希望之光在我内心点燃时，爷爷的声音也显得异常激动。

    「最后一天保持最高分的队伍，其成员都能获得提升一级六等级的特别礼物！大家高兴吧！是小队所有成员都能获得唷！」

    「哦哦哦――――！！」

    我身上立刻发出被灭火器喷射也不足为奇的强大热度。

    因为这也就是说，只要在临海学校里获得综合优胜，我的六等级就不再是「中之下」！？这样我就能从那个「中之下冲击」的心理障碍当中恢复过来了”

    「这下非拿到优胜不可了！！」

    何况我们队上可是有好几名维纳斯与英雄的候补人选啊。我完全不觉得我们会落败。

    「拜托了！请大家助我一臂之力！」

    兴奋不已的我以闪烁光芒的眼睛看着队伍成员并这么说道。

    「我一定要获得第一名啊！」

    「……嗯、嗯……一起加油吧。」

    虽然被我的气势吓了一跳，但美还是点了点头。

    「太好啦――！」

    我把双手高举向天空，然后大叫：

    「这下子我可以摆脱『中之下』的污名了――――！！」

    现在的我已经完全变成一个不输给火热太阳的热血少年。

第二卷 朝中之中迈进的我们 第一章 以沙滩上的妖精为目标的我们

    「……真的很对不起……」

    两个小时之后，当我们进入被分配的小屋度过午饭前的自由时间时，迟到的石田跪在木头地板上这么说道。他把两手放在膝盖上，然后露出难得一见的正经表情并低下头来道歉。

    「没想到你竟然会犯下这样的错误……」

    「我自己也没想到啊。」

    要是知道的话，就算只能睡三十分钟我也会冲到石田家去，直接用鼻钩把这个家伙拖到这里来。

    「现在说这些都太迟了，总之我们要在『竞技』里获得第一名才行。」

    「不过成道啊~给你添麻烦我是不会觉得怎样啦，但我这样也算为队上其他人造成困扰了……真的很抱歉~……」

    石田一边这么说，一边瞄了一眼坐在我们旁边沙发上的妹尾，以及站在窗边瞪着我们的莉子大小姐。顺带一提，美和黑川因为是班代，所以被老师们叫去帮忙进行午餐的准备工作。「哎呀……熟知你这家伙的生态却没有进行确认的我也有责任啦。」

    因为石田本来就是会在重要时刻睡过头的人才。圣☆重入学考当天他也是赶不上考试时间，校门关上后便直接在柏油路面上飞扑下跪而受了重伤，看见这一幕的爷爷因为大受感动才表示愿意让他入学，所以某方面来说他是靠着究极才艺而入学的学生。

    「正如真弓老师所说的，身为队长的我也应该反省。」

    说到这里时，我的眼神便和妹尾对上了。

    「不要紧的……请不用在意。」

    妹尾微微歪着头，对我露出微笑。她如同羽毛般温柔的微笑让空调吹出来的冷空气都变得暖和，同时也让我心头产生一阵悸动。

    「我也不在意唷。」

    心灵被妹尾治愈之后，接着就从窗边飞来一道骄傲的声音。

    「我是为了观察你才会待在这里，不是为了获得什么分数。老实说竞技对我而言根本不重

    要。」

    对一直是学年第一名的莉子大小姐来说，就算稍微被扣一点分数也不会对成绩造成多大的影响才对。只不过这么说也太直接了一点吧。

    「你被恐怖的对象盯上，成道……」

    石田像是察觉我此刻的心情般，小声对我说出同情的话语。，

    「就是说啊，真的很倒霉……」

    「成道同学！」

    正当我叹了一口气的时候，小屋玄关的门被用力打了开来。我转过身一看，原来是美气喘吁吁地站在客厅入口。

    「嗯？午饭已经准备好了吗？」

    「成道同学，第一项竞技的内容已经发表了！」

    「……是、是什么？！」

    「泳装选美大会！」

    我提出问题的同时，美也说出了答案。

    「咦……泳装选美大会……？」

    还以为听错了的我又确认了一遍。

    「嗯。是泳装选美大会没错。」

    「这就是竞技？」

    「嗯，老师们就是这么说的。第一个『容貌』的竞技就是泳装选美大会。」

    当我们在对话的时候，黑川也已经回到门口了。

    「濑木，各小队的队长在午餐前要集合唷。好像是要说明第一个竞技――泳装选美大会的

    规则。」

    见黑川一脸认真地传达讯息，而我也再度体认到圣六重究竟是个多么丢脸的变态学园。

    ☆

    结果午餐过后也没有在海里游泳的时间，学生们只能致力于整理床务、打扫浴室等整顿小屋环境的工作，而第一天的活动就到此为止了。

    我们的小屋是位于圣众重所拥有的私人沙滩境内。沙滩上大概有几十栋这样面对海洋的独立小屋。每栋小屋之间至少有十公尺左右的距离，而且为了保护隐私，除了厕所与浴室之外都设置了监视摄影机。听说临时雇用的教员会二十四小时轮班看着这些影像。

    从宁愿如此大费周章也要让男女同住于一个屋檐下这点来看，就能知道这确实是属于情侣考试的活动。事实上，在一年级的临海学校里，男女生就是分别住在自己的小屋当中。

    晚餐前，我们几个人聚集在小屋的客厅里。

    「所以……各小队只有三个人能参加泳装选美大会对吧？一般来说，应该都是由三个女孩子参加吧？」

    石田像是再也无法忍受漫长的沉默般看着我这么说道。

    「嗯，这也是一种选择。」

    我特别压低声音这么说道。

    在放有餐桌的饭厅与客厅合而为一的空间里，隔着一张矮桌放着两张三人座的沙发。我们就像联谊一样男女分别坐在一张沙发上，开始谈论起明天参加泳装选美大会的人选。

    「但是，你不觉得这样太普通了吗？从各有五名男女教师担任评审这点来看，这种只着重于男评审的人选似乎有点危险耶。」

    「那你的意思是要加入一个男生？」

    「唔姆，这也是值得考虑的选项之一。」

    「那是谁要参加？」

    「唔姆……」

    石田一问之下我便沉默了下来。在这个即使六个人都待在这里却依然显得宽敞的客厅当中，似乎有一阵来自于空调以外的冷风吹过。

    「果然还是黑川吗？」

    「嗯，这也是选项之一……」

    「喂，成道，你这家伙……」

    石田终于以难以忍受的表情这么说道：

    「应该是自己想要参加大会吧？」

    怦通。

    「没没没、没这回事啦……」

    「真的没有吗？」

    在石田充满怀疑的口气逼问下，我顿时说不出任何话来。

    「……也不是完全没有啦……」

    这时全场再度陷入一片寂静。

    「……那你就参加啊。」

    莉子大小姐立刻这么表示。这时双手环抱胸前的她还是一副不感兴趣的模样，脸上也露出傲慢的表情。

    「本小姐根本不在乎比赛结果，所以让想参加的人去参加就可以了。」

    「但是这样没办法获得高分啊……」

    石田说到这里，就因为被莉子大小姐瞪了一眼而闭上嘴巴。这家伙应该只是想看女孩们穿泳装的模样而已。

    「不过，女孩子们确实可以获得很高的分数……」

    因为我们小队的女孩子水平相当高，而且我也很想看看她们穿泳装的模样。这个泳装选美

    大会呢，就是我们男生可以光明正大地看着穿着泳装的女孩子，然后堂堂正正、毫无顾忌地盯着她们胸前的乳沟与泳装陷入屁股部分的大好时机啊。光看外表的话，这位莉子大小姐也是一名无可挑剔的美女，减少一名女性参赛者确实是相当可惜的一件事。

    但话又说回来了，这也是让同学年的众人欣赏本大爷泳装打扮的机会，所以真的让人很难以取舍啊。

    「成道同学，关于这件事情……」

    这时坐在我眼前的美畏畏缩缩地开口说话。

    「成道同学，方便的话，可不可以让除了我以外的女孩子参加这次的比赛呢……？」

    「咦！？」

    我和石田同时发出惊讶的叫声。

    「为什么呢，美！」

    糟糕。不知不觉就露出死都无法接受的模样了。

    但是美似乎没有心思注意到这一点，只是保持把目光移到一边去的状态，用力握紧制服的裙子并满脸通红地说：

    「因为……我对自己穿泳装的模样没有信心……」

    「你在说什么啊丨美要是对自己的容貌没有信心，那是要全校女生把脸往哪里摆啊！」

    「那是因为……」

    美抬起脸来，当她知道在场所有人的目光都集中在自己身上后，才用只有我能听见的细微声音说：

    「我的胸部很小……」

    「咦！」

    又在胡说八道了！美就是这点好啊！

    ……不过这种话我当然没办法说出口，只能静静地继续观察她接下来的反应。

    「其实我连泳装都不想穿了……怎么可能还会参加泳装选美大会啊。」

    「等等……可不可以拜托你委屈一下……」雌莉子大小姐一点都不合作，如果这时候美又退出的话，我们小队将会陷入三分之二出场者为男性这种让我不太乐见的状况啊。

    「真的很抱歉，成濑同学。」

    美说到这里便开始凝视着我。当我感觉到她的眼睛似乎开始有点湿润时，她已经从沙发上站起来了。

    「如果我的胸部也像雪菜一样大的话，那我也愿意一整年都穿比基尼啊！」

    握紧双拳如此大叫的美，直接就像只灵活的兔子一样逃进女孩子的房间里面去了。

    「啊……」

    这突然发生的事故让我只能张大嘴巴不知如何是好。看了一下左右的同伴后，发现黑川正用同情的视线看着女孩子房间，而石田则用「搞砸了吧」的表情盯着我。当我直接转向正面，马上又见到斜对面的妹尾不知道为什么像是很害羞一样。

    「我……从来就没有那种想法唷……？」

    看来这是对美最后一句话所做出的辩解。

    继续把视线往旁边移去的我，在看见莉子大小姐后立刻吓了一大跳。

    「你、你在做什么！？」

    曾几何时，她已经拿出手机，把相机的镜头笔直地对准我。

    「在摄影啊。我要把它当成观察记录，然后向爸爸提出报告。」

    「拜托你饶了我吧――！」

    莉子大小姐一脸稀松平常地这么表示，而我则以尖锐的声音向她恳求着。

    如果只看刚才的对话，我根本就像个想逼迫贫乳少女穿上泳装的变态嘛！

    「……我去看一下瑞本同学的情况。」

    当我正感到不知所措时，妹尾突然起身这么说道。

    「嗯、嗯嗯……拜托你了……」

    顿时感到如释重负的我一抬起头来，妹尾便像要让我安心般露出了微笑，接着敲门进入女孩子的房间里面。

    「成道……那我们到底该怎么办啊？」

    这时客厅只剩下男生以及莉子大小姐，结果石田也从沙发上站起来并这么问道。

    「还能怎么办……」

    看来也只能放弃让美出赛的念头了。

    「黑川，可不可以麻烦你参加大会呢？」

    虽然不想这么做，但这家伙应该能获得和莉子大小姐差不多的点数。

    「濑木……」赫但黑川却用不谅解的表情凝视着我。

    「我觉得这种自暴自弃的想法很要不得。」

    「咦？」

    「你不是想在小队分组竞技里获胜吗？就算瑞本同学不愿意参赛，也不能就这样悲观地放弃比赛啊。」

    「不是的，我是因为……」

    「像我这种人出场的话，一定会获得史上最低的分数。」

    啊――对哦――这家伙有很麻烦的毛病啊。

    「没这回事。仔细听好了，你其实是个大帅哥啊！」

    但黑川脸上还是没有丝毫笑容。

    「你好好看看镜子吧！不对，根本不用看了！用你的心眼来感觉吧！你是我十六年人生里所遇见的男人当中最帅的一个！我是说真的！」

    但我的话还是无法融化黑川冰冻的心。

    「英俊男！大帅哥！完美型男！」

    我终于忍不住用双手摇晃黑川的肩膀，尝试对他进行强制性的洗脑。

    「……你帅毙了，黑川学长！请抱紧我！尽量玩弄我吧！」

    最后根本想不出称赞词的我，回过神来时已经用恶心的学妹模式引诱着黑川，结果石田立刻远离沙发，而莉子大小姐也再度用手机拍摄我们三个人，这下我才恢复正常，放弃继续说服黑川。

    「啊啊~真是够了……！」

    此时只有无尽的疲劳感残留在我心中。

    「……濑木……」

    这次换成黑川对着垂头丧气站在沙发前的我说道：

    「谢谢你。我长这么大还是的一次遇见像你这样的好朋友。」

    回过头对着我微笑的那张脸，明明是那么地完美无瑕。

    「那黑川！泳装选美大会就由……」

    「虽然我这种人根本没资格参赛，但真的很高兴你这么拚命地鼓励我。你一定是想让我有点自信对吧？」

    「咦？我没有那种意思……」

    虽然我刚才的确是完全不顾形象地豁出去了。

    「我说成道啊……那家伙是怎么回事？怎么这么奇怪啊？」

    靠过来的石田悄悄地这么问我。

    「嗯嗯。那家伙没救了！」

    如此断定的我，这时候只能面向在场唯一的女性，也就是似乎正在操作手机发简讯向爸爸报告的模特儿级美少女。

    「莉子大小姐！」

    「……做什么？」

    我鼓起全身的勇气，对露出惊讶表情并把手机阖起来的她低下头来。

    「拜托！请你参加泳装选美大会吧！」

    「可以啊。」

    随口答应的莉子大小姐再度拉开手机来打着简讯。

    「……咦？你刚才说什么？」

    「我说可以参加泳装选美大会。」

    依然看着手机画面的她生气地表现出「要让本小姐说几遍」的态度，但我在高兴之前便先感到有些疑惑。

    「但是，你不是说竞技的结果跟你一点关系都没有吗？」

    「我是说啦，但我从来没有说过我不参加。」

    这时似乎已经完成简讯的她眼神直接和我相对，然后又用充满挑爨意味的口气这么表示：

    「不过呢，本小姐出场还没拿到第一名的话，那就是你扯大家的后腿了！」

    ☆

    我们的晚餐是中午剩下来的咖哩。

    临海学校活动当中，每个小队基本上都是在各自的小屋里用餐。因为今天是第一天，所以午餐是拿回一整锅老师们所制作的咖哩来大家分着吃，但晚餐开始就可以让各小队使用在自由

    活动时间里购买的食材来烹煮晚餐。顺带一提，活动期间咖哩似乎是无限供应。

    晚餐时美也离开房间，小队所有成员一起坐在桌子前用餐。只要我不多话莉子大小姐也就不会有什么特别的行动，所以气氛虽然还是有点尴尬，但身为队长的我看来，这的确是个还算不错的小队。

    「……瑞本同学似乎还是不愿意参赛。」

    晚餐之后，当我在整理厨房环境时，正在清洗碗盘的妹尾这么对我说道。所有人猜拳的结果，今天由我和她来负责善后的工作。

    「这样啊……不过，我还真不知道美这么在意胸部的大小耶。」

    「女孩子很重视自己的外表，所以再怎么小的缺点都可能会感到自卑。」

    妹尾体贴的发言让我擦拭湿盘子的手停了下来。

    「不过妹尾你应该愿意参加泳装选美大会吧？」

    说起来我的确还没有问过她，不过照这种情形来看，她应该会答应我才对。

    原本这么认为的我在看见她脸上浮现犹豫的表情后，也不禁开始有点心急了起来。

    「如果我不出场的话……濑木同学打算怎么办？」

    「这样我会很困扰的。」

    她才刚这么问，我立刻就说出了答案。

    「我真的会很困扰的，妹尾。」

    这是我的真心话。就算有莉子大小姐在，第三名人选如果是石田的话我们绝对不可能获胜，而且只推派两人的话，一定比不上有三人参赛的小队。

    当我带着祈祷的心情凝视着妹尾时，她忽然悄悄地伏下视线，露出柔弱的模样并红着眼睛

    说：

    「……不是很可爱的泳装……也没关系吗？」

    完全没有关系！

    她那楚楚动人的模样让我的喜悦加倍。如果我的运动神经许可，我一定当场就后空翻，然后在附近到处打滚。

    「谢谢你，妹尾！」

    我高声道谢，接着随便把剩下来的盘子擦干后便冲回男生房间里。

    「听我说！妹尾愿意参加泳装选美大会了！」

    结果坐在两张床中间地板上整理行李的石田立刻抬起头来。让人感动的是，这家伙自愿睡睡袋来为自己的迟到赔罪。

    「成道，你说真的吗？！这可是难得一见的宝贵画面啊！」

    石田的反应比我想象中还要激烈。

    「去年临海学校的水上活动，妹尾雪菜也只有在旁边看而已！我们学校又没有游泳课，所以

    应该从来没有人看过她穿泳装的样子啊！」

    「哦哦……！」

    这下子连我也开始兴奋起来了。顺带一提，圣众重现在之所以没有游泳课，都是因为过去内部曾经有人告发爷爷偷拍女生换衣服的卑劣行为，结果在家长之间引起很大的骚动所造成的。

    「太棒了！难得一见的泳装妹尾！」

    「盛夏的美少女万岁！」

    当我们两个人正感到兴奋不已时，房门忽然喀嚓一声被打开，接着刚洗好澡的黑川便走了|进来。

    「两位看起来很开心嘛。」

    「嗯――！你听我说啊，黑……川！？」

    兴高采烈的我转过头去，然后眼神再也无法从那家伙身上移开。

    「你、你那是什么打扮啊……"”」

    「嗯？」

    黑川一脸不可思议地检查起全身。

    「有什么奇怪的地方吗？」

    「还问哪里奇怪……！」

    黑川目前的打扮只能用非常怪异来形容。光是上半身鲜艳的粉红色丁恤加上下半身绿色小熊图案短裤就已经够夸张了，更惨的是丁恤正中央还印着一尊露出淫笑的大佛，然后大佛肚子部分还用大大的明体字型写着「世界和平」四个大字。

    「这实在太疯狂了！那身打扮是怎么回事啊！」

    「啊啊，这是石田同学借给我的。刚才在房间里准备洗澡时，看见石田同学替换的衣服后，我便拜托他和我交换。」

    「我也吓了一大跳。因为从来没有人能够理解我的品味啊。」

    黑川以理所当然的表情回答完后，石田便接着用有些难以置信的态度这么说明。话说回来，现在的石田穿着单一颜色的polo衫以及干净的运动裤，看起来的确比平时还要正常一点。

    「姊姊们的神力还是没办法伸展到这里来吗……」

    我只能以充满感慨的口气低声说道，而黑川则在我身边满足地看着自己身上的T恤。

    「我早就想穿一次这种衣服了。石田同学真的很有品味耶。」

    这句话让坐在地板上的石田抬起头来。

    「……你是说真的还是假的？」

    「当然是真的。石田同学一直是我憧憬的时髦男孩。」

    黑川发自内心的笑容让石田瞪大了他的小眼睛。此时他的瞳孔还发出亮光，就像古早少女漫画里头的人物一样。

    啊啊――这个人的心已经被黑川收买了。

    「黑川，你这家伙还满上道的嘛！」

    石田迅速站起身，然后从自己带来的背包里拿出一个箱子。

    「我们来打麻将吧，兄弟！」

    「啥！？」

    一听见他这么说，我马上瞪大了眼睛。

    「你怎么又带这种东西来啦？这里没有桌子根本不能玩吧？」

    「没错！所以我带这个来代替麻将桌啦！」

    话才刚说完，他就又从背包里拿出折叠式四角形小茶几。

    「来吧！」

    石田在地板上架好茶几，然后我们便马上被拖进他的世界里去了。说起来这家伙会这么喜欢找我鬼混，就是因为在一年前的临海学校里不小心让他发现我会打麻将的缘故。

    「但是只有三个人耶。」

    「祭典的时候不是也提过这件事情了吗？当时我就觉得这样确实不方便，所以开始学了三人麻将。我一边教你们一边来玩吧。」

    正当他这么说并沙啦沙啦地洗起麻将牌时，忽然有人用力敲着我们的房门。

    「喂，你们很吵耶。快点去洗澡好吗！」

    是莉子大小姐的声音。

    「吵死了~听见这种声音难道不会感到兴奋吗？你说对吧？」

    明明没有勇气直接对莉子大小姐这么说，但石田还是小声地征求我们的同意。真不知道乘凉祭时那个怕生的石田跑哪去了，看来他应该是因为刚才那件事而对黑川敞开心胸了吧。

    「我们等一下再洗就可以了！」

    我在没办法的情形下只能这么回答，结果门就在下一个瞬间被打了开来。

    「你们几个在做什么！现在不用全自动麻将桌根本就逊掉了好吗？」

    穿着长达脚踝的细肩带洋装，似乎刚洗好澡的莉子大小姐因为愤怒而脸颊泛红。

    「而且还打三人麻将！这根本是邪道，是对麻将神的亵渎！」

    「什……」

    怎么回事？我怎么会有一种很奇怪的感觉？

    「让开，本小姐就大发慈悲加入你们吧。」

    她快步冲进房间，直接在桌子空下来的一边坐了下来。

    「相公要接受严厉的处罚，就算是新手也绝不容情！」

    莉子大小姐高傲地瞪着我们，然后高声这么宣布。

    ☆

    「不、不会吧……」

    打完一个半庄，也就是一圈之后，我看着旁边位子胡牌之后的牌面而发起抖来。

    「连续三次九莲宝灯！？这怎么可能！」

    「我不相信！这女的不会出老千吧！」

    「你说我出老千？」

    当我们因为连续出现「人家说胡了这种牌之后一定会死」、而且出现机率比彗星撞地球还要低的不自然牌面而发出抗议时，莉子大小姐的柳眉马上扬了起来。

    「本小姐怎么可能做这种事！我打过的牌比你们吃过的饭还要多。别小看打麻将历史长达十二年的运气与第六感啊！」

    「十二年！？」

    马上在脑袋里计算一番的我受到强烈的冲击。

    「也就是说你从幼儿园就开始打麻将了吗！」

    「愈来愈夸张了！对了，人家不是说胡这种牌会马上挂掉吗！？」

    「你这恶魔！」

    「你这恶魔真是太恐怖了……！」

    当我和石田处于亢奋状态时，旁边的黑川自己一个人凝视着莉子大小姐推倒的麻将牌。

    「啊啊，原来如此。」

    「咦？」

    「所谓麻将就是要藉由不断地选择与取舍，然后把自己手里的牌凑成五组的游戏吗？」

    听到这里，我们三个人顿时呆住了。

    「为什么现在才说这种话……」

    「哎呀。」

    莉子大小姐看了一下黑川的牌，然后擅自用双手把它们推倒。

    「你也胡牌了啊。刚才你先喊的话就赢啦。」

    「哦哦，这边是国士无双吗？」

    「咦？完全没凑成对也可以吗？」

    「……你这家伙，难道不懂规则也跟我们打麻将吗！？」

    面对感到战栗的我们，黑川只是露出有些不好意思的苦笑。

    「我是第一次打麻将啊。你们一下子就开始了，害我来不及告诉你们。」

    结果莉子大小姐很骄傲地笑了起来。

    「你们两个太丢脸了。竟然输给这种外行人，看来你们根本不是本小姐的对手！」

    「你说什么？！」

    我和石田才刚燃起怒火，忽然就有大音量的铃声从头顶传来。

    「距离熄灯时间还有十分钟。请男女生各自迅速回到自己寝室并且把门锁上。十分钟后若是确认房门没有上锁，该小屋便会遭受扣分。」

    这是真弓老师的声音。一看之下才发现挂钟已经指着九点五十分。由于明天起床的时间是早上六点，所以现在就寝绝对不会算太早。

    但是被莉子大小姐杀得溃不成军的我们，在她回到女孩房间之后仍然没有心情睡觉。

    「怎么可能嘛！那个女人不是出老千的话就一定是使用了黑魔术！」

    「可恶！下次一定不会输给她！今天晚上立刻以莉子大小姐为假想敌进行特训！」

    我说完便把麻将桌放到床上，结果黑川竟然也爬到我的床上来。

    「麻将真是博大精深的游戏。可不可以教我详细的游戏规则呢？」

    「那有什么问题！我会让你变成我们的秘密武器。」

    「打倒莉子大小姐吧，黑川！你一定办得到的！让她看看男人的实力！」

    沙啦沙啦沙啦沙啦。

    在深夜时分，近似海浪的洗牌声回响在房间当中。

    「目标，打倒惠比寿莉子！」

    「哦――――――！！」

    ☆

    隔天，我听着从天花板扩音器传出来的声音，在极度不舒服的情况下从地板上撑起身子。

    「第一天就熬夜打麻将吗……我们几个真是太蠢了……」

    我最后的记忆是一个小时前的凌晨五点，虽然对外面完全变亮的景色感到战栗，但依然继续打着麻将，结果在不知不觉当中就睡着了。

    「而且，为什么我会睡在地板上……」

    我站起来一看，发现石田占据了其中一张床熟睡着。而穿着大佛X恤的黑川则像是要避开

    麻将桌一般，缩着身体躺在原本厉于我的床上。而且额头不知道为什么还放着一张「红中」。「这家伙，才过了一夜之后就完全变成我们这一挂的了……」

    如果可以的话，还真想让全校大叫「呀――黑川同学！」的女学生们看看他这种狼狈到不行的睡姿。

    「你们这些母猪，看了之后尽量幻灭吧！！」

    因为几乎完全没有睡，所以也不能怪我因为这种奇怪的事情而感到兴奋不已。

    接着我便把很难叫醒的两个人轰起来，然后赶紧冲澡并整理服装仪容。

    吃早饭时的事情我已经记不清楚了。只知道吃的是咖哩……

    「一直吃咖哩的话不会连身体都散发老人臭（咖哩味）※吧。」(编注：在日文中两者发音一样。〕话才刚说完，我便因为场面实在变得太冷而强制暂停自己的记忆能力。

    接着我们便到海边集合，而我也在意识朦胧之中听着今天泳装选美大会的规则。

    「……成道同学，你怎么了？身体不舒服吗？」

    当我听见这样的声音，才发现自己竟然很厉害地站着打起瞌睡来了。

    我一边忍受着刺眼的阳光一边睁开眼睛，马上就看见美抬起头一脸担心地望着我。虽然没有穿泳装，但她宽松雪纺绸上衣以及短裤的凉爽打扮，看起来也很适合夏天而且非常可爱。「没有，只是有点睡眠不足。」

    正确来说，我的身体正面临两天只睡三个小时的紧急状况。

    「这样啊……难道成道同学是会认枕头的人吗？」

    「没……嗯、嗯。或许吧。」

    「好纤细哦。」

    「是啊，哈哈。就跟我的外表一样！」

    我怎么可能说得出口。因为真正的理由实在太过愚蠢了。

    「成道同学……昨天真的很抱歉。」

    「咦？」

    刚发出疑问，我便了解她指的是不参加泳装选美大会这件事。

    「没关系啦。厚着脸皮要你参加的我才应该道歉呢。」

    「别这么说。其实我也很想助成道同学一臂之力……」

    说完便低下头的美看起来真的是感到很抱歉，而这也让我觉得有些不忍心。

    「真的很谢谢你，美……对了，其他人呢？」

    这时候我的脑袋才终于恢复成能注意到周围情形的状态。不知道什么时候队伍已经解散，

    沙滩上只剩下一些学生做着自己的事情。

    「现在是准备时间。女生都回小屋去换衣服了。男生们也说要回去睡一下。」

    「那两个家伙……」

    这也就是说，我现在回去也只能睡睡袋了。

    此时我深刻地感觉到渴望睡眠的欲求真的可以胜过任何欲望。明明旁边就有穿泳装的女孩子们在等着我，但现在脑袋里头就只想着床铺而已。

    「小美美――！成道――！」

    而且不知道是哪根筋不对劲了，我甚至听见一道讨人厌的声音。

    「佐佐同学！」

    直到有一个男人出现在我们眼前，我才知道那不是自己的幻听。

    「成道――！之前祭典的时候你竟然敢赢过我~！这次再用小美美来做赌注，和我好好比

    一场吧！」

    「……拜托你饶了我吧，一晶……」

    对现在的我来说，应付这种热血系的对手真是会要我的命。

    「成道，我的目标是要拿下综合优胜唷！」

    原本抱着头的我马上抬起脸来。这时已经换好泳裤的一晶挺起晒得黝黑的胸膛，对我露出了充满威胁性的微笑。

    「你也要参赛吧？应该有锻炼身体吧？身材当然也是泳装比赛的评分项目之一！凭你那种

    干瘦的身体，能够赢得过本大爷吗――？」

    「呜咕……」

    对方的批评顿时让我说不出话来。眼前的一晶虽然不算高，但除了那双踢足球的脚之外，就连上半身也经过完美的锻炼。

    「赢得综合优胜而提升☆等级的人就能够和小美美交往，你觉得如何――！？」

    「真是的，你在胡说什么啊，佐佐同学！」

    美狠狠瞪了一晶一眼，让他马上准备脚底抹油。

    「总之呢，我一定会报上次祭典时输给你的一箭之仇啊，成道――！」

    「……蕖…」

    看着那家伙倒三角形的背部，我心里不禁涌起一股焦躁的感觉。

    「臭一晶……完全不考虑美的心情就在那里大放厥词……」

    如果这样就能和美交往的话，那我高兴都来不及了……！

    「对不起哦……成道同学。」

    但是美却没有因为一晶的话发脾气，反而露出很抱歉的表情。

    「成道同学其实可以不用理我的事情，只要努力获得维纳斯奖就可以了，但现在却因为佐佐同学的胡言乱语而分心……」

    「咦？啊啊……不会啦。」

    因为对我来说维纳斯=美，所以根本就是同一件事。

    「其实他也不是胡言乱语啦。」

    「咦……？！」

    看见美迅速站起来的模样，我忽然觉得不知所措。沙滩反射出来的光线映照在她眼里，让她闪闪发亮的双眼看起来就像在期待什么一样。

    「成道同学，这是什么意思……？」

    「你问这是什么意思吗……咦……？」

    沙滩上明明有许多人，但美之外的人影瞬间离我远去。此时我脑袋里再度浮现她那句似乎另有含意的话。

    这是怎么回事？难道说美她……？

    「啊！」

    这时候美像是想起什么事情般大叫了起来。

    「成道同学，你得快点换衣服！马上就要开始参赛者的点名了！」

    「咦咦！？」

    「换衣服的时间只有三十分钟。我们快回小屋去吧！」

    怎么会这样！

    于是我和她马上回到小屋，接着自己进入男生房间。另外两个人果然已经躺在床上睡大觉，但我根本不在乎吵醒他们直接就翻起了自己的行李。当我脱下衣服并且换好泳裤时，马上就因为强烈的冲击而发出怪声。

    「咦咦――――！」

    「……怎么了吗？」

    黑川一边揉眼睛一边从我的床上爬起来。他看见站在镜台前面的我之后，脸上表情也整个僵住了。

    「那是……」

    「不是的！这不是我的！」

    我产生了相当大的动摇。

    我为了临海真正的帅哥，只有男人中的男人才能穿的简单纯白三角式泳裤。

    但现在镜子里的我，下半身的裤子在两腿中央竟然印着幼儿园儿童应该会相当喜欢的无尾熊脸孔！

    我唯一能想到的可能性就是……

    「拿、拿成妹妹的内裤了……」

    话说回来，昨天早上急急忙忙准备衣物的时候，没有仔细确认就把老妈特别帮我洗过的泳裤塞进包包里了。由于折得相当小，乍看之下跟纯白没有两样。

    话说回来，都已经是国中生了还穿这种内裤，我那个妹妹真的没问题吗？

    「怎怎怎、怎么办哪……」

    换衣服的时间马上就要结束了。当然我没有带其他的泳裤来。而首次穿上的女用内裤比想像中还要来得紧，结果造成中间部分的布料往外隆起，让鼻子变大的无尾熊看起来非常下流。「我惨了！穿这个样子上台的话，一定会被逮捕的啊！」

    相对于陷入恐慌状态的我，黑川脸上的表情却愈来愈高兴。

    「怎么会有如此崭新的设计！太棒了！濑木！」

    被黑川看上眼了！我真的完了！

    「呜哇啊啊啊……！」

    面对这突如其来的致命危机，束手无策的我只能这么大叫着。

    ☆

    一个小时后，我和笑对所有成员一起坐在设于沙滩上的舞台前方观赏泳装选美大会。

    「哇――快看哪，成道。比基尼真是太棒了！」

    早上睡眠不足的蠢样已经不复存在，只见我身边的石田兴奋地直用手肘戳着我。

    按照圣☆重的惯例，特设舞台看起来相当豪华。它的中央部分有伸展台，让参赛者能够像模特儿一样走到观众席当中。和坐在沙滩上的我们不同，舞台正下方十名担任评审的老师都坐在折迭椅上，用严厉的眼神品评从眼前走过的泳装少男少女。会从几名男性教师看着女学生的视线中感觉到危险，应该只是因为我的心灵太过于污秽的缘故吧。

    「还没轮到我出场吗！？」

    坐在前面的莉子大小姐，从刚才开始就一直像这样责问我。她身上也和妹尾一样披着运动|外套，目前还没向我们展露令人期待的泳装打扮。

    「现在到第九小队，再过两小队就轮到我们了。」

    当我这么说明时，忽然从观众席里传出女孩子们的尖叫声。

    「怎、怎么了……？」

    我焦急地看了一下周围，马上就发现尖叫声的原因来自于舞台上。

    「呜……是一晶吗！」

    一晶刚好在这个时候从伸展台上走到我面前。他身后还跟着夏日祭典时那两个痞子男。虽

    然以三名男性来参赛确实是需要勇气的选择，但是从观众席的反应看来，似乎也不完全是错误的决定。

    「可恶……」

    当一晶的眼神和我相对时，还故意停下来摆出展示肌肉的姿势。

    「小美美！这样如何啊！」

    他得意地说完后还给美抛了个媚眼。而美则是露出受不了的表情并转过头去叹了口

    气。

    「讨厌啦――！好羡慕瑞本同学哦――！」

    从后面又传过来女孩子的尖叫声。只要和一晶扯上关系，我就老是会觉得女孩子真不可

    靠。

    不过呢，一晶在这时候登场已经足够点燃我的斗志了。

    「好I我们一定要赢――！」

    一晶等人退场换下一小队的参赛者上台之后，我便站起身来发出振奋精神的吼叫。

    「加油啊，成道同学！」

    美也站起身跟了过来。即使没有参加比赛，同队的成员还是能够一起来到舞台旁。

    「接着请第十一小队上场！」

    带着女孩子们一起移动的我，在这个时候把披在肩上的浴巾拉了下来。

    「这样我就是史上最强的夏季☆米人大王了！」

    当我出现在舞台上时，观众席瞬间安静了下来。

    「大、大王……？」

    不久后群众便产生X动。

    「好像有种似曾相识的感觉……」

    「的确是在教科书上……」

    「对了！那的确是大王，不过却是……」

    「※卡美哈梅哈大王！！」(译注：夏威夷王国的开创者。〕

    我一边听着大家的X动声，一边以极为得意的表情走在伸展台上。

    现在的我，头上戴着塞满香蕉后变长的泳帽，身上卷着向石田借来的夏威夷风大浴巾，而腰间则系上皮带来调整浴巾并遮住无尾熊内裤，最后左手还拿着取代长枪的钓竿，看起来完全跟卡美哈梅哈大王没有两样。

    虽然只是苦肉计，但这样刚好可以盖住我因为天气太热没食欲而变得干巴巴的身体，仔细1想还真可以说是一石二鸟之计呢。担任评审的老师们也瞪大眼睛看着我这身打扮。

    「那到底是怎么回事……？」

    「不过这种崭新的创意与手段倒是值得评价。」

    从他们的讨论听来，应该获得了不错的点数吧。

    高兴地不断对着观众放电的我，忽然注意到观众席的空气开始慢慢变冷了。

    哎、哎唷……？

    「……那是什么啊。还以为娘炮男会穿套很猛的比基尼来呢……」

    「我也是这么认为。虽然不想看，不过还真有点失望呢。」

    「应该说，为什么要扮卡美哈梅哈大王？为什么要拿香蕉和钓竿出来？是什么黄色笑料

    吗？」

    「真是低级――！」

    糟糕……！搞砸了――！

    观众们出乎意料之外的反应让我的膝盖开始发抖。

    「没、没有啦，我没有那种意思……！」

    这下子就连卡美哈梅哈大王都可能被人家联想成想建立自己后宫的情色大王了。

    「救、救数我……！|

    再也待不下去的我只能从伸展台上逃了回来。

    「……辛苦了，成道同学！你的打扮的确很有震撼力唷！」

    「像个逃犯般缩起身体逃回来之后，舞台旁边的美马上笑着迎接我。」

    「真、真的……？你觉得还可以吗？」

    「嗯！」

    那宛如盛夏太阳般的耀眼笑容让我稍微冷静了下来。

    「接下来轮到妹尾了……」

    总之我的工作已经结束了。照刚才的情形来看，在老师之间应该也获得不算太差的评价，接着只要妹尾和莉子大小姐出场，第一名就是我们的囊中之物了！

    想到这里而深吸了一口气的我，马上就因为看见妹尾脱掉大外套后的模样而愣住了。

    「咦……？」

    顺着我视线的美也跟着说不出任何话来。

    「雪菜，那是……」

    「是的。」

    忽然受到众人注目的妹尾很不好意思地低下头去。

    「speedo公司的最新产品。应该能够让选手在游泳比赛里发挥出自己的实力。」

    莉子大小姐一脸稀松平常地这么解说着。

    没错，妹尾所穿的竟然是游泳比赛专用的黑色连身式泳装。上半身是背心样式，下半身则

    是长度到达膝盖的紧身裤样式。这种设计既完全没有魅力，且因没办法窥见她那对少有的丰满胸部所露出来的深邃事业线而减少一半的吸引力。

    「这、这是……」

    ――……不是很可爱的泳装……也没关系吗？

    喂喂，妹尾啊！这已经不能用「不是很可爱」来形容了吧！

    「第十一小队的下一位参赛者请赶快出场！」

    当我们正不知道该怎么办时，主持人已经透过麦克风来催促我们了。

    「……那就让我先出场吧。」

    莉子大小姐说完便脱下身上的名牌外套。

    「哦哦……！」

    我的视线马上被她一双长腿的漂亮线条所吸引。她不知道在什么时候已经换上长达十公分左右的细跟高跟鞋，让她那诱人的小翘臀看起来更加紧实。而且身上的比基尼也很适合她，虽然不算饱满但像人体模型般完美的胸型，让她看起来简直就跟会走路的雕像没有两样。

    莉子大小姐一出场，观众席果然传出了叹息与欢呼的声音。听见这样的声音之后虽然稍微放心，但我还是为了眼前妹尾穿泳装的模样感到烦恼。

    「穿这件泳装出场可能不会受到青睐啊……当然评审是比赛泳装迷的话就另当别论……」

    「雪菜，我把泳装借给你吧？我现在去拿过来。」

    听见美的建议后，妹尾虽然有些犹豫但最后还是摇了摇头。

    「不了，我一定得穿这样才行。不然的话我……」

    她说到这里就再也无法继续下去了。这时舞台已经完全被莉子大小姐占领，在伸展台上的她不停摆出媲美职业模特儿的姿势，让台下的男女都为之着迷。

    「……这样啊……」

    美忽然点了点头。她的眉毛像是感到很抱歉般垂了下来，嘴角露出了能体会妹尾心情的微笑。

    「雪菜一定也有对自己身体不满意的地方吧。都是因为我的任性才害你得出场，真的很抱

    歉。」

    听见她这么说，妹尾立刻用力摇着头。

    「不是瑞本同学害的。是我自己决定要参赛的。」

    「那……我们这么办吧！」

    美忽然像是想起什么事情般，把手往我肩上的大浴巾伸去。

    「成道同学，这可以借我一下吗？」

    「咦、咦……！？」

    但在我答应之前，美就已经先动手了。浴巾马上就变回长方形的布料，接着她便抓起一

    角像是在制作纸捻一般扭转浴巾并将其披在妹尾肩上。接着又把相反方向的角落同样扭成绳

    状，将浴巾绕过妹尾的背，在正面和刚才披作她肩膀上的部分互相交叉，然后在脖子后方将它们打结。

    「看，完成了。」

    光是这样，妹尾的模样看起来就完全不一样了。石田那图案诡异的浴巾目前像件洋装一样缠绕在她身上，看起来就像个南国少女一样。

    「啊，这个也借我。」

    美看了一下整体的平衡度，马上又从赤身裸体的我身上把没有作用的皮带拿下来绑在妹尾腰间。顺带一提，现在的我戴着塞有香蕉的泳帽，身上只穿着女用无尾熊内裤，一只手上还拿着钓竿，虽然已经是犯罪度相当高的模样，但美和妹尾都因为专心在泳装打扮上而没有注意到。

    「看，很可爱吧！」

    正如美所说，妹尾的确变得相当可爱。虽然有点不太像是泳装，但不说的话，评审们应该会把它当成沙滩巾来评分才对。

    这时候我们和走回到舞台前面的莉子大小姐眼神相交。她看见我们的样子后便不再像刚才那样拚命地摆姿势，很干脆地退了回来。这让人觉得她刚才应该都是在帮忙拖延时间。

    「真的是这样吗……」

    一想起她一连串蛮横的行为，我立刻打消了这种念头。

    就这样，妹尾终于顺利走上了舞台。

    「哦哦，穿这种泳装吗？」

    她一出现，观众马上就产生X动。

    「可恶，还要吊我们的胃口多久啊，雪菜！」

    「但这就是她的魅力！」

    「清秀！实在是太清秀了！」

    「简直是*平成最后的清纯派女孩！」(编注：日本现在的年号，始于一九八九年。〕

    听见男生们一致的好评之后，我才放下心来。

    完成走完整条伸展台的最低限度表演后，妹尾马上红着脸回到舞台前。

    「辛苦了！真的很棒唷！」

    面对迎接自己的组美，妹尾只能默默地开合着嘴巴。

    「……怎么了？很紧张吗？」

    妹尾考虑了一下才摇了摇头。不久之后才有细微的声音从她不停开合的嘴里传了出来。

    「谢谢……你。」

    听见妹尾的道谢，美马上露出微笑。然后稍微挺直身体抱住妹尾，并且用手抚摸她的背

    部。

    「我才要谢谢你呢，雪菜，」

    「……真是感人……」

    看见这一切的我，不知道为什么眼头突然就是一阵发热。

    「你们几个要拖到什么时候！本小姐要回去。」

    这时莉子大小姐像再也无法忍耐一般这么说道，接着她便换上海滩鞋，把细跟高跟鞋扛在肩膀上帅气地往前走去。

    「是是是……」

    我马上这么回答，然后催促美和妹尾从舞台旁走出来准备回到观众席。

    但马上就有悲惨的事件发生了。

    「哇啊啊啊啊啊啊――――――！」

    我的眼前传出在悬疑剧里发生杀人事件时那样的悲鸣。吓了一大跳而看向观众席的我，发现女学生们的视线集中在我两腿之间后才发现究竟是怎么回事。

    接着我便感到非常后悔。

    几分钟之后，我便有了「DQN~内裤钓客~」这个改编自某有名擦肩通信游戏的新绰号。

第二卷 朝中之中迈进的我们 第二章 以J&#8226;鲍尔为目标的我们

    (编注：「J&#8226;鲍尔」指「杰克&#8226;鲍尔（jack bauer）」，为〈24反恐任务》的男主角。而片名中的「24」意指24小时丨〕

    「成……成功了……！」

    当天下午，吃过午饭后站在成绩发表的公布栏前，我因为过于高兴而发着抖。

    「我们是第一名……！」

    公布栏的模造纸上标记着从第一名到最后一名的小队号码与分数。不论重看了几次，最上方「优胜」栏写的还是我们「第十一小队」这几个大字。在我面前耀武扬威的一晶，他们的第九小队结果只得到第四名，和变回一千点的我们相差了一百点左右。

    「哼哼哼，一晶这家伙，知道我们的厉害了吧！」

    兴奋到最高点的我马上回小屋向其他队员报告这个令人高兴的结果。

    「真的吗！？太棒了，成道同学！」

    在客厅的美一听见这个消息马上高兴地跳了起来。待在蔚房进行午餐善后工作的妹尾也关上水龙头听我的报告，接着便很高兴般露出微笑。至于男生就不用提了，他们两个早已在寝室里昏睡。其实要不是有成绩发表，我也会一直待在房间里面睡觉。

    「总之呢，这样也算是愈来愈接近综合优胜了！接下来的竞技也要继续加油！我们的目标

    是全项目第一名！」

    「哦――！」

    美元气十足地举起拳头跟着我大喊。

    「我说啊……」

    这时坐在客厅沙发上的莉子大小姐发出声音。她先看了我一眼，然后露出有些疑问的表

    情。

    「为什么一定要拿第一名？第二名不行吗？只要最后排名在前几名，学期成绩就能够获得加分了不是吗？」

    「呜……」

    这时她严厉的眼神就跟质询时紧咬不放的女政治家一样，而我顿时不知道该怎么反应。不过就是这一点我绝对无法让步。

    「一定要第一名才行！我要拿到第一名并且提升六等级，成为足以匹配维纳斯的男人！最后还要藉此来给爷爷一点颜色瞧瞧！」

    「你到底在说什么啊？」

    但是莉子大小姐还是皱着眉头。话说回来，好像只有她不知道有关我想要拿到维纳斯奖的原因。

    「其实呢……」

    当我正准备向她说明时，房里的扩音器便响起叮咚当咚的声音。

    「接下来要举行第二种竞技的说明会。各小队的队长请到沙滩集合。」

    「哦哦……！」

    一听到这里，我马上忘记莉子小姐的存在而冲出小木屋。

    「等……等等，到底怎么回事！给我说清楚啊！」

    她的声音从身后传了过来，但我现在根本没空理她。

    接下来到底是什么样的竞技呢？

    如果泳装选美大会是「容貌」的竞技，那么第二项目就是「成绩」或者「性格」。

    不过一定没问题的。我们小队里有黑川和美在。虽然不知道莉子大小姐这次愿不愿意帮忙，但紧要关头时就算是下跪也要拜托她参赛，至少我们在「成绩」的竞赛里应该不会丧失第1名的宝座才对。我想学力竞赛大概会采取「※高中生问答大赛」那样的形式吧。(译注：日本电视台每年夏天举办的活动，由同校的三名高中生为一组来参加各种问答比赛。〕

    当抱持这种想法的我来到午后的沙滩上时，立刻就因为依然全身漆黑的真弓老师忽然递过来小册子而吓了一跳。

    「那说明会正式开始。」

    约四十名小队长都拿到册子之后，老师便坐在空了的箱子上看了一下所有人。

    「首先请大家确认一卜呈不是都伞到五本册子了。这运本校老师所制作的暑假作业，市面上没有贩卖。内容就是主要的五种学科。」

    我看了手中的所有册子，封面上确实写有「英文」、「国文」、「数学」、「理化」、「社会」等学科的名称。

    「请问各位的小队总共有几个人？」

    ……咦？

    「第二种竞技的项目就是『暑假作业24小时』。你们每一个人将要在接下来的二十四小时里，各自完成一本手上的『暑假作业』。」

    「咦咦咦！？」

    大叫的不只是我而已。包含还不是很了解老师意思的家伙在内，几乎所有小队的小队长都陷入了恐慌状态。

    「老师，这怎么可能嘛！这么厚的问题集得用整个暑假才能写完吧！」

    「说是二十四小时，但吃饭和睡觉的时间应该不包含在内吧！？」

    真弓老师看着这些人，说出了异常残酷的事实。

    「错了，竞赛将按照现实的时间来进行。请务必在二十四小时内解决一整册的题目。干劲

    与集中力也是学力的一部分。这是在短时间内确认各位综合『学习能力』的竞技。」

    面对哑然失声的学生们，真弓老师继续说道：

    「比如说勇者斗恶龙这款游戏好了。发售日开始的三个礼拜之后，当你们以总游戏时间五十小时完全攻略游戏时，每个人都一定会有『啊啊，如果不眠不休地玩下去，两天就可以结束这款游戏了』的想法。」

    嗯……真要说的话，心里的想法应该是「竟然花了整整两天」才对吧。

    「读书也是一样。只要心无旁骛，就算不每天一点一滴地慢慢努力，也可以在最后一天做完暑假作业。」

    太猛了。怎么会有如此粗暴的论调。至少我绝对不想听见学校的老师这么说。

    「可以自由决定由谁来负责哪个科目。看是要互相讨论或是由小队长指派都无所谓。只不过一定要由同一个人做完同一科的所有题目。不能在中途交换问题集。若是出现可疑的册子我们将会进行笔迹鉴定。」

    「那个――老师……」

    我畏畏缩缩地举起手来。

    「但我们小队有六个人……」

    「第十一小队可以由两个人负责一个科目。所以你放心吧。」

    「哦……！」

    「竞技将在一个小时后，也就是下午三点时正式开始。在明天下午三点之前，请尽量在问题集上填写正确的答案。交上来的问题集当天就会计算分数，算出各科的得分之后将会在后天中午公布各小队的排名。」

    最后老师脸上露出异常娇艳的笑容，以成熟大人的声音呢喃着：

    「那就祝各位一切顺利。」

    ☆

    「不得了啦，大事不好了，喂，你们快起来！这下子可糟糕了！」

    我一回到小屋就把男生们叫起来，然后要所有队员坐在客厅的沙发上。

    「咦……？莉子大小姐呢？」

    「刚才成道同学话说一半便离开，所以她也生气地跑出去了。」

    「好像说是去『散步』，所以应该马上就回来了。」

    我四处张望寻找她的身影，但美和妹尾马上就这么对我说明。

    「这样啊。那就我们几个人先决定负责的科目吧。必须在三点前打电话到老师们的小屋报

    告各自负责的科目才行。」

    我负起小队长的责任让事情顺利地进行下去。

    「我认为还是各自负责自己最拿手的科目比较好。美最擅长的是英文对吧？」

    「嗯。」

    「那就这么决定了。妹尾你最拿手的科目是？」

    妹尾稍微犹豫了一下才开口说：

    「应该是国文吧。」

    「那国文就交给你。」

    「喂喂，那像我这种没有擅长科目的人该怎么办！」

    「你就和我一起负责剩下来的学科吧！」

    原本想要依序说明下去，但被石田抢先提问后不禁觉得有些火大。

    「听好，我们两个人是半斤八两。每个学科大概都是『中之下』的程度。所以合力负责聪明人剩下来的学科才是最符合效益的做法啊。」

    「话是这么说没错，但数学和理化我根本不会啊。你忘记自己之前生物的分数了吗？我数学和化学的分数从来没有超过十分，像我们这种家伙才应该先选择有点把握的科目吧。」

    「呜……」

    听他这么一说到也有道理。

    「黑、黑川……」

    我对着另一边的男性发出求救讯号。

    「拜托，数学就交给你了！」

    「……是没关系啦，不过我想有人比我更适合这个科目唷。」

    黑川考虑了一下后才这么回答。

    「惠比寿同学数学一直是拿满分。由于我成绩排名一直在她后面，所以时常看见贴出来的分数。」

    听到这里，现场的空气顿时冷却了下来。

    「数、数学满分……」

    真不敢相信。对我这种文组的学生来说更像是天方夜谭一样……这时候我才想起C班与D班是文组班。而莉子大小姐所属的人班以及A班是理组班，B班是准备考国立大学的升学班；至于F班则是像一晶这种以体育推甄入学为目标或准备念专科等，不必准备升大学考试的学生为主。

    「好，那数学就拜托莉子大小姐看看吧。」

    原本认为是最大难关的问题就这样轻松解决掉了。

    「那只剩下理化和社会了……」

    我刚这么低声说道，几个男孩子便以带着紧张感的视线彼此互望着。

    「那黑川……」

    「我也是文组的啊。」

    「……但是也只能拜托你了……」

    「我物理和化学的分数一直都比数学差。生物的浸透压那一课更是完全不行。」

    虽然外表看起来似乎颇好说话，但没想到黑川倒是颇为顽固。这时我忍不住看向女孩子们。美马上用力摇了摇头，而妹尾则是露出困扰的表情把视线移开了去。

    「在这里的全是C班和D班的学生……」

    结果我们五个人只好各自说出过去考试时的理化分数，最后还是决定由比较起来成绩最为优秀的黑川来负责理化这一科。

    「那只剩下拜托莉子大小姐负责数学这件事了……」

    我说完便看了一下时钟，目前距离三点只剩下十五分钟了。

    「莉子怎么还不回来……」

    美担心地呢喃道。

    「这下糟了……」

    竞技开始时没有全员到达的话，解答时间当然也就相对地减少了，要是莉子大小姐拒绝负

    责数学，就还得重新分配各自负责的科目，现在已经不能再继续等下去了。

    「我去找她吧。」

    身为小队长的我站起身来。

    「继续等下去也不是办法，五分钟前还没回来的话，就帮我打电话给老师报告各自负责的科目。如果她拒绝负责数学，我也会尽量想办法说服她的。」

    ☆

    结果我没花多少工夫就找到莉子大小姐了。一走到小屋外面，眼前就是一片宽广的海洋。

    在海与岸边的交接处，一片平缓的沙滩当中唯一有一个地方凸出一块岩石，形成小小的悬崖。

    而莉子大小姐就站在岩石上面对着海洋。

    「你在这里啊。」

    我到崖下对莉子大小姐这么搭话，接着才想起她刚才还在生我的气这件事。

    「刚才不好意思哦。话讲到一半就跑掉了。」

    「我没有在生气……」

    莉子大小姐先用眼角瞥了我一眼，然后维持双手抱胸的姿势再度看向海洋。

    「但你不是从小屋里冲出来了吗？」

    「因为待在里面和那两个女生也没话说啊。」

    听见她这么说，正准备爬上山崖的我随即停下脚步。

    「唔……跟平常一样就可以了吧？像跟女生朋友说话的时候……」

    「我没什么女生的朋友。」

    她以生气的声音丢出这么一句话。

    「我才不需要什么朋友呢。」

    「什么叫不需要朋友……」

    虽然关于朋友这件事情，我也没什么立场可以批评别人就是了。

    「不至于如此吧？就连我也有石田那种聊胜于无的说话对象啊。有时候说些蠢话也能够放松心情耶。」

    「真无聊。」

    莉子大小姐很不屑地这么表示。

    「什么叫做朋友。到底什么样的人才是『朋友』呢？」

    「嗯，就是意气相投或者是个性相似之类的人吧……？」

    「才没那种人呢。本小姐可是天才。」

    当她这么呢喃时的侧脸，依然是那么地尚傲从美丽。

    「嗯……对莉子大小姐来说可能是这样吧。」

    我觉得确实是如此而同意莉子大小姐的看法之后，她却马上转过头来往下看着我说：

    「你懂什么啊……！」

    「是不懂没错，但我觉得数学考试能够拿满分的人真的是天才，而且我也知道这种人确实与我不同。」

    这时我才想起暑假作业别小时的事情，接着「啊」一声大叫了起来。

    「对了，莉子大小姐。有件事想拜托你！」

    迅速向她说明第二种竞技的规则之后，她脸上险恶的表情也逐渐消失，最后更被「真拿你没办法」的表情所取代。

    「……你这家伙真的很不会察言观色耶。」

    「咦？」

    这时莉子大小姐先对吓了一跳的我用力叹了口气，然后才以灵巧的动作往这边走下来。

    「那么……您愿意帮忙做数学题吗……？」

    其实这才是我最在意的事情。拿出手机一看之下，发现时间已经是三点了。

    「只要写完一本数学问题集就可以了吗？」

    「……是、是的！就是这样！不过要在明天下午三点之前……」

    「今天就能写完了。本小姐可是天才唷。」

    莉子大小姐经过我面前并开始在沙滩上前进，嘴里还用坚定的口气这么说道。

    「像你这种家伙，怎么可能懂我呢？」

    ☆

    就这样，暑假作业24小时开始了。

    一开始时，我们六个人都面对面坐在饭桌前解着问题。

    「……所以这应该是那个、就是那个啊。叫什么叽哩呱啦大帝的？」

    「啥？」

    「才不是哩。是那个啦。稀哩哗啦大帝才对……」

    「胡说什么啊你。制作公共浴场的家伙怎么可能取个拉得稀哩哗啦的名字。」「太恶心了吧你？还以为自己很幽默吗？」

    「少嗦啦！」

    「――应该是卡拉卡拉大帝吧？就是制作公共浴场的罗马皇帝。」

    「啊啊，对啦。谢谢你，美。」

    在我们对话当中，黑川首先离开自己的位子。

    「……抱歉，我还是到寝室里去写吧。」

    他拿起问题集与书写工具，快步离开了饭厅。

    「搞什么？那家伙太神经质了吧。」

    「抱歉，我也……」

    似乎就像在等待有人先站起来一样，接着起身的妹尾也回到女孩子的房间去了。

    「……安静一点吧，石田……」

    知道错了的我接下来便闭起嘴巴，把问题集交给石田解答。这段时间内，我一直看着坐在斜对角的莉子大小姐。

    她的手和其他成员不同，总是不停地在活动着。左手翻开新页面的同时，眼球也迅速左右移动看着题目，下一个瞬间马上就动起自动铅笔写起算式来了。

    而这一连串的动作实在过于流畅且美丽，让我忍不住一直盯着她看。她为了不让长发遮住视线而把它们夹在耳后，刚好让我能够清楚地看见她认真的表情。

    这个时候的莉子大小姐果然是个大美人。

    以欣赏名画般心情看着莉子大小姐的我，忽然感觉有道视线而把脸移回正面。

    美不知道从什么时候就已经从英文问题集上抬起头来，一脸不安地握着笔并望着我，我转头过去之后马上就和她四眼相对。

    「……怎么了吗？」

    「咦！」

    我一这么问，她便很着急般地将视线移开了去，看起来像是掩饰羞耻地紧闭着嘴。

    「我也回房间去了……」

    一阵子之后，美也这么表示并放下自动铅笔。我顺便看了一眼她面前的问题集，结果发现她的进展似乎不多。

    「啊啊，嗯……」

    我认为这里现在应该不吵才对啊。

    带着疑惑的心情准备把注意力移回问题集上时，看了一下旁边位子的我马上感到非常惊

    讶。

    「喂，石田！你为什么在打瞌睡！」

    「……嗯啊？」

    「专心点好吗！我也一样想睡啊！我睡的时间比你还少吧！」

    「喂喂！你们很吵耶」

    这时莉子大小姐终于首次中断解题。

    「你们干脆轮流嘛，一个人解题另一个就可以先去睡！就是两个人一起做题目才会这么

    吵！」

    她这种再正确也不过的提议，让我们只能面面相觑并不停眨着眼睛。

    ☆

    ――你的爷爷是色魔！

    回过神来之后，我才发现自己正在学校的教室里。眼前几名只有小学三、四年级身高的少年们在我对面露出扭曲的笑容。

    ――色魔！色魔！

    一名男童首先发难，其他的少年也立刻随之起哄。

    ――那又怎么样，我和爷爷不同啊！

    反驳的我声音也十分稚嫩。我一边哭一边冲上去想要揍人，但却被他们轻松躲开了。

    ――别过来啊，色魔！

    ――色魔病菌会传染啊！

    在开玩笑的笑容里，带着真正的侮蔑之色。我的心已经多次因此而受伤，也多次因此而感到悔恨不已。

    ――别说了……

    但大家只是以冰冷的眼神看着如此哀求的我。

    ――色魔！色魔！

    他们故意噘起嘴唇异口同声地说道，并且一起拍着手嘲弄我。

    ――你们别再说了！

    ――色魔！

    「不是要你们别再说了吗！」

    这么大叫的我终于醒了过来。

    这里是小屋客厅里的沙发。但我没办法立刻想起自己为什么躺在上面。刚才的梦境就是这么地真实。

    「……刚才那是……四年级的时候吗……」

    那倒也不是像霸凌那么严重的行为。但当时的我的确经常被人取笑。根本没有人愿意站在

    我这边。虽然他也没有特别因此而为孤独所苦就是了――想到这里我才突然回过神来。

    「对了，现在还在进行第二项竞技！」

    客厅的所有电灯都已经关上，里头变得十分安静。但依然有日光从窗帘缝隙透进来，让整个房间还算是明亮。

    「嗯……」

    经过莉子大小姐建议后便决定和石田轮流作答的我，在晚上九点左右就先跑去休息了。我最后只记得因为怕让黑川分心，所以我没有进到寝室而是躺在客厅的沙发上。由于暑假作业24小时的竞赛期间可以熬夜，所以跟平常不同，没有特别设定熄灯与起床的时间。

    「咦咦咦……九、九点！？」

    怎么可能。但客厅挂钟的时针和我最后确认时间时有着完全相同的角度。

    「不会坏掉了吧！？咦，手机也坏掉了！」

    但我当然知道它们都没坏。只是我整整睡了十二小时。从沙发上跳起来的身体特别轻盈就是最好的证据。

    「被消除了！时间被*罪恶王者消除了！」(编注：出自《JOJO的奇妙冒险》，为「消除时间」的替身能力。〕

    陷入恐慌状态的我只是像只无头苍蝇般在房间里乱跑。

    「对了，石田！你为什么没有叫我起来！」

    我急忙冲进男生房间里。

    「……咦？」

    但里面没有石田的踪影。只有坐在地板上然后将问题集摊在麻将桌桌面，然后默默动着铅笔的黑川而已。

    「那个……石田呢？」

    「不知道。」

    我有些顾忌地询问道，结果黑川冰冷的声音更是让我害怕。

    话说回来，黑川这时候的样子确实有些奇怪。房间里明明有从窗户射进来的璀璨阳光，但那家伙的四周却飘着黑色气团。地板上掉落数张使用过的计算纸，而麻将桌上的马克杯里则装着像将煤炭融解后的成果、宛如恶魔专属饮料般的全黑液体。

    「黑、黑川，你在喝什么啊……？」

    「咖啡。」

    黑川再度简短回答了一声，然后便拿起马克杯并将其移至嘴边。

    「难道你都没睡吗……？」

    我一这么问，这家伙便抬头看着我并咧嘴一笑。

    「抱歉，可不可以不要跟我说话。」

    「咿……！」

    咿――――！

    我发出不能称为声音的叫声，马上就从寝室里撤退。

    「那个温厚的黑川竟然……！」

    正当我一边感受到人处于极限状态的恐怖，一边走在走廊上时……

    竟然从女生房里听见刻意压低的啜泣声。觉得有点不对劲的我随即停下脚步，轻轻地敲了敲门。

    「怎么了吗？」

    「……成道同学……？」

    回答我的是美的声音。

    「美，你怎么……」

    结果门忽然就被打开来，像颗小小子弹般冲出来的美马上紧紧抱着我。

    「……？！」

    「抱歉，成道同学。」

    把脸埋在我胸口的美，接着又用哭肿的双眼凝视着我。

    「我可能解不完了……」

    ☆

    「来，美，喝杯咖啡吧。」

    十分钟后，我帮整个人瘫在客厅沙发上的美泡了杯速溶咖啡。当然我在里面加了许多牛奶与砂糖，和黑川所喝的那种恐怖饮品完全不同。

    「谢谢……」

    从我手上接过杯子后，美便用握在手里的小毛巾擦了擦眼角，然后才喝了一口咖啡。在这段时间里面，她的眼睛还是一直看着桌面上暑假作业的英文题目。

    「……我两点的时候去睡了一下。我和成道同学一样，第一天晚上都没什么睡，所以根本爬不起来。当时莉子去洗澡，而雪菜一直很专心在写题目，所以我留了小纸条给她们，说小睡三个小时便起来，然后就先就寝了。但醒过来时已经是早上八点了。」

    美擦着连在讲话时也不断涌出的眼泪，接着又继续表示：

    「对不起哦，成道同学。我想帮助成道同学，所以一直告诉自己这次一定要努力。但只剩六个小时，我根本不知道能不能写完题目了。」

    说到这里，我才发现她的问题集还有一半左右的题目没做。

    「莉子在半夜十二点前就已经完成，雪菜也只剩下一点点所以开始稍做休息，为什么只有我一个人办不到呢？我记得雪菜她来叫了我好几次。但我最后还是没办法爬起来。」

    「哎呀，美，其实我也……」

    说到这里，我忽然想起一个很棒的点子。

    「对了，我们请莉子大小姐帮忙吧！她是全校第一名的天才，只要难懂的问题全部请教她，应该就能缩短不少时间吧。」

    话才刚说完，我便走进女生房间。由于美刚才冲出房间时没有关门，所以我心里虽然有点紧张，但倒是没有什么排斥感。

    「不行啊，成道同学！不要把莉子叫起来！」

    当我站在床旁边时，从我后面跑过来的绝美像要阻止我般从后面紧抱住我。

    「莉子她早上才睡的！她睡前一直都在帮忙雪菜做她的国文题目。」

    我耳朵里听着她这么说，但胸口早因为展现在眼前的光景而感到发热。

    美床旁的边桌上放着一张A4的影印纸。上面依序写着三个人的字迹。

    2:00 我稍微睡一下，如果五点还没起床的话请叫醒我。   美

    6:30 叫不起来。我要睡了。                           莉子

    7:20 一样叫不起来……进度应该来得及，所以我也睡了。

    不过我设定了八点的闹钟放在你枕头旁边。              妹尾

    「你就是因为这样才爬起来吗，美……」

    「嗯。」

    美放开我后随即再次流下眼泪。

    「雪菜她还爬起来一次，帮我做了这个。」

    美所指的，是她和莉子大小姐床铺中间的一张边桌。女孩子房间里横向排着三张床铺，

    从入口方向数来是妹尾、美、莉子大小姐这样的顺序。

    这时可以看见有饭粞放在桌上。而且放在盘子里的三个雪白的三角饭团上还特别加了保鲜

    膜。

    稍微移动视线，马上就能看见两名少女分别睡在自己床上。妹尾那被床单盖住一半的脸庞上，可以看见比醒着时更加孩子气且可爱的表情。她放在枕头旁的眼镜不知道为什么帘人有种怀念的感觉，看着看着就露出微笑。

    看见睡在窗边的莉子大小姐后，发现她从床铺上落下的明亮长发正因为照射进来的阳光而闪闪发光。就算闭着眼睛也马上就能看出这是一个美人，而且睡脸依然带着那种高贵的美感。「大家都好了不起。只有我一个人完全不行。我真的愈来愈讨厌自己了。」

    美说完便擦拭了一下眼角，接着抬头看着墙壁。她凝视挂钟所显示的时间九点十五分，像是下定决心般瞪大了眼睛。

    「成道同学，我要继续努力。」

    美用哭红了的大眼睛往上笔直地看着我。

    「为了不让大家的努力白费，也为了实现成道同学的梦想。」

    「美……」

    「所以我们一起继续努力吧！」

    她说完便露出比平常更加开朗的笑容，但在发现我迟迟没有响应后脸色马上又为之一沉。

    「还是说……成道同学你们也已经完成了……？」

    「咦，没、没有啦……」

    立刻有一股不安从内心深处涌起，让我整个人感到坐立难安。对了，我正在找石田……应该说正在找社会科的问题集啊。

    「我们一起努力吧，美！」

    我一边大叫一边冲到走廊上，其实我的情况比美要糟透了。

    异常焦急的我马上确认厕所里没有人在，接着又来到旁边的充裕设施当中。

    「虽然石田不太可能出现在这里，但还是看一下吧……」

    我一边自言自语，一边从脱衣处打开进入浴室的门。

    「……什？！」

    想不到那个家伙竟然在里面。

    「石石石石、石田！？你不要紧吧！？」

    我一瞬间还以为他死了呢。成跪姿的石田把上半身趴在关了一半的浴池盖子上睡着了。而且奇怪的是，他的头部竟然整个湿透。但看见放在他身边的问题集页面之后，我却遭受到更加强烈的震撼。

    成道这个笨蛋。

    「咿――――――！」

    这是什么死前讯息啊！！

    我马上摸了好几次石田的体温与脉搏，确认他只是睡着了而已。太好了，如果他真的就这

    样溺死，我应该会变成最大的嫌疑犯。

    「但这到底是什么状况啊……」

    我一边看着他解到一半的问题集，一边像个侦探一样推理了起来。

    几乎可以确定的是，石田解问题解到一半时便败给了睡魔。至于为什么会在这个地方，我想大概是因为想要洗脸提神而把整张脸都泡进浴池里了吧。而他之所以会这么拚命，为的就是想把我叫起来和他交换。

    但最后的结果却是那句「成道这个笨蛋」。

    「我也和美一样吗……」

    不对，从比她多睡了两倍以上的时间，以及根本不记得有人来叫过我这两点来看，我可以说比她还要恶劣多了。

    「对不起了，石田……」

    我很难得地对石田感到相当抱歉，接着便拿起他留下怨言的问题集来。

    「我看看……」

    翻了几页之后，我的脸色马上变得铁青。

    「不、不会吧……」

    社会科问题集上写着答案的题目，几乎跟我十二个小时前所看见的没有两样。

    之后还有一大片空白的页数在等着我。

    「到底是从什么时候开始睡得啊，石田――！」

    我绝望的吼叫声就这样空虚地迥荡在小屋的浴室当中。

第二卷 朝中之中迈进的我们 第三章 以休息为目标的我们

    「嗯，我确实收下了。辛苦大家了。」

    下午三点，将五科暑假作业整理好交给真弓老师的我，感觉就像是一口气老了三十岁一

    样。

    「明天下午两点会公布成绩。到时也会顺便说明下一项竞技的内容，所以一定要出席。」「唉……」

    在那之后，我便想尽办法把问题集给填满了。由于害怕使用外部通信机器会因为信号遭拦截而被发现作弊，所以只能放弃这种手段，但还是尽情使用了转铅笔或是凭第六感这种合法的方法来求出答案。

    我必须先在这里说明清楚，我并不是一个笨蛋。「中之下」只是在学校内的等级而已，从顺利考取圣六重这一点来看，就能知道我应该是个还算聪明的孩子。

    但是社会这个学科的特性，就是不论是地理、日本史还是世界史，只要不知道答案就只能一翻两瞪眼。而我总是在期中或期末考结束之后，就把考试范围的知识给清除了。

    「啊啊，怎么办呢……」

    没想到我这个小队长反而变成扯大家后腿的人。我们原本是能够轻松拿下第一名的小队啊。

    「成道――！你怎么啦――看起来很沮丧耶_!」

    当我垂着肩膀准备回小屋时，背后却又传来让人更加忧郁的声音。

    「别当成没听见嘛――！你们的暑假作业写得怎么样啊――？」

    快步跑向这边的一晶蛮横地阻挡在我面前。

    「……我才想问你写得怎么样呢。」

    「其实呢……」

    一晶像早就在等我询问般骄傲地挺起胸膛。

    「我的小队里有山田和佐藤这两位女同学在啊！她们很快写完自己负责的学科，然后还帮

    忙我们其他人，所以这次我可是超有自信的呢――！」

    「咿咿……」

    山田同学和佐藤同学都是经常和美等人争夺成绩排名的优等生。她们两个人都是准备报考国立大学的E班，因此所有学科都有一定的实力。虽然外表不怎么样，不过确实是相当有学力的书呆子型女生。

    一晶这家伙……应该是在祭典里输给我之后才去找剩下来的女生组队吧，说起来他的运气

    也真是不错。而且另外两个男生程度应该比一晶要好一点，所以他们这次说不定能获得不错的排名。

    「那恭喜你们了，再见！」

    我隐藏住内心的焦躁，直接拔腿逃回小屋。

    「你回来啦！」

    一打开玄关的门，马上就听见美的声音从客厅深处传了过来。

    啊啊，这种感觉真是不错。

    有了这种想法的我往里头一看，随即发现三个女孩子正聚集在厨房里谈论着事情。

    「你们在那里做什么啊？」

    「嗯，我们今天晚上想自己煮饭。」

    美以兴奋的模样回答我。

    「所以我们决定每个人做一道菜。当成道同学去交问题集时，我们已经去买好东西回来

    了。」

    「这样啊！那我就拭目以待。」

    能够一口气吃到三名美少女亲手做的料理，我实在是太幸福了。

    「我们完成之前，你先到房间里等一下吧。」

    「咦？为什么？」

    可以的话，我想呆在这里看你们做菜的摸样啊。

    「因为不想被你看见我们的菜色啊！这样才算是惊喜嘛。」

    「但是欣赏过程也是惊喜之一……」

    「不要再说了，快点进去吧丨」

    被身穿围裙手拿勺子的莉子大小姐大声斥责之后，我只能乖乖回到男生房间里。

    「女孩子说要帮忙做晚饭耶！终于可以吃到咖哩以外的食物了！真是令人期待。」

    我对着房里这么说道，但是却没有获得任何回应。

    这时黑川已经趴在麻将桌上睡着了。而他的右手依然维持刚才把写完的问题集交给我时的姿势。

    不知道为什么，我觉得有点感动。

    「比较起来，我和石田却……」

    顺带一提，石田目前仍然睡在浴室里面。我先把石田那条图案诡异的浴巾盖在黑川肩膀上，然后自己也躺到床上。

    「女孩们的感情好像很不错嘛……」

    一竖起耳朵，立刻就能听见从厨房传来女生们聊天的声音以及调理器具互相碰撞的金属

    「难道是因为小队合作而萌生友情吗？」

    &not;&not;&not;――因为待在里面和那两个女生也没话说啊。

    说出这种话的莉子大小姐不知道消失到哪里去了，现在反而是她高亢的声音最为响亮。

    「等等，你是笨蛋吗？！为什么这么做！」

    「咦，但是……」

    「我要你把小黄瓜切圆片！结果这些是什么！」

    「咦，不是像这样切得长长的，然后揉成一团排成圆圈吗？」

    「那是什么！你有在色拉里看过这种奇怪的东西吗！？」

    「我是没看过，但想说莉子你说不定知道这种精致的料理啊。」

    「就算知道，也不会教你这种外行人！是你说想做普通的色拉，我才会教你的耶！」

    看来挨骂的人是美。

    ……真令人在意。

    话说回来，从来没听过美提起在家里做菜的事情。受不了好奇心驱使的我，终于偷偷地

    离开房间。

    我摄手摄脚从客厅走向饭厅。然后伸长脖子准备从所在位置偷窥与吧台柜相连的厨房。

    「真是够了……」

    莉子大小姐双手K腰，以受不了的表情低头看着砧板。放在上面的是从未见过的长形小黄瓜切片。应该是直接把小黄瓜拿来直切之后的结果，不过这应该比平常的圆切片还要难得多了吧。也只有双手灵巧的美才能办到这种事。

    「真拿你没办法，再切一次把它们变成一般尺寸的小黄瓜吧。」

    「咦――亏人家那么努力把它们切成这样了。」

    美用双手抓住膝盖前面的围裙，然后微微鼓起脸颊，视线往上看着莉子大小姐。

    太厉害了。不愧是人称天然小恶魔的美。如果我是莉子大小姐，一定会马上决定改为制作「小黄瓜拉面」。

    「装无辜也没用！这样子要拿来做什么啊！」

    但莉子大小姐和对美没有抵抗力的手艺社女孩子们不同，完全不受美可爱表情的影响。美听见对方这么表示，考虑了一下之后脸上立刻重新出现光芒。

    「对了，可以拿来玩巧克力棒游戏！」

    她说完便拿起一根小黄瓜面条塞进莉子大小姐嘴里。

    「来，雪菜！」

    「……什么？」

    听见话头忽然被抛到自己身上，在瓦斯炉前把锅子放在火上的妹尾随即抬起头来。看见露出疑惑表情的她，美立刻笑着表示：

    「开玩笑的啦！」

    「好、好的！」

    两个人几乎是同时开口说话。

    「咦，雪菜……？」

    妹尾经过着急的美身边，直接跑向莉子大小姐。然后她的嘴唇一口咬住小黄瓜划出弧形往下垂去的底端。

    「呜蕖…！」

    莉子大小姐很明显产生了动摇。但是妹尾已经开始吃起了小黄瓜。

    哦哦……

    这种情绪是怎么回事。我还是第一次有这种做坏事的感觉啊。

    妹尾闭上眼睛并挺起背部，慢慢朝莉子大小姐的脸靠近。就在妹尾的蔷薇色嘴唇差几公厘就要碰上莉子大小姐的唇时……

    啪叽。

    「――什――你在想什么啊――！」

    咬断小黄瓜的莉子大小姐已经红着脸退到了墙边。

    「差、差一点……就要亲到了耶！」

    「但是这……」

    随着莉子大小姐一起脸红的妹尾唯唯诺诺地这么表示：

    「本来就是这样的游戏吧……？」

    「呵呵，莉子输了！」

    美看见两人的模样后便笑了起来。但这似乎也点燃了莉子大小姐的好胜心。

    「你说我输了……！？」

    她马上又从砧板上拿起一条小黄瓜并将它含在嘴里。

    「好吧，那再比一次」

    「好、好的！」

    咬咬咬咬……

    啪叽。

    「嗯，莉子二连败~！」

    「呜……再比一次！」

    等级2

    咬咬咬咬……

    啪叽。

    「莉子太弱了~！」

    「少嗦！那我这次就和你比！给我站到这踏脚台上来！」

    看着厨房里这有些像女校才会出现的情景，让在旁边偷看的我开始心跳加速。

    「莉子十连败~！」

    看来晚饭准备好的时间开始愈变愈晚了。

    ☆

    夕阳消失在山后的晚上七点，我们几个人才终于在隔了三十个小时后再度一起用餐。

    「呜哇，看起来好好吃哦！」

    在晚餐完成前回到男孩子房间的我，听见女孩子们的呼唤后来到位子上坐下，接着更装出什么都不知道的表情发出欢呼声。

    今天的晚餐是莉子大小姐做的汉堡肉、妹尾所负责的加了豆腐、葱以及豆皮的味噌汤，还有美引起一阵小X动的色拉。顺带一提，那些小黄瓜全部在巧克力棒游戏里被用光了，目前

    沙拉里头放的是很普通的圆片小黄瓜。

    「哦哦。真好吃！」

    我吃了一口汉堡肉后马上叫了出来。

    「真是意外耶~听到莉子大小姐负责主菜时，还以为会出现羊小排还是法式煎鳕鱼之类的呢……」

    「怎么，不满意啊？」

    斜坐的莉子大小姐一边把筷子移到嘴边一边狠狠瞪了我一眼。

    「没、没有啦。只是觉得出现这么平民的料理有点意外而已，其实我反而比较喜欢这……」

    「真是的，所以我才这么讨厌含着金汤匙出世的小孩。」

    「……咦？」

    我放下手里的碗并僵在现场。

    「想吃那么常见的法式料理，跟家里的厨师说一声就可以了吧。根本没必要自己做来吃

    嘛。」

    「嗯，话是没错啦……？」

    她到底想说些什么？虽然有几个问题点让人有点在意，但再拖下去就会让美食变冷，所以

    我还是决定先专心用餐。

    「哦哦，味噌汤也很好喝。」

    我一边吸着碗里的汤汁，一边大力称赞其美味的程度。

    「唔嗯，柴鱼片加昆布的汤头真是鲜美。」

    「……不好意思，这是小鱼干汤头……」

    听到我惺惺作态的感想后，妹尾像是感到很抱歉般这么回答。

    「这、这样啊，果然如此！我就认为是鱼贝类的汤头！」

    我急忙切换成较为笼统的答案，这才没让现场的气氛变得尴尬。

    晚餐就这样在和谐的气氛下进行着。我身边的石田因为比我还夸张地睡了十五个小时，所以从刚才就一直是在呆滞状态下用着餐。另一边的黑川则是睡到晚餐前我才把他叫起来，目前神清气爽的他已经边吃边笑着称赞食物的美味，能恢复成原来的黑川真是太好了。

    「也吃吃看我做的色拉嘛。」

    一阵子之后，美便像有些在闹别扭般这么说道。一看之下才发现目前还没有人动手品尝色拉。因为大家正处于喜欢肉类与白米的年纪嘛。

    「嗯嗯，我吃吃看吧。」

    我在美催促下伸出了筷子。

    「呜……」

    当我准备把色拉放进嘴里时，忽然从旁边传来一道奇怪的声稹Ｗ过头去一看，原来记黑

    川正用难以言喻的表情望着我。但我也马上就了解他出现这种表情的理由。

    好难吃。

    色拉怎么可能会难吃呢？

    「如何？」

    美很可爱地微微歪着头这么对我问道。

    「嗯、嗯，那个……」

    「这是什么！？好难吃啊！！」

    这时候石田爽快地吐出色拉并大叫了起来。看来他是因此而完全醒过来了。

    「咦，不会吧！？」

    美用惊讶的模样看着我和黑川。

    不过我还是先把视线从美身上移开。当几秒钟后又把视线移回来时，她已经露出大受打击的表情僵在那里了。

    见到我们的反应，莉子大小姐和妹尾也尝了一口色拉。

    「呜哇，这是什么。色拉酱的味道太奇怪了吧。」

    「但、但是！我完全按照莉子教我的去做了啊」

    「我在想……你是不是把醋和味Y搞混了？」

    妹尾这么一问，眼眶含泪的美随即发出「啊！」一声。

    「味Y……不是醋的别名吗……？」

    这时立刻有一阵冷风吹过安静下来的众人身边。

    ☆

    「……我都不知道美不会做菜。」

    晚餐过后，当我们在房间里等待女孩子洗好澡时，还没由冲击当中恢复过来的我这么低声说道。

    「但是托裁缝能力的福，她家政科的成绩还是相当不错，应该对众等级没有影响才对。我想维纳斯应该还是美……」

    话才刚说完，脑袋里便浮现另一名少女的脸庞。

    「美这么说时我的确觉得『那怎么可能？』，不过莉子大小姐似乎也有这种可能性啊……」

    因为她的所有能力都{人一等。只要不去在意那{傲的个性，几乎就可以说是完美的女性

    了。

    「但是，最平均的还是美……」

    「是吗？我看是妹尾雪菜吧。」

    正在掏着行李的石田，对着坐在房间角落自言自语的我这么说道。

    「她应该有E罩杯吧？」

    「你在说什么啊！」

    「你不是在说女孩子的身材吗？」

    「才不是哩。」

    话虽如此，石田所说的话题还是引起我的注意。

    「……不过妹尾的胸部真的很大对吧？她有E罩杯啊？我个人觉得应该是D左右啦。」

    「应该是E吧。说不定有F唷。」

    「什、什么……！」

    雪菜小姐，你太猛了！

    「黑川啊~你觉得呢？」

    石田发表完看法后便寻求黑川的意见，这时他正把麻将桌放在床上，自己一个人在上面排着麻将牌。似乎是在复习第一天晚上教他的牌型与台数。

    那家伙看了我们一眼，然后停下手来说道：

    「想知道的话，下次我问问看家母吧？」

    「问你妈妈？」

    不知道来龙去脉的石田露出讶异的表情。

    「你在说什么啊？」

    「黑川的妈妈从前教过妹尾弹钢琴。」

    经过我的解说，石田才发出理解的低吟声。

    「但是~钢琴老师哪会知道自己学生的胸部大小啊。」

    「妹尾同学即使没有学钢琴，到国中为止也都会到家里来找家母。好像是为了不方便和她父亲商量的事情，所以我才想说不定家母会知道呢。」

    「不方便和父亲商量？」

    不理会再度露出狐疑表情的石田，我直接提出一直想要询问的问题。

    「妹尾她好像没有妈妈对吧？到底是发生什么事了？」

    结果黑川的表情马上变得有些僵硬。

    「我想问她本人的话她也会告诉你。因为也不是什么不能说的事情。」

    但我还是默默地看着黑川。他先将视线移开，隔了一食儿后才呢喃道：

    「……妹尾同学的妈妈在她十一岁时过世了……」

    听到这里，我便想起祭典当天妹尾所说的话。

    「过世了吗……」

    十一岁的话，当时妹尾应该还是小学生。那么小的时候就要承受母亲过世的悲伤，然后还要负起照顾年幼弟弟的责任吗？

    当我感到一片茫然时，忽然传来一道激烈的敲门声。

    「我们洗好！别在那里闲聊浪费时间，快点去洗澡吧！」

    又是莉子大小姐。

    「知道了啦！」

    「真是的……这女人真的很嗦耶~」

    我刚回答完，石田随即这么抱怨并咂了一下舌头。

    「跟她比起来，妹尾雪菜真是坚强多了。失去母亲后又历经这么多辛劳，难怪胸部会变得那么大。」

    「你这家伙怎么又扯到这方面去了……」

    「那还用说吗？今后看待那对巨乳的眼光也会不一样了。」

    「我看你还是一样会用下流的眼光盯着看吧。」

    「一定是！F啦！」

    当不听我说话的石田感到兴奋不已时，黑川忽然缓缓低声表示：

    「不……」

    他瞪着自己所排的麻将牌，以非常严肃的表情说：

    「？有点太大了。」

    「……？！」

    没想到像他这样的人物也会加入这种下流的话题，石田与我不禁吓了一大跳。对了，各位不会对一谈到女生胸部就被说「下流」这件事情感到不满吗？

    「黑、黑川，你为什么会这么肯定……」

    「因为我妹妹就跟妹尾差不多。」

    啊，原来如此……话说回来，黑川妹除了是美女之外，还拥有一对巨乳吗！

    「在我看来……」

    黑川说到这里便拿起一张麻将牌。

    「她应该是65E才对！」

    他啪叽一声用力把牌放到桌面并且这么肯定地表示。

    ……真是太帅了……！

    「黑川学长！！你真是帅毙了！」

    我不小心又变成了学妹。

    「乳房大师！」

    石田甚至连眼睛都已经闪闪发亮了呢。

    「对了大师！让我们来看AV吧！」

    那家伙说完马上翻起了行李，并且从里头拿出一张刻录用的光盘。他将光盘放进电视柜下方的光驱当中，然后按下电视的电源开关。

    「只有圣☆重的小屋才能有光驱欣赏影片！所以我特别带来最棒的收藏！」

    现在想起来，我和这个家伙第一天就是因为这个原因而睡眠不足。这里的小屋在圣☆重没有住宿活动时，也会做为高级度假小屋出租给一般民众，所以视听设备相当完善。

    「大师平常喜欢看什么样的AV？」

    「你们两个真的很热心于学习耶。」

    石田的询问让黑川双手抱胸并且发出非常佩服的声音。

    「……为什么这么说？」

    「看这种东西呢，就是为了增加知识，等有朝一日要和女性缠绵时才不会手忙脚乱对吧？如果我也抱持着会有这么一天来临的希望，可能就会像你们一样想看这种影像了吧。」

    「什么……？」

    「明明不断吸收知识，让自己成为随时可以响应女性各种要求的男人，但那一天却一直没有来临。这是因为最重要的女性根本不会出现。然后只能在失意当中年华老去……你们应该没想过会有这样的人生吧？」

    我和石田愈听心情愈是低落。

    「然后到了某一天，终于因为一时鬼迷心窍而踏入新宿的……」

    「不要再说了――！」

    我塞住耳朵大叫。

    「大师，总之你先看看Av吧！这不是那么沉重的东西！」

    「是啊是啊！只要尽情享受眼前的影像就可以了！」

    「我准备了能让人血脉贲张的内容！」

    「既然是色情狂石田推荐的就一定精采」

    说完后，我们便离开男生房间。

    「先让黑川好好享受一下吧――」

    因为他实在是太可怜了。况且暑假作业24小时的时候让他负责不拿手的科目就已经欠他一个人情了，现在当然要对他好一点啦。

    「……嗯？话说回来，黑川他是什么时候变成这种人的？那家伙应该很受女孩子欢迎才对

    吧？」

    回过神来的石田歪着头这么对我问道。

    「没有啦，那家伙真的是个好人……」

    于是我们两个人就这样暂时待在客厅里闲聊。二十分钟之后，男生房间的门打开了。

    「咦，已经看完了吗？」

    这么对黑川搭话的我，这时才注意到黑川的脸色非常难看。

    「……？你是怎么啦？」

    我一靠近，黑川的表情就变得更是严峻。

    怎么回事？难道是内容太过于激烈，不适合刚入门的人观赏吗？

    「抱歉……我没有办法体会。」

    「咦？体会什么……」

    「不过，我能够理解你们苦恼的轨迹。你们对人生的谛观可以说强过我好几倍。」

    这、这是什么意思……？

    当我还无法理解状况时，黑川就已经转过身子往浴室走去。

    「可以让我一个人冷静一下吗？但我先声明，就算你们两个人有那样的性癖好，我想跟你们成为好朋友的心意也还是没有改变。」

    「咦……？」

    为什么事情会变得这么严重？

    满头雾水的我只能先回到房间里重新播放了一次DVD。

    「成道啊~那家伙怎么说？」

    边说边走进来的石田忽然停下脚步。

    「…………」

    其实我也说不出半句话来。

    电视画面上出现的是，两只可爱的小猫在房间里疯狂嬉戏，可以说是非常能够治愈心灵的影像。

    「这的确是有特殊癖好的人才会看的影带……」

    「糟糕，我弄错了。」

    石田这时竟然还能用没有过于惊讶的声音这么说道。

    「这张光碟保存的是我在动画网站里找到的影像……」

    「我们刚才对那像伙说了些什么？」

    ――我准备了能让人血脉贲张的内容！

    ――既然是色情狂石田推荐的就一定精采！

    如果看见这种影像还能血脉贲张，那我们两个人也实在是太猛了。

    「……啊――――――！」

    这时石田又发出巨大的叫声。

    「……又、又怎么啦。」

    「糟糕了啦，成道。接下来的动画真的非常不妙啊……！」

    「是……是什么内容？」

    石田这时用力吞了一大口口水。

    「是几个肌肉大叔一边摔角一边抢夺对方内裤的影像。」

    「什……！」

    这个时候我才真正理解黑川为什么会有这种反应。

    「你在做什么啊！为什么偏偏要保存这种影像呢……！」

    「没办法啊。是男人的话，一定都会被肌肉大叔们专心一致的雄姿所感动！」

    「但那就是同性恋喜欢的影像对吧！」

    「你误会了啊，黑川――！」

    「冷静一下！现在这个时间点冲进浴室的话，你真的会被认为是同性恋啊！」

    「呜哇啊啊啊！」

    听见石田精神错乱的声音，莉子大小姐马上从女生房间里冲出来。

    「你们在搞什么，吵死人了！」

    欢乐的临海学校活动已经过了一半。

第二卷 朝中之中迈进的我们 第四章 以决战为目标的我们

    隔天下午两点，我带着非常紧张的心情走在沙滩上。

    「接下来就发给各位暑假作业别小时的结果。」

    真弓老师开始广播后，教师们便开始把评分结果发给来到这里的小队长们。虽然那些问题集每本的总分是三百分，但目前发下来的纸张上，已经把结果换算成比较容易懂的一百分制了。

    「你们的名次很不错唷。」

    鬼泽笑容满面地说道，接着便把收据大小的纸张交给我。

    「咦……」

    他使人充满期待的发言，让我打开对折纸张的手开始发抖。

    大家在与睡魔搏斗之下合力完成的竞技。本小队拥有绝对能拿下第一名实力的成员，而我们所得到的结果是……

    我战战兢兢地打开纸张，接下来的字样便一点一点地映入我的眼帘。

    第二项竞技成绩第十一小队

    理        国        数        英

    化        文        学        文

    89       94       100      88

    「哦哦……哦哦哦……！」

    太、太厉害了……！我从来没有在自己的成绩单上看过这样的分数。

    因为兴奋而全身发抖的我，接着便一口气把纸全部打开。

    社会

    8

    合计

    379分

    综合排名

    第4名

    〈目前点数&#8226;879点〉

    「怎、怎么会这样……！！」

    虽然内心早已有些不祥的预感但社会科只有个位数的冲击，还是让我的眼睛因为瞪的太大而有点发疼。

    「第四名吗……！臭鬼泽，害我那么期待！」

    这项竞技里头，在满分一百分里所失去的分数，将会直接从各队目前所拥有的总点数当中扣除。由于我们目前还有一千点，所以应该远比其他小队占优势才对。

    但是却只得到这样的名次。

    第一名到底是哪个小队呢？当我这么想时，脑袋里马上就闪过一种令人不愉快的想法。

    「哦――成道――！」

    结果一晶果然在最糟糕的时机下登场了。面

    「成道，可惜你们这次没拿到第一名啊――！」

    「你、你为什么知道……」

    一晶马上就把自己小队的成果拿给产生动摇的我看。

    「第、第一名……！」

    我所预测的最糟糕状况竟然成真了。但最让人感到懊恼的，是当我看见一晶成绩单里各科分数的时候。

    第二项竞技第九小队

    英文 数学 国文 理化 社会

    95     90     76     68     61

    合计

    390

    综合排名

    第1名〈目前点数&#8226;968点〉

    「只、只差十一分……！」

    才差这么一点分数，我们就被逆转而且名次还被拉开了吗？

    光是十一分的差距，综合点数就差了八十九点。和泳装选美大会时一样，第一名的队伍不

    会被扣分，而且还能拿到一百点的奖励。

    「哦――社会科只有八分吗！这不会是成道你负责的吧――？」

    「那你又是负责哪个学科？」

    「我也是社会啊――！」

    「少骗人了！你自己一个人绝不可能拿到那种分数！反正一定是山田同学和佐藤同学在旁边教你的吧！你这卑鄙小人！」

    「随便你怎么说啦――成道。」

    面对我的指责，一晶却露出无所谓的模样。

    「那我问你啊成道，你们队上不是有很多聪明的队员吗？为什么他们没有教你呢――？」

    「那是因为……」

    美懊悔的眼泪、女孩子们互相帮助以及黑川即使满身疮痍还是努力不懈的模样，再度出现在眼前，让我忍不住紧咬住嘴唇。

    「……他们比我要努力多了。」

    我的双手紧握成拳头，视线看着地面上的沙子。

    「毫无努力的我怎么可能厚着脸皮去向正在拚命的人求助呢，那实在太丢脸了。」

    「但我觉得输掉竞赛的人比较丢脸唷？」

    看来一晶无法理解我想传达的讯息。

    「……没关系。我接下来会更加努力的。」

    我做出这样的宣言并瞪着阻挡在面前的男人。

    「我绝不会输给你！」

    结果一晶露出充满自信的微笑然后对我说：

    「我也不会输给你的――！」

    就这样，我们各自紧握手里的结果表，朝着完全相反的方向走去。

    ☆

    「各位，真的很抱歉！会有这样的结果全是我害的！」

    回到小屋的我把结果拿给聚集在客厅的众人看并且跪了下来。

    「十一分……」

    听见我说的话后，美的脸便像要哭泣般产生扭曲。

    「抱歉哦，成道同学。我剩下最后一页时比赛时间就到了。如果能够写完那篇英文作文的话……」

    「如果真要说的话，我也算错了几题。如果我能早点写完，留一些时间检查的话……」黑川也接着说。

    「不是的，大家都很努力了！」

    上半身趴在地上的我用尽吃奶的力气大叫！

    「是我太大意了。第一项竞技很轻松地就拿到第一名，所以认为学历竞技交给比我聪明的家伙就没问题了。我太掉以轻心，甚至可以说不把比赛当一回事。而这就是我的报应。美和黑川都非常努力了。大家应该都知道吧？如果我从一开始就认真作答的话，就算没办法像大家那样拿到那么高的分数，至少也可以再多拿个十几二十分吧。」

    断断续续地说完后我抬起头来一看，发现大家都很认真听着我说话。只有石田一个人很不好意思般把视线移开，接着走到前面来说：

    「不过，成道啊~社会科是我们两个人一起负责的吧？所以我应该也有责任。」

    「你错了，石田。是我自己说想要在临海学校活动里获得第一名，然后请大家帮助我的。|所以我本来就有『必须比任何人都要努力』的责任了。」

    为了我想给爷爷一点颜色瞧瞧的私情，大家已经如此地努力了。

    「刚才在和一晶说话时我就注意到了。要请别人帮忙时，自己一定得先拚尽全力才行。」

    这时我再次低下头来对众人说：

    「我也知道自己很没用，不过希望大家能再帮我一次。我这次一定会努力的。」

    从小爷爷只疼爱哥哥，我甚至没从他那里拿到过零用钱。而且还时常被人骂是「性兽的孙子」，那种被人用有色眼光看待的屈辱再度像暴风雨般在胸口乱窜。

    「我无论如何都想要获胜！」

    我要赢过那个爷爷以及这座变态学园。

    我要获得维纳斯奖，成为改变圣众重的男人！

    「拜托了！」

    我的声音从木头地板上反弹回来，像回音般响彻在房间当中。

    「濑木同学……我们一起加油吧。」

    听见这道温柔的声音后，我才摇摇晃晃地抬起头来。妹尾的眼神一和我对上，随即就露出宛如春花般的温暖微笑。

    「我会一直帮你加油的。」

    「我也一样！」

    美也对我展现元气十足的笑容。

    石田虽然像是有些坐立难安般把脸转到一边去，但黑川却愿意看着我点了点头。

    「谢谢大家！」

    我立刻又有了勇气与自信，直接对着天花板举起拳头并大叫着：

    「好――接下来一定要重返第一名！加……」

    「别说这些废话了，赶快告诉我们下一项竞技的内容吧！你已经听完老师的说明了吧？」

    害我正准备发出欢呼声来提振精神时，马上就被莉子大小姐给打断了。

    「哦，好啦，最后的竞技是从明天十点开始……」

    「内容是？」

    美担心地问道。

    「嗯，内容是『障碍接力』。」

    「这为什么是『性格』的竞技啊？」

    莉子大小姐再度掌握对话的主导权。

    「嗯……根据老师们所说，这场障碍接力除了所有成员都必须参加的规定之外，要由谁来跑多少距离都可以自由决定。如果说赛道的全长是五十公里，也可以只由一个人跑完四十九公里，然后剩下来的成员各自跑两百公尺。所以除了各自的能力之外，也要把性格考虑进去，才能订出要把什么人配置在什么地方的作战计划……」

    「听起来有点辛苦，不过算了。那我们该怎么办？」

    「其实我们的小队另外有个麻烦的问题……」

    这时我看了一下众人的脸。

    「我们小队有六个人，所以必须选出一名无法参加比赛的成员。」

    「咦，为什么！？」

    美跳起来表达抗议之意。

    「因为本竞技是长距离接力赛，所以愈多充满活力的人能够替换，整体的速度也会变快。第二项竞技的时候则是因为即使两人同时负责一个学科效率也不会有什么改变，但这项竞技的话人多就明显比较有利了。」

    「怎么这样，好不容易有这个大家能够同心协力的机会……」

    美的呢喃正代表了在场所有人此刻的心情。

    「但是，我们还是得决定才行啊。该怎么办才好呢？」

    「那很简单啊。大家各自说出五十公尺短跑的成绩，然后由较快的五个人出赛就可以了。不久之前才举行过跑步实测对吧？现在大家讲出自己当时的记录吧。」

    「咦！」

    听完莉子大小姐的意见，我的内心便暗暗着急了起来。

    「等、等等，但是……短跑的记录可以拿来当成依据吗~？」

    「你在说什么啊。这里没有田径社的社员吧？这样当然没有擅长长跑的人啊。所以干脆让事情简单点不是很好吗？你到底想不想获胜呀？」

    「嗯、嗯……」

    经她这么一说，我也很难再提出反对意见了。结果莉子大小姐便趁我无法反驳的时候直接

    问起美的成绩。

    「你跑几秒？」

    「虽然不是记得很清楚，不过大概是六秒以内。」

    好、好快啊……！

    「那你呢？」

    莉子大小姐看向妹尾。妹尾有些没有自信地低下头去。

    太好了，她胸部这么大，感觉应该跑不快才对……

    「我是八秒五六。」

    什……！以女孩子来说算快了吧……！

    「顺带一提，我是七秒二唷。」

    莉子大小姐说完，随即看着我扪几个变得有些僵硬的男孩子。「你们一个个回答吧。」

    「我是六秒多一点。」

    旁边的黑川一这么回答，莉子大小姐便把视线移到我身上。

    「我、我是……」

    怎么办。

    在这种情形下如果我还是跑最慢的人，那真的只能说是天大的笑话了。

    「九、九秒、三八……」

    话刚说出口，现场马上笼罩在一片寂静之下。

    女孩子们只能呆呆望着我。

    不行了。小队长的脸都丢光了。自己根本无法出场，到底要怎么「拚命努力」呢。

    「……顺带一提，你的成绩是？」

    莉子大小姐随口问了一下剩下来的石田。正当我沮丧到最高点，很想象粒灰尘般消失时，石田的发言竟然让我倏然停止思考。

    「正好十秒。」

    这家伙竟然毫不害羞地做出这样的发言，而莉子大小姐果然用超越轻蔑的怜悯眼神来看着

    他。

    「你开玩笑的吧？你这家伙怎么打麻将不行，跑步也不行啊。」

    「少嗦啦！」

    像个不良少年般蹲在地板上的石田以不高兴的表情回答。

    「不过这样总算可以决定了。参赛者就是除了这个弱鸡之外的五个人唷。」

    莉子大小姐满意地笑了起来，以比我还像个小队长的态度结束了这次的讨论。

    ☆

    「石田，你为什么要那么说？你的成绩明明是在七秒以内吧。」

    回到男生房间后我马上这么询问，而石田则是以不耐烦的表情看着我。

    「有什么关系嘛。我本来就不想参加什么竞技了。」

    「但是在女孩子面前自损威风，这不像是你会做的事啊。」

    「成道……」

    石田的口气忽然变得相当严肃。

    「我没有用心写社会科的问题集，而且还睡着了，真的很抱歉。」

    「咦……？」

    面对感到不知所措的我，他只是静静转过身去然后说了句：

    「接力赛要加油啊。」

    石田低声说完后便直接离开房间。

    「……这家伙……」

    青春漫画看太多了吗……？

    我到现在都还无法认真看待这个损友令人感谢的体贴行为。这时候我开始有点讨厌起自己来了。

    「因为……让我出场真的好吗……！」

    这就是我担心的重点了。我的运动神经很明显是所有成员里最糟糕的，我愈想愈觉得把这个任务交给其他人才是最好的选择。

    「不过，刚才不是已经知道这样是不行的了吗！」

    当我这样鼓励自己时，走廊上忽然传来一道巨大的声音。听起来就像是某样东西整个倒在地上所发出的声响。

    「怎么了？」

    或许应该说，是谁啊？

    「喂――发生什么事了？」

    走出房间一看，随即发现走廊另一端持续有声响传出。

    「……是濑木同学吗？」

    这时从卫浴设施里传来这样的声音。

    「妹尾，发生什么事了？」

    「啊，不要进来！」

    当我准备把手放到门把上时，门后方又飞来一道严厉的声音。

    「咦？」

    「抱歉，我正在洗澡……」

    「咦，为什么在这种时间洗澡？」

    「嗯嗯，因为刚才待在房间里时没有开冷气，结果流了不少汗。所以才会想来冲个澡。」

    「这样啊。」

    女孩子果然比较重视个人卫生。

    「那刚才的声音是……？」

    「准备走出浴室时，一只眼睛的隐形眼镜掉出来了……在看不见东西的情况下准备拿起衣物，但不小心把脱衣篮给弄倒了。」

    「那可不得了。找到隐形眼镜了吗？」

    「还没有。」

    「你不要紧吧？」

    我一边问，一边因为自傲的想象力开始活动而心跳加速。想要拿衣物而把脱衣篮弄倒的话，就是说她现在……？

    「……情况好像不太妙。」

    「我帮你一起找吧。」

    先说我可不是什么色狼，这完全是基于亲切之心。

    「那……拜托你了。」

    哦哦……！

    「嗯嗯。那就请把门打开吧，妹尾女士。」

    想要展现英国绅士风度的我，特别用夏洛克&#8226;福尔摩斯的语调这么说道。

    一会儿之后，门缓缓地打开了。

    「抱歉，穿成这种样子。」

    道完歉后现身的妹尾，竟然和我的妄想一样只围着浴巾。而且浴巾围在身体上的方式非常奇怪。

    女性身体应该遮住的有上下两个部位，一般来说浴巾都会同时遮住这两边才对。但是她上半部遮住的部分实在太少了。也就是说，传闻中的巨乳那看起来相当柔软的乳沟就直接出现在我眼前。

    「妹、妹尾，这……！」

    当我不知道该把视线该往哪里摆时，注意到这一点的她也轻轻发出「啊」一声。

    滑落。

    似乎想起什么事情的她，竟然把浴巾往更下方拉去。

    「哦哦……！」

    在握住浴巾的手臂压迫之下，两座宛如雪见大福般隆起的白色山脉，除了山顶的部分之外就这样全部展现在我眼前了。

    我的视线完全被锁住。但妹尾竟然还想继续把浴巾往下拉。

    这时候我才终于注意到她这种奇怪的举动。妹尾看起来拚命想要遮住右边的大腿。

    「妹尾，难道说……」

    她做体操时穿着的及膝短裤、夏日祭典时看见的紧身裤以及前天身上那件比赛用泳衣的影像，再度浮现在我脑海中。

    「你不想让人看见你的腿吗……？」

    我一这么问，她的动作便倏然停止。欲言又止的嘴唇完全僵硬，一双美丽的眼睛以求助的眼神凝视着我。

    「没有啦……我想应该不是这样才对。」

    我忍不住这么表示。

    「我们还是找隐形眼镜要紧……」

    话说到这里，马上又闪烁着光芒的物体映入我的眼帘。仔细往翻倒的脱衣篮旁边一看，立刻

    就发现衣服的阴影处有反射出荧光灯球状光线的镜片。

    「有了！这应该就是了吧？」

    发现目标物的我忍不住兴奋了起来，赶紧就捏起盖在上面的衣物。但下巴马上就因为惊讶而差点脱臼。

    我拿在手上的，竟然是带着白色蕾丝且相当可爱的女用内裤！

    「呀！」

    闭着一只眼睛的妹尾立刻发出小小的悲鸣，然后从我手中把内裤抢了回去。

    「你你你、你误会了！」

    我一边为了不让隐形眼镜离开视线而拚命挥动双手，一边想起自己最新的绰号。

    「DQN~内裤钓客~」就这样在非自愿的情况下展开活跃行动。

    ☆

    当天傍晚，我们第十一小队所有成员一起去参观当地的盂兰盆会舞蹈。由于女孩子们事先已经订定自由时间的计划并获得老师的允许，所以我们男孩子也就跟着一起去了。

    在出门之前，从厕所一回到男生房间，马上就发现石田和黑川有了小小的争执。

    「你认真的吗！？真的要穿这样出门！？」

    「你想穿吗？那还给你吧。」

    「等等，不是这个问题吧……成道！你也说说他嘛！」

    正如流下大量冷汗的石田所说，黑川身上再次穿着相当诡异的服装。

    那是色彩缤纷的夏威夷衫加上鲜红的紧身长裤。一看就知道是相当有石田个人特色的古怪服装，但很不可思议的是，穿在黑川身上竟然有点时髦的感觉。

    「哎呀，其实也不是说不行啦……」

    「不行！绝对不行！」

    面对优柔寡断而点着头的我，石田表现出绝不退让的坚决态度。

    「我也不是没有客观意识的人！以客观的眼光来看，这种打扮绝对不适合黑川！」

    「嗯……」

    但是，黑川目前给我的印象倒是颇适合这种打扮耶。

    「我想女孩子应该不会接受吧。」

    「你看吧!?」，

    还有他姊姊也不会接受。

    「不过，想不到你竟然会这么说耶。既然帅哥要自寻死路的话，那不是再好也不过了吗？」

    「说这是什么话，我也是有良心的啊。」

    当我们进行这样的对话时，黑川很明显地开始失去元气。

    「果然……我还是别这么穿比较好吗……」

    由于他的表情实在太过于沮丧，我只好偷偷看了石田一眼。结果石田脸上也出现跟我一样的表情。

    最后我们只能解放身穿诡异服装的黑川。

    「……啊，男孩子们也准备好了？」

    一走出房间，立刻看见美她们已经先在玄关等着我们了。

    三名女孩子都穿着浴衣。当然其中两个女孩依然是相当漂亮的浴衣美人，不过我的眼睛却被初次展现浴衣模样的妹尾给吸引了过去。

    她穿着清纯的深蓝色浴衣，看起来比平常更加高雅且楚楚动人。将黑色长发往上盘的发型以及脖子上的发根看起来非常有女人味。

    「你们怎么都穿浴衣……」

    「吓到你了吗？因为之前雪菜没能穿到浴衣，所以我们女孩子便商量好今天要再穿一次浴

    衣去参加祭典。」

    美高兴地摇晃插着发簪的头。几秒钟后，她随即看着我身后露出了笑容。

    「咦，黑川同学，你是怎么了……」

    「嗯嗯，别管他了。那家伙爱上了夏威夷，已经拜神秘的洛可摩可男当师父了。」

    「这、这样啊……？」

    我只能用随口胡审的理由来说服美。妹尾的眼神和我对上后随即轻笑了一下，而莉子大小姐则根本不会在意这种小事。

    当六个人一起离开小屋之后，我才了解这个社会究竟有多么险恶。

    傍晚的海边，目前有许多学生待在这里嬉戏。在享受沙滩排球与玩水乐趣的人群里，穿着鲜艳夏威夷衫的高大男性当然非常引人注意。

    「咦，那难道是……黑川同学……？」

    女孩子们果然开始产生骚动。

    「我阻止过他了」，我一边为自己找借口，一边想着他的人气可能因此暴跌而心跳加速。虽然不愿意让大家失望，但同时也想减少一名受到女生欢迎的对手，这种心情可以说相当复杂。

    再见了黑川！看来你也不是我的对手啊！

    「讨厌啦，黑川同学……」

    但是传进我耳朵里的，却是出乎意料之外的尖叫声。

    「怎么会那么俏皮~好帅哦~！」

    「还以为他是个严肃的人，想不到竟然那么洒脱I」

    「让人有种亲近感耶。虽然知道不太可能，但还是跟他告白看看吧~」

    「什……！」

    我立刻受到能在一瞬间让人化为白骨的冲击。

    「这就是所谓的帅哥无罪论吗……」

    旁边的石田低声呢喃道。他的表情给人一种稍微放下心来的感觉。不过呢，其实我也有着1跟他同样的心情。

    「嗯，不过他的确是个让人喜爱的家伙……」

    黑川至少强过那个一晶一百倍，所以受欢迎也是理所当然的事。

    一阵骚动过后，我们终于离开沙滩，走在海边的一般道路上朝着盂兰盆节舞蹈的会场前进。愈来愈接近的太鼓声让人忍不住雀跃了起来，身边这些穿着浴衣的女孩子们似乎也同样愈来愈是高兴。

    目前早已有许多人热闹地聚集在成为舞蹈场地的公园里。这个比一般儿童公园大上一倍的

    场地正中央已经搭起一座华丽的小高楼，目前也有人站在上面敲着太鼓。以高楼为中心呈放射状往外延伸的大量灯笼让整个会场充满祭典的气氛。来场者似乎大部分都是当地的民众，不过也能看见一些观光客与圣众重的学生。

    「啊，是东京音头！」

    播放的曲目一改变，美的眼睛立刻为之一亮。

    「可能是特别为外来客准备的吧。成道同学，我们一起跳吧！」

    「但是……我不太会跳舞……」

    「这样啊。抱歉哦。」

    美对着脸部抽筋的我露出有些寂寞的笑容。但马上又恢复原状，朝旁边的女孩子们微笑着说：

    「那雪菜、莉子……我们走吧！」

    「好的！」

    「才不要呢，为什么我要去跳那种穷酸的舞蹈呢。」

    「啊，原来莉子不会跳东京音头啊~？」

    「没礼貌！我当然会跳啦！没有什么事情是本小姐办不到的！」

    「那我们走吧！」

    就这样，美马上带着两个人加入跳舞的人群当中。

    太厉害了。美这家伙已经完全抓住跟莉子大小姐打交道的要诀了。

    话说回来，美似乎也和妹尾混得很熟，她真的是一个懂得如何掌握人心的女孩子。

    这种女孩子应该跟任何类型的男生都能够顺利交往吧。一想到这里，内心便涌起一股莫名的郁闷感。

    为什么会这样？我是真的喜欢美吗？

    连我自己都因为内心浮现这种最基本的问题而吓了一大跳。

    「我到底在想什么啊……」

    之前我从来没有过这种想法。

    我是为了赢得维纳斯的芳心才会来到这座学园，然后在这里偶然对最有可能成为维纳斯的美一见钟情。所以我一定要努力和美成为一对恋人。

    这件事不就犹如地球自转般一样理所当然吗？

    好不容易最近才觉得跟美之间有了一点进展，但我现在竟然会出现这种荒谬的想法。

    「话说回来，我们小队的女孩子真的很可爱耶……」

    停止再想下去的我，重新打起精神来欣赏绕着高楼跳舞的三个女孩。

    由于是众所皆知的曲目，所以大家也跳得相当认真。不停挥动双手的美就跟娃娃一样可

    爱，而有着优雅身段的妹尾则有种大和抚子般的气质，手长脚长的莉子大小姐跳起盂兰盆舞蹈的模样更是让人有种罕见的新奇感。

    「成道同学！」

    这时注意到我视线的美马上对着这边用力挥着手。

    「哦――」

    我也跟着挥了挥手，结果美笑了一下后便又回去跳舞了。

    啊啊，真是个可爱的好女孩。美真是太棒了！

    当我一边这么想一边移开视线时，眼神直接和待在美后面的妹尾对上了。她可能看见我和美刚才的举动了吧，只见她瞄了美一眼后才再度看着我。

    「……」

    发现她露出一副欲言又止的模样，于是我便继续盯着她看，结果妹尾也畏畏缩缩地举起一只手。她接着又把手移到脸孔下方，然后在出现沉思的表情后对着我稍微挥了一下。她的手掌微微内缩，表现出害羞又腼腆的态度。

    哦哦……

    就在我看着她发呆而没有任何反应时，她便带着害羞的笑容把手收了回去，然后像没事一

    样转向前方。

    「妹尾……」

    我个人相当喜欢她刚才的模样。说起来那个女孩也是非常可爱。

    正当我回过头去想藉由耍酷的笑容来掩饰内心想法时，才发现附近早就只剩下我一个人而

    已。

    「咦、咦咦？石田？黑川？」

    在没办法的情况下，我只好离开现场去找另外两名男生。

    由于服装相当显眼，所以我一下子就找到黑川了。公园外面围了一圈摊贩，而他就站在其中一摊的前面。

    「你在干什么啊？」面黑川所注视的，是一处看起来平凡无奇的面具摊贩。上面排了数列动画的人气角色，是在任何祭典都能够看见的面具。

    我仔细观察了一下所有的面具，发现除了动画角色之外，也有日本传统的男女搞笑面具，

    以及在立春前日撒豆子时所使用的鬼面具。

    「这你应该会喜欢吧。」

    因为长得很古怪……一边这么想一边指着鬼面具说道的我，看见黑川的反应后马上吓了一大跳。

    「……你也这么认为？」

    像被我看透心思一般，黑川沉静的双眸发出灿烂的光芒。

    「喜欢的话就买下来啊。」

    「嗯。」

    嘴里虽然这么说，但他却一直没有行动。

    「不好意思的话，就让我买给你吧。不过你要自己出钱。」

    「谢谢，那就拜托你了。」

    黑川因此得以入手喜欢的面具，而他也马上把它戴在脸上。

    「感、感觉愈来愈诡异了……」

    荧光色夏威夷衫、鲜红长裤再加上毫无意义的鬼面具。

    事到如今，连我都想向这家伙的姊姊和妹妹道歉了。应该说，平常他的姊姊和妹妹究竟救了他多少次啊。

    可能是戴上面具后便由相貌的自卑感当中解放出来了吧，只见黑川意气风发地朝着其他摊贩走去。

    「这家伙真是太可惜了……」

    打从心底这么认为的我也开始往前走，结果马上就在前方找到了石田。他蹲在跳舞人群的

    外围，已非常专注的眼神凝视着跳舞的人群。

    「……那你又是在这里做什么啦？」

    我走到石田身边这么对他搭话，而他马上用极为困惑的表情抬头看着我说：

    「我在分辨女孩子内裤的颜色，但只有一个人的我看不出来。」

    「啥？」

    「穿浴衣的时候不是可以很清楚看见内裤的线条吗？虽然看出瑞本美的是粉红色，惠比寿莉子的是黑色，但妹尾雪菜的浴衣颜色实在太深了根本看不出来啊。」

    「什么嘛，原来是这件事啊……」

    我以成熟的态度冷静地对他说：

    「她的是白色！」

    想起刚才在浴室里的X动，我便得意洋洋地这么宣告着。

    「我不但亲眼看见还亲手拿到了。所以绝不会错的！」

    「咦咦！？」

    但石田反而露出难以置信的表情。

    「成道，难道你终于忍不住……」

    「不是啦，其实是这个样子的……」

    当我准备向他说明事情经过时，穿着夏威夷衫的鬼回来了。

    「刚刚真是谢谢了。这给你。」

    黑川递给我的，是他在摊贩上买的糖葫芦。

    此外他还很贴心地买了石田的份，于是我们就聚在公园角落一边吃着糖葫芦一边聊些没有营养的话题。

    「总觉得……现在这样好像是真正的朋友一样。」

    当对话中断时，无法忍受尴尬气氛的我鼓起勇气来这么表示。结果石田和黑川竟然开始紧盯着我的脸看。

    咦、咦……？你们没有这种感觉吗？

    「你这家伙太奇怪了吧……怎么现在还说这种话。」

    「我也认为我们是朋友啊。」

    咦？

    「我们……已经是朋友了吗？」

    我惶恐地这么问道，而黑川则是认真地点了点头。

    「不然还会是什么？」

    「没有啦……」

    是这样没错啦……但总觉得有种新鲜……或者应该说是第一次的感觉……

    「话说回来，若不是我在去年的临海学校时主动向你搭话，你这家伙根本连一个朋友都没有嘛。」

    就在我不知道该如何响应时，石田已经像是想起什么事情般这么说道。

    「你没资格说我啦。你自己在小屋的分组时还不是拚命想找人跟你一组。」

    「我可不是完全没有朋友唷。我到国中为止都还很正常啊。」

    石田噘起嘴并这么反驳我。

    「只不过后来觉得为了和他人和平相处就得压抑自己，实在是件很蠢的事。所以进了高中之后，我便决定无论是服装还是其他事情都只要自己高兴就好，我只和在这种情况下还愿意跟我在一起的家伙交朋友。」

    「然后你就找上我吗？」

    「因为你这家伙虽然不会配合别人，但相对地也不会勉强别人配合你啊。」

    这句话让我不停眨着眼睛。

    「那种得压抑自己才能顺利和别人交朋友的人啊，是绝对不会跑到像你这种家伙的身边来的。我想那家伙应该也跟我有同样的想法吧。」

    石田说完便用下巴指了一下黑川。

    「我长道么大。还是第一次遇见像濑木这样的好朋友。」

    这家伙又说了一遍第一天曾经说过的话。

    「是过样吗……？」

    「那还用说吗？」

    面对感到困惑的我，黑川以充满自信的模样点了点头。

    「哦……」

    老实说，我还不是很了解「朋友」这种生物。

    为了要隐瞒内心害臊的感觉，我只能咬了一口冰糖溶化之后的果实。

    感觉随着轻脆声音在嘴里扩散开来的酸甜果肉滋味，就这样慢慢从舌头渗进心底深处。

    ☆

    就这样，分别享受了盂兰盆祭典的我们便在绕到超市采买后回到了小屋。

    当表示要帮大家做晚餐的女孩子们为了换下浴衣而回到房间时，事件就这样发生了。

    「不见了！」

    「我的也是！」

    「还有我的也不见了！」

    依然穿着浴衣的女孩子们脸色铁青地冲出房间，对待在客厅里的我们大叫着。

    「你们是怎么了？」

    「不见了！」

    美这么大叫。

    「什么东西不见了？」

    「穿浴衣前我的确脱下来放在里面的！」

    「所以到底是什么啊？」

    我一这么询问，双手环抱在胸前的莉子大小姐便用力吸了口气然后回答：

    「……内衣啦。」

    「内……！」

    内内内、内衣！？

    「为、为什么那种东西会……」

    「而且是三个人的都不见了。」

    「知道谁有可能犯案吗……？」

    「怎么可能知道。出门的时候玄关确实已经上锁了。不过房间的门没锁就是了这时莉子大小姐的脸色忽然一变。

    「你们几个不会……」

    「那怎么可能啊！你们说对吧、对吧！？」

    我看着身后这么说道，而石田和黑川也是急忙点头同意。

    「真的吗……？」

    莉子大小姐用怀疑的眼神看着我们。结果石田忽然「啊！」一声大叫了起来。

    「对了成道，你刚才说了亲眼看到女孩子的内衣裤，还亲手拿到过之类的话……」

    「咦！」

    现场的气氛瞬间改变，每个人都以怀疑的目光看着我。美和妹尾那种害怕的眼神更是让人心痛。

    「不是那样的！石田，那件事情是……！」

    「喂……」

    莉子大小姐像门神般站在我面前。而且她的太阳穴已经浮现青筋。

    「你最好给我说清楚。」

    但这根本就是不听解释的态度嘛。

    ☆

    「可恶，臭石田……！谁要和那种家伙当朋友啊！」

    都是因为那家伙多话，害得我之后遭受莉子大小姐无谓的说教，然后还得想尽办法向女孩们证明自己的清白。

    在我独自待在浴室里时，内心再度有一股愤怒涌起。洗完澡走出浴室之后，更因为想让头脑冷静一下而来到小屋外面。目前才刚过晚上九点，距离熄灯还有很长一段时间。

    这是个满月的明亮夜晚。散发朦胧白光的沙滩与发出吵杂声音的黝黑大海带着一种奇幻感，让我像个梦游症患者一样在附近游荡着。

    「结果到底是谁偷走内衣的呢……」

    洗刷冤屈之后，身为小队长的我随即向老师提出遭窃的报案单。由于女孩子们另外还带了好几件替换的内衣，所以不至于造成太大的不便，但发生这种事情依然让人觉得很不舒服。

    「不过……知道要选我们小队的女孩子，那个内衣贼的眼光倒也很不错啊……」

    当我竟然为了这种事情而佩服内衣贼时，忽然有人说话的声音乘着海风传了过来。

    「是的，我了解了。」

    虽然口气相当严肃，但这道声音我倒是相当熟悉。

    「爸爸……我都说我了解了，请您不用过于担心我的事情。」

    四处张望的我来到前天下午拜托莉子大小姐负责数学问题集时的小山崖，而且再次在这里

    发现她的身影。

    「那么我明天会再跟您联络，晚安……哎呀。」

    我一走过去，刚结束通话而盖上手机的莉子大小姐就发现了我。

    「怎么了？找我有什么事？」

    「没有啦……」

    由于话若是只说到这里实在有点尴尬，所以我便拚命想着接下去该说些什么。

    「在小屋里没看见你，想说你不知道在做什么……」

    「你特别跑来找我吗？小队长还真是辛苦耶。」

    莉子大小姐虽然这么说，但口气里没有任何嘲讽的意味。

    「……这里的景色很漂亮唷。」

    「咦？」

    「你要不要上来看看？反正我要回去了。」

    她说完便做出准备走下山崖来的动作，而感到不可思议的我则是问道：

    「你刚才不是在和爸爸讲电话吗？」

    为什么要装成没这回事的样子呢？

    「……是啊。」

    莉子大小姐停止走下山崖的脚步，接着把双手环抱在胸前并低头看着我。

    「不行吗？」

    「没有不行，因为讲话的口气很正式，害我一下子听不出来是谁。」

    「胆子很大嘛，竟然敢偷听。」

    「没有啦，只是刚好听见而已。」

    由于她似乎不打算走下来而这样又不好说话，于是我便按照她的建议爬上山崖。往潮湿的岩石爬了五、六步之后，视线就变得相当开阔。

    「不过莉子大小姐真的很喜欢爸爸耶。就拿监视我的事情来说好了，你也是因为爸爸这么说过，才会大费周章地加入我们这个小队对吧。我想你一定很尊敬你爸爸吧。」

    「谁会尊敬那种像魔鬼一样的老头啊。」

    从上方传过来的冰冷声音，让我怀疑自己的听力而停下脚步。莉子大小姐凝视前方的黑色波浪，夜晚的海风让她的头发不停地飘动。

    「……我很讨厌那个人唷。」

    当我爬上山崖时，她再度以坚定的声音这么说道。

    「咦，但是……」

    「我有十二个兄弟姊妹。」

    「什么？」

    莉子大小姐不是大医院院长的独生女吗？是我记错了？

    「那还真是个大家族耶……」

    「也不尽然，因为大家没有住在一起。我们所有人的母亲全都不同。住在惠比寿家的，就

    只有我和妈妈而已。」

    正如她所说的，崖上的景观确实相当好。呈现在眼前的，是某种像邪恶生物般的漆黑海面，以及让这种海面一瞬间像星星般闪闪发亮的皎白圆月。

    但是莉子大小姐忽然开始的话题却比眼前的美景更令我震惊。

    「为、为什么会这样……？」

    「这是爸爸的计划唷。我的姓氏是在三年前才变成惠比寿的。在那之前爸爸一直都没有正式的妻子，而且还让各个爱人在同一时期生产下来的小孩子彼此竞争，证明自己是最适合的继承人。因为他打算和那名小孩的母亲正式结婚。」

    「那莉子大小姐是第一名？」

    「那还用说吗？」

    她把头转过来并且用更加严厉的眼神瞪着我。

    「我可是天才唷。没有什么事情能够难得倒本小姐。」

    「嗯嗯……我想也是。」

    「哼……别说得好像很了解我一样。」

    这下子我就不知道该说些什么了。

    我安静了一会儿之后，莉子大小姐的心情似乎又好了一点，只见她再度把视线移回海面。

    「爸爸他到现在也还是在测试我。所以才会让我到这所学校就读。他要身为惠比寿家继承人的我，在不靠父母亲的力量下找到适合自己的伴侣，这是为了培养辨识男性以及恋爱能力的考验。」

    「原来如此。」

    这就是像她这种有钱人家的才女待在圣众重的理由吗？

    「我早就知道今年会举行情侣考试了。因为就是我爸爸要理事会这么做的。」

    「咦咦！？」

    「……怎么，你没听理事长说过吗？」

    莉子大小姐以冷冷的表情看着我。

    「没听过是没听过啦……」

    不过我们基本上没和爷爷住在一起，而且我也不可能和他有这样的对话。

    「……我绝对不会输给爸爸的。」

    莉子大小姐像是要说给自己听般，用低沉的声音再次呢喃道。

    「读书、骑马、高尔夫、扑克牌……爸爸拿手的项目我全部拚命地练习过了。其实麻将也是其中之一唷。不像你们把它当成一种休闲娱乐。对我来说，每一局都是能够左右人生的重大胜负。」

    「太厉害了……竟然从那么小就开始努力，你一定很想成为继承人吧。」

    话说回来，如果是能搭直升机来参加临海学校的家庭，我也会想成为它的继承人啊。

    但是莉子大小姐却用鼻子冷哼了一声来回答我所说的话。

    「……并不会。」

    「咦？」

    「那对我来说根本不重要。」

    她说完便凝视着远方水面，瞳孔看起来是那么地凛然、那么地美丽且令人着迷。

    「我只是想让爱哭的妈妈能够展现笑容而已。」

    一道大浪打了过来，但在我们脚下被山崖狠狠弹了回去。细小的水花溅到我们脸上，莉子大小姐用手背将它擦掉后便看着我说：

    「……我和你还真有点像呢。」

    「咦？」

    「你和你爷爷的事情，那些女孩子们已经告诉我了。」

    「哦哦……」

    话说回来，当时的确没能告诉她这件事。

    「本来还以为你是不知民间疾苦的大少爷，看来是我错了。」

    「就是啊！我才不是什么大少爷呢！」

    我马上用力点头肯定她的说法。结果莉子大小姐露出微笑来看着这样的我。

    「我不知道你是怎么样啦……」

    她重新交叉环抱在胸前的手臂，接着继续表示：

    「但我一直对爸爸抱持着虽然憎恨但又想被认同的感觉。」

    这句话直接剌进我的胸口深处。

    没错。

    我也是一样，如果爷爷一开始疼的人是我而不是哥哥的话，或许我就不会这么拚命想要获得他的认同了吧。

    情侣考试对我来说，就跟骑马、高尔夫、扑克牌以及麻将对莉子大小姐的意义一样。

    都是非赢不可的比试。

    「明天我会加油的。我们要拚尽全力在障碍接力赛里获得第一名。」

    莉子大小姐用毅然的口气对着忽然感触良多的我这么说道。但我胆小的毛病马上就又出现

    了。

    「障碍赛吗……真的可以拿到第一名吗？老实说，我的运动能力真的不行啊。」

    「有我在就没问题了。我最喜欢第一名了。因为第二名根本没有任何价值。」

    她轻松地说完后就把双手K在腰部。当我痴痴看着她又细又长的上臂时，她忽然回过头来对我笑着。

    那抹笑容既没有嘲弄的意思，也没有散发出高傲的气息――我第一次在莉子大小姐脸上看

    到那么纯粹的笑脸。

    「本小姐会让你变成第一名的。」

    莉子大小姐……！

    我的胸口一阵感动，顿时有种想要立刻从山崖上跳下去的冲动。如果现在新闻社调查「最想抱在怀里的异性排行榜」的话，我有自信会在第一名到第十名都填上「莉子大小姐」。

    「所以……」

    面对双眼露出款款深情的我，莉子大小姐继续表示：

    「如果我们拿到优胜的话……」

    这时她稍微停顿了一下。皎洁的月光照耀之下，她宛如大理石雕像般平滑的肌肤似乎出现了一丝红霞。她用力吸了口气，然后像在骂人一样大叫：

    「你就要当我的朋友！」

    「咦？！」

    她说的话和态度完全相反，让我一瞬间产生混乱。

    「你你你你、你是说仆人吧？」

    莉子大小姐用怨恨的眼神看了一下不知所措的我。

    「不用了……当朋友就好。」

    「那、那……」

    脑袋终于冷静下来的我这么回答：

    「没拿到优胜的话，我们就不能当朋友？」

    「不可能有那种事发生。」

    恢复平常模样的莉子大小姐背对着黑色海洋与朦胧月亮，以双手环抱胸前的姿势充满自信地说道。

    「本人惠比寿莉子只要认真起来，第一名就像探囊取物一样容易唷。」

    哦哦……！

    由于实在太帅了，深受感动的我有好一阵子说不出话来。就在这个时候……

    「危险，注意后面！」

    莉子大小姐尖锐的声音让我回过头去。

    「咦……？！」

    当我的视线看见黑色人影的瞬间，腹部立刻感觉到钝重的冲击。由于这情况来得太突然，让我的思考根本来不及反应。

    这是……怎么回事……？

    「振作一点！你们是什么人……！」

    我的眼前立刻变成一片黑暗，意识逐渐离我远去。我感觉自己的身体从膝盖开始瘫到地面上，只有耳朵到最后都还能听见莉子大小姐的声音。

第二卷 朝中之中迈进的我们 第五章 以再次相遇为目标的我们

    当我再度睁开眼睛，马上就发现自己处于陌生的场所。

    这里应该是一间石造的地下室，而我则笔直地躺在冰冷的地板上。样子看起来就跟电视上监狱里的刑房差不多，但是却更加单调，里面甚至连便器都没有。铁栏杆外面同样是铺设有石头炼瓦的空间，中央上方还有疑似日光的光线照射进来。不知道为什么就是给人一种处身于古井当中的感觉。

    躺在地上的我把头往墙壁的方向转去，结果心因此而猛烈跳动了一下。

    「莉、莉子大小姐……！」

    想不到我竟然和莉子大小姐一起躺在地板上！

    而且她身上的服装已经和我最后见到时不同，不知为何变成了比基尼。

    这、这到底是怎么回事？

    我怎么完全没有头绪……！

    「冷静，千万要冷静啊，成道……」

    我撑起上半身，开始仔细地考虑目前的状况。但睡着的莉子大小姐那身比基尼实在很让人在意，眼神不由自主地就会往那边飘。

    从地面缝隙透进来的白色光线似乎是上午的阳光，而它也刚好可以让我看清楚莉子大小姐有着雪白肌肤的美丽脸庞。她轻轻闭起的眼睑与嘴唇带着诱人的魅力，终于让我忍不住有了邪恶的想法。

    「不对，等一下哦。要是被发现我趁机乱来的话，等她醒过来一定会被打个半死……的

    啦？」

    想到这里时，我忽然又觉得似乎有什么地方不对劲。

    上午的阳光……？

    我们刚刚还在晚上的海边吧？如果天已经亮了，那么今天不就是……？！

    「不、不好啦，莉子大小姐！

    邪恶的念头早已经消失无踪，我只能慌乱地把她给摇醒。

    「不得了啦，障碍接力要开始了！」

    「……什么事啦？」

    莉子大小姐轻皱眉头并且张开眼睛。她接着便撑起身子确认自己的模样，但马上就发出了悲鸣。

    「这、这是怎么回事――――！」

    产生动摇的她不但狠狠瞪着我，而且还抓住我了恤的领口。

    「是你吧！？到底趁我睡着时对我做,什么！？」

    「没有啊！我真的什么都没做……」

    「少骗人了！那为什么我会变成这种打扮呢！」

    我的脑袋这时候已经快被她摇烂了，早知道会有这种下场，刚才就应该揉一下她的胸部才

    对。

    「等等，你冷静下来听我说……哎唷！？」

    当我们正在争吵时，我忽然感觉屁股附近有种搔痒感。接着就是一阵电子声响起，而我也马上就听出是我手机的来电铃声。

    「等一下，有电话……」

    说完我便看了一下手机屏幕，但马上就吓得想把它丢出去。

    目濑木重藏来电

    「咦――！」

    为、为什么爷爷会……！？:

    「喂喂，我是濑木！」

    结果我因为过于紧张而讲出这种废话。

    「……我知道。你是我孙子啊。」

    从电话里传出来的，果然是爷爷那我绝不可能会听错的声音。

    「呵呵呵，听起来还满有精神的嘛，成道。那个地方还舒服吧？」

    「咦，难道这是爷爷干的好事？到底为什么要这么做……」

    「这是我特别为你准备的鼓励啊。和你在一起的细皮嫩肉少女也换上泳装。这个礼物一定让你很高兴吧。」

    「才不呢，我刚才差点就被摇死了……」

    「放心吧，是女生帮她换的衣服。听说她们也为那个小妞的完美体态而觉得很感动唷。真羡慕，我也好想看哪……」

    「爷爷，你在这里吗！？」

    我的问题让爷爷瞬间沉默了下来。

    「……就算人在东京也能指挥别人给你鼓励啦。」

    真可疑。

    但是跟这件事比起来，爷爷把我们抓来这里的理由更让我在意。

    「……爷爷，什么叫做鼓励啦？」

    「鼓励就是鼓励啊。你们的小队很努力嘛。这样下去的话，的确很可能在第三项竞技里逆转获胜唷。所以这是给你们的一点点『刺激』。」

    「孙子明明这么努力，当爷爷的却把他绑来这里不让他出赛，这到底是哪门子的鼓励啊。」

    我知道了。爷爷一定是见不得我活跃的模样。所以他必定是为了阻止我获得优胜才会使用这种手段。

    「……成道。」

    忽然间，爷爷的声音从胡闹变成相当正经。

    「那我反问你。光是这种程度的意外就能让你停止努力吗？光凭这种软弱的意志，就想让我认同你吗？」

    「…………」

    虽然很想反驳，但是却说不出任何话来。

    「你的哥哥是个很伟大的男人。想超越他的话，就展现你的能力给我看看吧。」

    「爷爷……」

    电话到这里就被切断了。

    「可恶……」

    我回想着他最后所说的话，然后咬紧自己的嘴唇。

    「搞什么嘛……」

    光是获得第.名还不够吗？这样还不能让你认同我吗？

    「喂……」

    莉子大小姐忽然对我搭话，这时我才终于回过神来。

    这时她正对着一面墙壁，并且摸着眼睛所能看见的石头。

    「你爷爷正在测试你。」

    说完后，她便用手拉出一块石头。接着又在瞪大眼睛的我面前把附近的石头炼瓦全部拉出来丢在地上。

    「准备逃出去吧。我们要赶快回去才行。」

    莉子大小姐指了一下眼前那个大约有肩膀宽度的洞穴，接着露出充满自信的笑容。

    ☆

    「喂，注意一点好吗，你这个变态！」

    在不断延伸的细长通道里，莉子大小姐从刚才开始就已经大发雷霆了。

    「我有什么办法嘛！我也不是故意这么做的啊。」

    我一边辩解一边前进，但鼻子马上又碰到充满弹性的物体。

    「又来了！搞什么啦，大色狼！离我远一点好吗！」

    「但离远一点的时候，你又每隔三秒就很嗦地问一次『有跟过来吗！？』。」

    「少跟我顶嘴！」

    我们两个目前正在天花板相当低的通道里趴着前进，从刚才就因为脸一直撞上莉子大小姐的屁股而挨骂。

    「我们两个不知道昏过去多久了……」

    我一边慎重地保持安全距离一边前进，然后提出一直相当在意的问题。

    「我也不是很清楚，不过应该有八个小时左右吧。我觉得睡得很舒服。」

    这轻松的回答让我吓了一大跳。

    「咦，睡了那么久吗！？话说回来，莉子大小姐后来怎么样了呢？」

    「你都被抓住了，我也只能跟着他们走啦。他们很和平地把我绑架到这里来。等我喝下他们提供的茶水之后就突然觉得很想睡，我想他们应该在里面加了安眠药吧。」

    「为、为什么要自己跟过来……」

    「因为小队长不在的话就不能参加竞技啦。我自己一个人应该能逃回去，但自己逃走根本没有用啊。所以我才想跟他们来救你出去。」

    「莉子大小姐……」

    我因为她依然帅气的发言而感动不已，结果一个不小心就再次撞上她的臀部。

    「呜噗！」

    「你到底在做什么啦！」

    莉子大小姐这时已是火冒三丈。不过这种态度似乎也愈来愈可爱了。

    「……话说回来，如果睡了八小时就真的有点不妙了……」

    昨天晚上两个人在山崖上时已经将近十点，所以现在再怎么样也差不多是早上七点左右了吧。今天的竞技是早上十点先在沙滩集合，然后是赛道发表与拟定作战时间，最后才正式开始比赛。大家根本想不到为什么我和莉子大小姐会消失，现在一定感到非常困扰吧。

    一想到这里，我忽然注意到一件事情。

    「对了，有手机！」

    刚才急忙接起电话根本连时间都没看，但现在只要打电话给小队成员，应该就能够了解彼此间的状况了吧。

    但是，我的期待在打开手机的瞬间便破灭了。

    「收、收不到讯号……！」

    我们目前的确是在能够阻绝电波的地方！

    「在刚才的房间里先打电话就好了……！」

    而且更糟糕的是，显示电池残量的格子已经只剩下一格并且开始闪烁，似乎马上就要完全没有电力了。

    我一边看着这最后的生命之火，一边因为画面上方映入眼帘的时间而感受到这个世界的残

    酷。

    「十点、零二分……」‘

    「当――」我感觉像是有丧钟在耳边响起。

    「啊啊，怎么会这样！」

    这下子不可能在竞技开始前赶回去了。

    「开始比赛时没有全员到齐，这怎么想都会被扣分啊……！」

    啊啊，我的头好痛！

    「莉子大小姐，你的手机呢？」

    在姑且一试的心态下提出问题，结果莉子大小姐没有回头就直接回答：

    「这种打扮下可能会有手机吗？早就跟衣服一起被拿走了啦。」

    「我想也是……」

    看来目前只能先专心离开这个地方了。自「话说回来，这里到底是什么地方……刚才到现在已经走了满长一段路，怎么还没看见出口呢？」

    「我想应该是海底唷。」

    「咦？」

    「我们是坐船才被带到刚才的地点去的。那里是座远离海岸的小岛。像这种一直在地底延伸的隧道，一定是通过海底没错。」

    「原来如此。所以才会这么暗吗……」

    无论再怎么定眼凝神，还是没办法看见通道的终点。

    由于我们是在石头上爬行，所以两边膝盖都已经相当疼痛。当我们在黑暗中因为未知的不安而感到焦躁不已时，状况忽然间有了变化。

    「……天花板变高了！」

    莉子大小姐忽然发出惊讶的声音。

    「通道也变宽了，这个地方像是房间一样。」

    「哦哦，真的耶！」

    我也随着她站了起来。但因为看不见任何东西，只能用手摸索到墙壁，然后顺着墙壁绕着这个房间。

    「没有电灯可以开吗？如果是房间的话，应该会有……」

    我才说到这里，脚尖便踢到某样物体。

    「这是什么……？哦哦！」

    捡起来摸了一下之后，发现那似乎是一把手电筒。

    「莉子大小姐！手电筒！」

    但是她却没有回答。有些害怕的我只能赶紧按下手电筒的开关部分。在一阵被闪光灯射中眼睛的炫目感过后，周围的景象开始浮现在眼里。

    刚才虽然把这里称为房间，但其实只是个四角形空无一物的空间而已。墙壁上除了我们走

    过来的通道之外，还有另一个足有一个人高度的开口。由于在这里看不见莉子大小姐的身影。所以我便拿着发亮的手电筒往另外一个通道前进。

    结果她果然在另一条通道的终点处。

    「莉子大小姐，你在做……咦！？」

    这时她正背对着我，当我往她的手边照去时，马上就因为看见过于突兀的物体而差点拿不住手里的手电筒。

    「内、内衣……！」

    她手上拿着的，怎么看都是女性用的胸罩。

    「为什么会出现这种东西……」

    「这是我的内衣。」

    莉子大小姐冷静地说完后，随即把黑色绸缎材质的内衣夹在腋下，然后蹲下来看着脚边的箱子。

    没错，那里有一个膝盖高度的箱子。它外面有着小朋友玩具箱般花俏的图案，但里面却装了满满的女性内衣裤，整个给人一种相当不搭调的感觉。

    「另外两个女孩子的也在里面……」

    莉子大小姐迅速翻着箱子，在拿出小巧的粉红色胸罩与丰满尺寸的白色胸罩后便静静地把盖子阖上。

    「看来这里就是那个内衣贼的据点。」

    「好像是这样……」

    但那个贼到底是什么人呢？

    一想到这里，我的脑袋里便浮现了一种最糟糕的可能性。

    「不会吧……因为这完全是犯罪了啊。」

    「来，快走吧。」

    这时感到全身发冷的我只能呆立在现场，结果不知道什么时候已经拿到手电筒的莉子大小姐便这样催促着我。可能是注意力全放在内衣上而没发现吧，原来这里不是一条死路，只是通道整个转往旁边去了。

    由于空间已经能够让人直立行走，所以从这里开始就轻松多了。

    「大家不知道怎么进行接力……」

    当自身的状况稍微得到改善之后，我就开始在意起其他人的情形了。由于昨天已经把参赛者名单交给老师，所以当天就算有人缺席也没办法由石田递补上去。这都是为了确保我们和其他只有五个人的小队能在公平的条件下竞争。

    「如果我们回不去的话，第十一小队的第三项竞技就会丧失资格……」

    「我不是说过没问题了吗？」

    莉子大小姐似乎完全不担心。但光是道样就已经让我威到轻松多了。

    接下来我们不知道又前进了多久的时间。由于沿路上都是相同的景色，所以根本感觉不到

    时间的流动。但在某一个地方，光线忽然从眼前消失了。

    接着就是一阵喀叽喀叽的声音，然后随即有东西被丢到地上。

    「手电筒没电了。」

    「什……！」

    这么说，接下来我们就要在没有灯光的情况下往前进。

    「那让我走前面吧？」

    身为男生的我说出了这个理所当然的提议，但马上就被莉子大小姐拒绝了。

    「不用啦。快点走吧。」

    但是在黑暗中直立行走，其实远比趴在地上前进要恐怖多了。

    「……你有跟过来吗？」

    「嗯。」

    我们两个一边在黑暗中重复这样的对话一边不停地往前走去。又过了一阵子之后，莉子大小姐忽然停下脚步。

    「你怎么了？」

    「没路了。」

    「咦！」

    都走这么久了，怎么会……！

    「说不定还有其他岔路。我们回头找找吧。」

    正当莉子大小姐这么说完而转过身子时……

    「……？！」

    我先是感觉她屏住呼吸，接着她的体温似乎就离我愈来愈远。

    「莉子大小姐！？」

    没有任何回答。

    搞什么。这次又发生什么事了。

    我先让快陷入恐慌状态的自己冷静下来，然后在她刚才所站的地方摸索着。结果某个部分的墙壁忽然间消失，往该处的地板踏去之后，一只脚马上踩了个空。

    「楼梯吗……」

    而且是相当陡、边缘相当锐利、转弯角度非常大的石头阶梯。

    我慎重地往下走了一格，接着马上就在那里感觉到另外一个人的气息。

    「莉子大小姐？」

    蹲下来用手摸了一阵子，随即碰到了温暖的肌肤，让我吓得把手缩了回来。

    「做什么啦……」

    她这时候蹲在楼梯上，不知道为什么不停地急促呼吸着。

    「你从楼梯上摔下来了吧。不要紧吗？」

    但一向坚强的她这时却没有回答。

    「咦，哪里受伤了吗？这下可糟了……」

    「这点小伤没关系啦。」

    她说完就准备站起来，但身体这时候却碰到我的手臂。那种湿濡的触感让我吓得赶紧摸了一下自己的肌肤。

    「莉子大小姐，你流了好多汗……」

    话刚说到此，我便发现那并不是汗。那是更加黏稠且带有铁锈味，平常不太容易能够看见

    的液体。

    「是是是、是血！莉子大小姐，你流血了！」

    我先是脊髓附近感到一阵凉意，接着便沙哑地叫了起来。如果这里不是完全黑暗，说不定我早就昏过去了。

    「吵死了，当然会流血啦。我的脚被楼梯边缘划破了啦。」

    「咦……」

    「……你应该没有带手帕还是什么的吧。」

    当我为她沉稳的态度而感到佩服不已时，莉子大小姐有些不好意思地问道。

    「是没有……啊！」

    稍微犹豫了一下之后，我还是把穿在身上的丁恤脱了下来。

    「你用这个吧。这么大件应该可以代替绷带了吧？」

    「……那就不客气了。」

    她冷冷地说道并伸手接过了恤。接着就是布迅速被绑起来的摩擦声，看来她已经完成止血的动作了。

    「还有这边很危险，双手还是先空下来比较好哦。莉子大小姐你不是拿着内衣吗？先交给我吧。」

    先说我可不是色狼，这完全是出自于体贴唷。

    「说的也是……那就拜托你了。」

    「好的，我会相当谨慎且小心地保护它们！」

    话虽如此，一口气拿到三件内衣，脑袋里还是忍不住有了非常邪恶的想法。

    这不是什么色狼。因为我的双手也得空下来才行啊。

    我这么对自己说道，然后把胸罩像发箍一样戴在头上。由于很难一口气套上三件，所以顿时不知道怎么办才好，但最后我决定把其中一件穿在赤裸的胸前。虽然背后的钩子花了一点时间，不过还算是顺利穿到身上了。

    太猛啦――！我现在正在做一件惊世骇俗的事情啊……！

    如果这种模样被人看见，那我以后就再也没有立场责骂爷爷了。

    我试着掩饰感到兴奋的心情，然后开始跟着莉子大小姐往前进。

    楼梯下方又是一条单独的通道，我们走了一会儿后便碰到转角，接着则变成往上爬的阶梯。就这样重复经过了一些通道与往上爬的阶梯后，慢慢就有一种逐渐靠近地表的感觉。

    「哎唷？遇见岔路了。」

    当走在前面的莉子大小姐来到某处便发出这样的声音。

    「咦？真的耶……」

    到了这个时候，通道里虽然还是相当阴暗但已经有点光线透入，让我们稍微可以看见前方的路况。此时我们才注意到，有一条道路与我们刚才走过来的通道交叉，而其前方又能看见许多的分歧。

    当我们两个人左右踱步而不知道该往哪一条路走时，我忽然在某条分歧道路上发现到脚印。不知道从什么时候开始通道已经变成水泥地，而平缓的灰色平面上还积了一层薄薄的灰尘。我稍微调查了一下其他分歧路线，发现只有那个地方留有人类的足迹。

    「我们就走这条路吧。」

    我把莉子大小姐叫过来并说明了理由。

    「原来如此……那我们走吧。」

    她果然没有太惊讶，马上继续走在我前面。

    在岔路上走了一会儿后便来到了终点，眼前出现了一条梯子。爬上梯子之后，我们再度碰

    上了无法直立行走的低矮天花板。但目前到处都有光线射入，让我们很清楚了解到这里已经是地上了。

    「这里好像不是通道了。」

    这里不再是只能往前走的单独通道。呈现在我们眼前的，只是一座四面都有墙壁的宽广空间。此外地板上还能看见许多利用大磁砖将其塞住的四角形发光处。

    我们趴着朝那部分的地板爬去。

    「这好像能拿起来耶。」

    这是因为磁砖的部分装有能够施力往上拉起的把手。

    「嘿咻……！」

    但即使相当使劲也很难将其拉动。

    「喂，让我来啦。」

    「不行，我来就可以了。我刚才就看出你连走路都很困难了。」

    莉子大小姐虽然已经准备抓住把手，但我还是展现男性的自尊用力往上拉。不这样的话，我会只是一个因为穿着胸罩而感到兴奋的没用男人啊。

    但我的力量实在是太渺小了。说起来我惯用手的握力其实只有二五&#8226;五而已。

    「呜哦哦哦哦哦哦……！」

    不过我还是露出愤怒的模样并用双手握住把手，用尽吃奶的力气在肩膀似乎快要脱臼的情况下用力拉着，这时瓷砖的一角慢慢浮起，最后我忽然感觉手头一松……

    滋啵！磁砖整个被拉起并飞离我手上。

    「哦哦呜哇……！」

    「喂！」

    我为了躲开掉下来的磁砖而往前倾，结果莉子大小姐马上抓住我的手臂。但就在我也回抓住她的手时，我已经陷入即将掉落洞口的状态了。

    「呜哇啊――！」

    我就这样把莉子大小姐拖了下去，而磁砖也刚好掉回原来的位置。

    要摔死了……！自当年幼时的回忆像跑马灯般闪过我的脑袋时，先是听见「砰」一声，接着我的背部便感觉胄到一阵轻微的冲击。

    「咦？」

    砰？

    「呜咿！」

    被我牵连的莉子大小姐也在我身上砰一声弹了起来，然后我们两个立刻因为反作用力而被从原处抛了出去。莉子大小姐先掉到地板上，而我也在空中划出相同的轨道后落在她身上。

    「……！」

    这个时候，我撑在地板上的右手感到一阵激烈的疼痛。疼痛感先由手腕传到脖子，再由脖子传到脑髓，最后让我整个人痛到说不出话来。

    当我终于能分神注意自己处于何种状态时，已经是经过三十秒之后的事情了。

    我完全把莉子大小姐压在下面。不过因为我马上用右手支撑住上半身的重量，所以应该没有让她感到太大的痛苦才对。

    咦，那我的左手呢？当我有了这个念头而准备移动左手时，手掌忽然感觉到一种异常的感

    触。

    这种碗状又柔软的物体……难道是……

    我试着抓了一下，结果她的身体马上跟着震动。

    不会错了。

    这这这、这就是胸部！

    「……快点让开啦。」

    莉子大小姐异常温柔的声音在我耳边响起。应该说，由于我的身体整个覆盖在她身上，所以我现在只能看见地板上的木头纹路。

    嗯？这木头地板的模样好像似曾相识……

    对了！这里是渡假小屋。

    现在回想起来，刚才砰一声把我们弹出去的，是看起来相当熟悉的床铺，所以我们是从某

    间小屋的天花板上掉下来咯。

    这也就表示，那条通路是直接连结外海小岛与渡假小屋的海底隧道。

    可是，那到底是用来做什么的呢？

    结果对于这个问题的想象，刚好就跟之前浮现在我脑袋里的恐怖可能性连结在一起。

    「我说你啊……」

    在能感受到呼吸的距离下听见这样的呢喃，我马上忍不住打了个冷颤。不知道是不是因为过于愤怒，那种跟平时听起来完全不同的声调反而让人觉得更加恐怖。

    现在想起来，我刚才真的做了非常过分的事情。

    怎么办？该怎么跟她道歉？之前只是因为莫须有的罪名脑袋就快被摇烂了，看来这次她一|定得把我打个半死才会消气。

    正当我想到这里，准备先把左手移开的时候……

    「……好啦。我知道拜托你住手也没用了对吧？」

    她用经过深思后下定决心的口气这么对我说道。

    「那至少让我到床上去吧。反正我的脚现在也走不动了，你不用担心我会逃走。」

    咦……？！

    「拜托。这是我的第一次，我不想在地板上。」

    咦咦――――！？

    我迅速撑起身子，接着眼神便和满脸通红的莉子大小姐对上了。她湿润的眼睛里似乎马上就要流出泪水，嘴唇也像是有所觉悟般紧闭了起来。

    「那个……」

    就算我已经移开身体，莉子大小姐泫然欲泣的表情还是没有改变。

    糟糕。我也有点动心了。

    因为真的很可爱啊，惠比寿莉子！

    虽然她好像有了很大的误会，但事到如今这已经不重要了。

    障碍接力？☆等级？啊哈哈，那是哪国的事情啊？

    我濑木成道决定要冲了！

    正当有了这种想法的我决定忠于自己的本能时，脑袋里忽然浮现莉子大小姐说过的话。

    ――本小姐会让你变成第一名的。

    这坚强又温暖，而且给了我许多勇气的一句话。还有曾说过不需要朋友的她首次对我露出的真诚笑容。

    啊啊，可恶。为什么会在这种时候想起这些事情呢。

    只要让事情这样发展下去我就能得手？明明完全会错意的她已经自己决定放弃挣扎了啊。

    但她曾经说过要我当她的朋友。

    要是在这里做出这种事情，我们就不可能成为朋友了。

    「莉子大小姐……你在说什么啊。你要好好珍惜自己的身体才行。」

    回过神来时，我已经整个人站了起来并且这么说道。

    「我只是碰巧压在你身上而已，我完全没有那种意思唷。」

    笨蛋笨蛋笨蛋！我竟然会放弃这么好的机会……！

    不过既然已经说出这种耍帅的台词，现在也没办法反悔了。

    「如果是第一次的话就更不用说了，我想你也不想和不喜欢的男生做这种事吧？别这么随便就下决心啊。」

    莉子大小姐完全不眨眼睛，只是用失了魂一般的表情凝视着我。

    「你……」

    正当她想对我说些什么的时候，忽然从走廊上传来一阵吵杂的声音。我还来不及反应门便啪一声被打开来，接着出现在门后方的女性随即发出了悲鸣。

    「呀――――！」

    这时我才想起自己的模样。裸着上半身并穿着黑色胸罩的我，目前头上还另外顶着两件胸罩，然后低头往下看着仰躺在地板上的泳装美女。

    变态狂。

    我的外表只能让人联想到这三个字。

    「不是的，请你听……！」

    我整个人转过去时，才发现站在那里的女生竟然是美。

    「、美！？」

    「成道同学！？」

    结果她惊讶的程度其实也跟我差不多。我手忙脚乱地把胸罩全扯下来之后，美的脸色终于完全变得苍白。

    「那是我的……！」

    「等等，不是的！」

    「什么不是！这确实是我的啊！」|

    「不、不是啦，我不是这个意思……」

    所谓的百口莫辩指的应该就是这种情形吧。

    「对了美，你为什么会来这里！？」

    听见我硬是提出来的问题，美只能铁青着一张脸然后回答：

    「当然是准备在轮到我前先换好衣服啊。因为要穿泳装才能参加障碍接力。」

    「但为什么会到这种地方？」

    「什么叫这种地方……」

    美露出困扰的表情并呢喃着：

    「这里是我们的房间啊……」

    ☆

    想不到我们掉下来的地方刚好就是我们的小屋。

    但有许多事情是我得先向美解释清楚才行的。于是我便从昨天晚上被爷爷的手下绑架开始说起，一路说明到为什么会做这种容易遭受误会的打扮为止。

    「原来是这样啊……抱歉哦，是我错怪你了。」

    听完我说的话之后，坐在自己床上的美便用反省的语气这么说道。

    「真是辛苦莉子了。你不要紧吧？伤口还会痛吗？」

    「这点小伤我根本不在乎。」

    莉子大小姐说完后便从行李当中拿出绷带并仔细地治疗了脚伤。她受伤的地方是右小腿，上面有一道虽然不宽但相当深的伤口。

    「这样还能参加接力吗？」

    美很担心地看着她缠满绷带，看起来似乎非常疼痛的修长右脚。

    「虽然右脚不太容易使力，但我想应该没问题。赛道表应该已经出来了吧？」

    「啊，嗯！」

    这时美才想到这件事，马上从短裤的口袋里拿出一张纸来。

    「这就是了。」

    当然我也凑过去一起看着表格。

    〈障碍接力赛&#8226;赛道表〉抵达终点的目标时间，两小时&#8226;田径

    1 田径（1）

    2 游泳（1）

    3秘密赛道

    4游泳（2）

    5田径（2）

    「田径和游泳是可以理解，但秘密赛道是……？」

    「我也不是很清楚，但听说是配置了一般障碍接力不会出现的障碍物唷。」

    「那现在进行到哪里了？」

    莉子大小姐的问题让我确认了一下时钟。目前已经是十一点半。虽然无端被卷进了麻烦当中，但只迟了这么一点时间已经算是不幸中的大幸了。

    「我来这里前看见进行到游泳（1）了。」

    「咦，不是从十点开始吗，怎么才到这里？」

    「因为说明和拟定作战花了不少时间，正式开始比赛时已经将近十一点了。」

    一听到这里，我的心中又燃起了一丝丝希望。

    「那……难道也还没点名吗……？」

    「已经点完名了。竞赛时迟到的话一个人会扣五十点，所以我们小队被扣了一百点。」

    哇……

    虽然早知道会有礼种结果，但还是令人有点沮丧。尤其是看见美悲伤的表情之后，这种感觉也更加强烈了。

    「……看来一定得拿第一名了。」

    我刚低声说完，美便露出严肃的表情点了点头。

    「嗯，一起努力吧！成道同学也快点换衣服，和我一起回去加油吧。」

    「对了，现在是谁在参加竞技？美你人在这里的话……」

    「是黑川同学。」

    「这样啊。那田径（1）的第一名跑者是妹尾？」

    美摇了摇头，然后这么对我们说明：

    「就算成道同学你们在最后的赛道才赶回来，也只要由你们两个人完成最后十公尺就不算违规了对吧？所以黑川同学说我们三个人再怎么样也要撑到最后，而他更表示自己会先努力支

    持下去。」

    黑川……

    朋友的贴心举动让我的胸口一阵发热。

    但我刚才竟然还有一瞬间认为接力一点都不重要，我这个色胚真的是没救了啊！

    「好，我们去帮黑川加油吧！」

    我大叫完便冲回男生房间，按照规则换上了泳裤。当然我穿的不是那件无敌下流的无尾熊内裤。昨天到超市去的时候，我已经跟黑川借钱买了替用的泳裤了。

    「要出发，美！」

    「呀――！」

    我换好衣服便趁势打开女孩子的房门，结果美马上背对着我发出悲鸣。看来她还在换衣

    服，肩膀上的泳装肩带根本还没绑好。

    「抱、抱歉！」

    话先说在前面，我可不是故意偷看的啊。

    我一边对着老天爷辩解，一边朝盛夏的海边飞奔而去。

第二卷 朝中之中迈进的我们 第六章 以第一名为目标的我们

    「咦？已经到第三赛道了吗？」

    几乎所有的二年级学生都聚集在沙滩上帮自己的小队加油。我和莉子大小姐向老师们报到之后，美便带着我们往赛道走去。

    「哦哦，成道！你这家伙在搞什么啊！」

    当我们在广大的场地里寻找竞技的赛道时，独自穿着便服的石田已经先发现我们了。这时他脸上露出了愤怒的表情。

    「成道同学和莉子一起被他爷爷给绑走了。」

    虽然美试着要帮我说明，但令石田生气的根本就不是这件事情。

    「那结果怎么样啊，成道？」

    「咦，什么结果？」

    「你是不是和惠比寿莉子有一腿啦。毕竟孤男寡女共度了一夜嘛~你这个叛徒啊！」

    「咦……」

    真是天大的误会啊。

    「我、我们的确是在一起……」

    当我完全昏过去了啊……

    「那到底怎么样嘛。女孩子的身体真的很柔软吗……？」

    这家伙竟然一边说着，一边露出兴奋到快要喷出鼻血的模样。

    「嗯……」

    除了不想让这个家伙失望之外，我自己也想在他面前显显威风，于是我便回想起左手刚才碰到莉子大小姐胸部时的触感。

    「的确是相当软，但跟巨乳的女孩子比起来，应该说内容相当扎实好呢还是肌肉与脂肪的比例相当完美好呢……总之她的胸部摸起来有种绝妙的弹性，而且那种触感还带着笔墨难以形容的魅力啊。」

    「哦哦……！」

    石田的兴奋来到了最高潮。

    「成道，你也成为乳房大师了吗！」

    「不，我希望你称呼我为乳房评论家。」

    顺带一提，现在的评论对象只有身边的这三名女孩子，而且还全都是因为意外才能碰到胸

    部。

    「之后将会晋升为乳房品评家……」

    当得意忘形的我说出这种低级的发言时，忽然感觉旁边有道视线。一看之下，才发现莉子

    大小姐不知道为什么正注视着我。

    虽然很害怕那种近似瞪人的眼神，但当成没看见的话不知道会有什么下场，于是我便主动走过去。

    「……你啊。」

    在我有所表示之前，她便抢先开口这么说道。这时美不知道跑到哪去而不见踪影。

    「刚才真的是误会吗？」

    「咦？」

    「就是刚才的事情啊。你真的没有打算对我做什么事？」

    「啊啊，嗯……」

    其实一瞬间差点沉沦到黑暗势力当中啦。

    「好……」

    莉子大小姐这么说完，随即双手环抱在胸前并转身看着前方。

    「那你就忘记那件事吧！」

    「咦？」

    那件事是？

    想到这里便瞄了她一下，结果她的侧脸马上愈变愈红了。

    「那其实是爸爸教我的。他说如果被男生袭U而又无法反抗的话，就必须想办法唤起对方

    的理性与同情。」

    原来如此，所以才会表现出那么顺从的态度吗……不过话又说回来了，莉子大小姐就算右脚受伤，应该也可以轻松干掉我吧？

    「但是……你刚才那样根本是反效果唷。」

    鸡婆的我还是决定告诉她真相。

    「你要是真照做的话，反而会遭遇更大的危险。」

    因为就连我这个处男都差点变成大野狼啦。对于真的敢侵犯女孩子的男生来说，那根本是火上加油的行为。

    结果莉子大小姐再度凝视着我。而且脸颊也还是带着红潮。

    「本来以为你只是个大色狼，想不到还挺绅士的嘛。」

    「嗯，本来就是啦。」

    话才刚说完，脑袋里浮现「三角裤绅士」这个新绰号的我马上就拽气了。

    「谢谢你的忠告……我会注意的。」

    她说完便再度转往大海的方向。而她的嘴角则像是还感到有些害羞般不停地抽动着0.

    感觉好像稍微有点了解「爸爸」要莉子大小姐接受情侣考试的理由了。

    「对了……你好像是次男对吧？」

    隔了一会儿，莉子大小姐忽然这么说道。

    「是没错啦，怎么了吗？」

    「没事。」

    但她没有回答我的问题，只是很满意般笑着说：

    「……我会把这次的事情跟爸爸报告。」

    这时候美从海滩的另一边跑了过来。

    「成道同学，我知道了――是第三赛道！这边、这边！」

    「哦――！」

    对了，我怎么又忘了黑川的事情呢！

    在美催促之下，我们便一起在沙滩上移动着。一往海面上看去，马上就能看见数名选手正在游泳。

    「黑川现在第几名？」

    「他速度很快！我想应该在前五名以内吧。」

    绺美可能是为了增加我们的信心才这么说的吧，但一听到这里，我却反而因为压力而感到肚子痛。所以我才这么讨厌接力啊……

    「而且那个秘密赛道究竟是什么东西啊……？」

    带着一丝不安的我继续往前走，结果就在前方沙滩上发现有一处观众特别多的区域。看来这里就是第三赛道了。

    「哎唷，前几名的参赛者马上就进入『英雄特区』了！」

    一名拿着扩音器的男人在人群当中这么大叫着。看来应该是临时录取的教师。

    「英雄特区……？」

    我虽然觉得奇怪，但马上就了解究竟是怎么回事。

    虽然称为赛道，但根本就是普通的沙滩而已。只不过是在周围拉起了绳子，让观众知道这里将会有参赛者经过。这时赛道中央附近竟然出现了一群跟真弓老师一样穿得全身黑的怪人。

    「请各位参赛者打倒邪恶的怪人吧！打倒一百个人后才能到下一个区域！」

    实况转播的老师一这么说，黑色蒙面集团随即发出「咿――！」的叫声并且跳了起来。

    这太过分了吧……

    面对这种光明正大的盗版行为，被唤起童年回忆的我忍不住直盯着那群怪人看。

    而参赛者们果然不知道该怎么办才好。在「咦，要打倒他们……？而且还得一百个人才行……？」这样的气氛当中，只有一个男人果敢地挑战那群类似休卡的邪恶怪人。

    「黑、黑川！」

    「咿――！」

    附近的怪人马上就朝他扑了过去。结果黑川迅速躲过他的攻击，然后绕到怪人身1手刀往他的脖子切下。

    「哦哦……！」

    包含我在内的观众一口气沸腾了起来。

    接着又有新的三名怪人从正面以及两侧同时对黑川发动攻击。但是黑川完全没有慌乱，只见他先别腰给了正面的敌人腹部一记拳头，然后把这个摇摇欲坠的家伙往左边的敌人身上丢去，再顺手殴打右边的怪人，接着转身给了后面的敌人一记回旋踢，这一连串的动作让他看起来就跟真正的变身英雄没有两样。

    「太厉害了……」

    这家伙是何方神圣啊……

    我忍不住想起小时候在※礼拜天早上收看的节目，于是为了能看得更加清楚而开始移动位置。当我来到黑川附近，也就是拉起来的绳子周围时，眼神就和正在战斗的他对上了。(编注：指日本朝日电视台在每周日早上七点半到八点半时段，固定播出以儿童为主要收视群的特摄作品。〕

    「濑木！」

    黑川一边叫，一边往眼前敌人的脸上轰出一记拳头。

    「你没事真是太好啦。」

    说出最后一声「啦」的时候，他旁边的怪人也被击倒了。

    「到底发生什么事了？」

    「啊，这个嘛……」

    这句话刚好也是我想问你的啊。

    「关于失踪的事，等一下再跟你说明……」

    现在不是能集中精神对话的时候吧。

    「……不过这算是什么秘密赛道啊？虽然说看的人是很高兴没错啦……」

    听见我的自言自语之后，身边的女孩子忽然抬起头来。她不知道从什么时候就待在那里了，仔细一看之下原来那个人就是妹尾。

    「濑木同学。」

    她似乎也没有注意到我，和我视线对上之后只是不停眨着眼睛。接着才是轻轻微笑着说：

    「欢迎回来。详细的经过瑞本同学已经告诉我了。」㈣「啊啊……抱歉，小队长突然消失一定让你们很困扰吧。」

    一看见妹尾的笑容，不知道为什么就很想道歉。但她马上摇着头回答：

    「大家都相信濑木同学一定会回来的。你们能够平安无事真是太好了。」

    「妹尾……」

    我真的有一群很好的伙伴啊。

    当我深深这么认为时，妹尾已经开始为我解说目前的状况。

    「这个区域和普通的障碍接力赛不同，好像说是集合了许多有趣的特殊障碍物。刚才就是『以社团生活为题材的漫画里常会出现的障碍物』唷。」

    「这些赛道根本就是老师们的恶搞嘛……不过现在这个倒是满帅的。」

    只要像黑川这样迅速地打倒敌人，应该就能够独占在场所有女性的目光吧。

    「那要不要交换？」

    黑川似乎听见了我的呢喃，只见他再度对我搭话。我只能赶紧摇着头回答：

    「不用了。我哪有黑川大哥那么厉害呢。」

    「那这个区域结束之后就拜托你们了。我已经相当累了。」

    「但是根本看不出来……」

    当他跟我说话的时候，也有倒霉的怪人脸部被他击中而昏倒在地。

    「……那样真的没关系吗？」

    「不要紧的。老师说那些人都是专家，所以可以放手跟他们战斗。」妹尾说。

    「呃，但是……刚才的怪人脸部已经完全变形了耶？黑川这家伙会不会太用力啦。而且战斗方式也颇像一回事……」

    一个人万能到这种地步，根本让人无法怨恨而只能崇拜他了。

    「黑川同学从小学的时候就是这样了。他在地方上打架从来没有输过。」

    妹尾虽然以稀松平常的态度这么说明着，但我实在不敢相信自己刚才听见的话。

    「咦，那家伙会跟人打架吗？」

    「嗯。当时他可是不良少年集团的老大呢。」

    「不良少年！？才小学生而已耶！？是用改造脚踏车来暴走吗？」

    「这也是其中一项事迹……」

    「真的吗！太逊了吧！」

    「通常好像都是为了跟其他学校的不良少年集团争夺游戏场地而大打出手。由于他身上总是伤痕累累，所以由梨子老师一直感到很头痛。」

    啊啊，由梨子老师就是曾经教过妹尾弹钢琴的黑川妈妈吧。

    「好像……听见了很宝贵的信息……那他是什么时候洗心革面的呢？」

    「好像是国中时和伙伴一起到街上玩，由于是青春期的少年，所以最后变成了要向女生搭讪的情形。但是在决定向哪些女生搭讪时，黑川同学和伙伴们之间产生无法弥补的鸿沟，然后就这样分道扬镳了。」

    这也就是说，他当时想跟像戴了鬼面具一样的女孩子搭讪吧？

    「看来应该引起不小的骚动吧。」

    「之后他就不太跟特定的人混在一起，只是专心于学生的本分上。由于他的外表与品行原本就不差，之后就一直维持好学生的形象到现在了。」

    听完妹尾的说明后，我再度看着依然奋战当中的黑川。

    「那家伙的癖好，想不到从那么久之前就开始了……」

    我想起参加盂兰盆节舞蹈当天他那种奇特的打扮，接着说出感慨良多的一句话，顺带一

    提，今天黑川乖乖穿上自家姊妹所推荐的泳裤，所以看起来跟平常一样帅气。

    「哎唷，第一位打倒一百名怪人的参赛者出现~！实在是太强了――！」

    扩音器里传出巨大的声音，我这才注意到黑川身边已经没有任何敌人了。

    「接着是狙击手特区在静候大家的光临！」

    一听到这里，黑川马上跨过绳子往我们这边走来。

    「啊啊，濑木。这个……」

    「抱歉！我不行啊！」

    由于他已经准备脱下交换选手用的硅胶制腕套，我只能赶紧按住他的手。

    因为我已经听见啦！到底什么是狙击手特区啊！

    「啊，那应该就是下一个比赛场了吧！」

    我们小队全都聚在我身边，然后一起看向美所指的海上。

    「那、那是什么……」

    往那边一看，马上就能发现离岸边稍远的海上有巨大的人形气球正在漂浮着。

    「你们是第十一小队吧！」

    当大家正不知道如何是好时，戴着「工作人员」臂章的临时教师跑了过来。

    「是的……」

    「这就是你们要使用的软式空气枪。用这个击破那个人形气球上的十颗圆形气球就算过

    关。狙击对你们来说可能相当困难，不过可以游到靠近气球的距离再射击也没关系。」

    教师说完后不知道为什么就把玩具枪交给我，然后很是忙碌般地跑到下一个地方去了。

    「圆形气球……？」

    定睛仔细一看，能够看见巨大人形气球的表面按照一定的间隔系有普通尺寸的气球。从这里看的话，每一颗都大概只有一粒米左右的大小。或许游近一点就能够轻松击中它们，但几乎跟旱鸭子没有两样的我，怎么可能办到边游泳边射击的高级技巧呢。

    「这我怎么可能办到呢……！」

    就在感到绝望的我这么低声呢喃时，忽然有人从旁边把枪拿了过去。

    「这就交给我吧。」

    莉子大小姐撩动了一下肩膀上的长发并自己做出这样的决定。

    「但莉子你真的可以吗？你脚上的伤势很严重耶。这样还能游泳吗？」

    美以担心的表情对戴上腕套的她说道。

    莉子大小姐默默地完成准备工作，然后直接走向海面。我们也跟着她往前走了一阵，结果她在海浪的顶端处用一只手举起枪枝，接着喀叽一声扳起扳机。

    但是她一直没有发射子弹。

    「……目标物比子弹所能到达的距离还要远。」

    当我正感到奇怪时，旁边的黑川已经对我这么说明。

    「十八岁以下也能够使用的软式空气枪在没有改造的情况下，子弹通常只有几十公尺左右的距离。」

    「这样啊……」

    为他的博学感到佩服的我，忽然想起刚才妹尾所说的话而打了个冷颤。

    难道是因为曾经当过不良少年，才会有这方面的知识吗……？

    这时莉子大小姐终于击发第一颗子弹。但子弹似乎真的无法到达那么远的距离，只见她脸上露出不甚满意的表情。

    就在我们看着她准备怎么做的时候，她忽然就开始解开自己右脚上的绷带。还黏着血液的伤口马上就暴露在太阳底下。

    「咦咦――！？」

    看着脚步虚浮的她走向大海，我马上发出惊愕的声音。

    很痛吧，那一定很痛才对！哇啊啊――……！

    但就算伤口浸到海水里，她还是连眉头都没有皱一下。她继续往海面前进，直到大腿有一半浸到海里才停下脚步。莉子大小姐眉间出现明显的皱纹，接着咬紧牙摆出射击姿势。

    碰、碰、碰，十声节奏轻快的枪声响起。

    结果如何呢……

    经过了一次呼吸的时间之后，气球旁边的教师专用小船上举起了画有圆形的牌子。

    「成功了！」

    我就像自己完成任务一般高兴地跳了起来。

    太厉害了，莉子大小姐，你实在太厉害啦……！

    「……射击也是爸爸的兴趣之一。」

    回到沙滩上的莉子大小姐一边把腕套递给我一边这么说道。

    「接下来就拜托你了。」

    虽然脸色变得相当难看，但她的口气还是跟平常一样高傲。

    「唔、嗯。我会努力的……」

    「要是变成第二名的话，我可饶不了你啊！」

    「莉子！」

    美把沙滩上的绷带拿过来并焦急地这么说道：

    「我们快点回小屋去重新治疗吧！」

    听见她这么说，我才发现莉子大小姐的伤口除了海水之外也再度有血液滴落。看来是好不容易凝固的血块已经被冲走了。

    「好深的伤口……」

    目送被美带回小屋的她离开后，连石田也忍不住露出担心的模样。但为了不让她的努力白费，我们不能继续在这里混下去了。

    「下一个区域是……」

    当我开始搜寻时，又有兼任「工作人员」的老师跑过来了。

    「接下来是这边！请跟我来！」

    他说完便转身往右跑去，而我们也只能跟着他在沙滩上跑了数十公尺的马拉松。

    障碍物接力……进行的流程怎么会这么糟糕呢……

    不过这也不能怪这些工作人员。这项时间相当长的竞技，让各小队的参赛者分别散布在各个区域里面。领先集团几乎都在必须打倒一百个人的英雄特区里陷入苦战，除了我们之外就没有人来到这个狙击者特区了。

    这也就是说，我们目前遥遥领先各个小队。

    「呜呜……肚子好痛……」

    接下来又会出现什么区域呢？

    「希望不要像刚才那样，尽是些高难度的竞技……」

    想到这里心跳就开始加速的我，被带到接下来的赛道时，马上因为待在那里的一名中年男性而吓了一跳。

    他严肃的脸庞上戴着眼镜，而且留着胡须，此外还有秃头以及啤酒肚，身上则穿着相当有威严的浴衣，看起来就是日本传统顽固老爹的模样。

    「那么请开始吧！最后的秘密区域，情侣们的障碍！」

    「啥？」

    我根本来不及发问，教师就已经快步跑走了。阻挡在我眼前的浴衣老爹双手环抱在胸前并瞪着我，然后用恶狠狠的口气说：

    「我才不会把女儿嫁给你这种家伙！」

    ……咦？

    「你就想办法展现自己的诚意来让我改变主意吧！」

    男性说完便指着一座上面放着许多东西的台子。可以看到上面有过年时送的啤酒与火腿礼盒、高级茶叶、羊羹、想不到会出现在这里的奶嘴、越后屋的黄金馒头等等……

    「…………」

    这也算是难易度相当高的挑战吧。

    ☆

    「啊啊，真是史上最烂的竞技……！」

    好不容易逃离顽固老爹身边的我，精神已经是疲惫不堪了。

    从那之后我便正坐在沙滩上，不断对着设定上是「未婚妻之父」的男性送上他可能会喜欢的礼物。

    「那个老爹，长得那副德性竟然喜欢甜食！谁会想到正确答案竟然是蜜豆啊！」

    「辛苦了。」

    回到伙伴身边之后，妹尾便笑着这么安慰我。即使她身上穿着完全不性感的竞赛用泳装，看起来还是比刚才那个老爹要可爱太多了。

    「那么接下来的游泳就交给我吧。」

    妹尾说完便做出准备接下腕套的动作。但这时候我却犹豫了起来。

    「咦……真的吗？」

    「嗯，瑞本同学还没有回来，所以就让我来吧。」

    「等等，我不是这个意思……」

    我想起自己所发的那个誓。

    这次我一定要比任何人都更努力。

    但我目前参加的，就只是猜中素未谋面的老爹喜欢什么物品这种无聊的游戏。虽然游泳不是我拿手的项目，但就是这样才更应该要挑战不是吗？

    「妹尾……接下来的游泳可不可以也交给我。」

    我鼓起勇气这么表示，结果妹尾马上露出很高兴般的微笑。

    「好的，那加油。」

    结果反倒是石田吓了一大跳。

    「成道，你不是说连二十五公尺都是一边吞水一边游完的吗？」

    「啊啊，嗯，是啦……」

    不过那是国中时候的事情了，过了这么久一段时间，我的游泳能力说不定已经有了飞跃性的进步啊。

    「总之我会全力试试看！」

    如此宣布之后，游泳（2）的指导员也刚好跑过来。

    「……请用自由式从那个白色浮标开始出发。绕过红色浮标之后回到白色浮标就算过关。虽然不能使用蝶式，但中途可以自由转换成蛙式或者是仰式。但最后还是要变回自由式。」没问题。不用说这么多，因为我也只会自由式。

    「这里的障碍物就是折返点的红色浮标，靠近之后就会看到好几个左右曲折配置的浮标，到时候请一定要从这些浮标中间游过。」

    怎么这个赛道变得这么轻松啊。

    但这时候还这么想的我，根本没注意到什么叫做真正恐怖的障碍物。

    「加油啊，濑木！」

    在黑川等人的目送下，我走进了还算温暖的海水当中。

    从海浪边缘不断往前走了一段路后，脚掌所碰到的贝壳触感也逐渐消失了。底部的沙子就这样愈来愈软，当水深来到腰部时，我也看见做为起点的浮标。

    明明还没开始游泳，我的心就已经跳得相当快。当我想再从大家那里得到一些勇气而回过头时，眼睛却看见一个男人的身影。

    「一、一晶……！」

    那个家伙正从岸边往这里走过来。而且还跟随戴着工作人员臂章的教师，凝视在我遥远后方的红色浮标。

    「糟糕！」

    虽然心跳声愈来愈大了，但我根本没空理会这件事。这时我只能赶紧跳进水里。

    到底是在哪里被追上的？刚才明明还领先那么多的啊。我想应该是顽固老爹那关吧。谁教我错了那么多遍，啊啊……

    我一边这么想，一边拚命挥动手脚。当我觉得已经游了不少距离而抬起头来换气时，才发现完全没有靠近白色浮标。

    话说回来，游泳池里要是游不下去的话还可以站起来，那如果在海中该怎么办呢？

    糟糕，这好像是我有生以来第一次在海里面游泳！

    注意到这一点之后，我的心脏瞬间冻结了起来。虽说附近有坐在小船上的老师们在监视赛道的情况，但要是真的溺水的话，一定会成为整个学年的笑料啊。

    啊啊，一想到这里，感觉就好像真的要溺水了。

    这时我才发现腰部相当沉重，脚尖已经整个沉到下面去。即使我拚了命地打水，海面上还

    是没有溅起任何水花。连上半身都只要一划水就会往下沉，现在光是换气时要不喝到海水就已经用尽我全部时心力。

    更糟糕的是，刚才和莉子大小姐一起摔下来时受伤的右手，在划水当中开始感到剧烈疼痛。只是抬起右手肘就会影响到手腕，因此手抬起的高度也就愈来愈低。

    这不会是溺死的标准流程吧……

    「哦――成道――！」

    啊――竟然在这种时候……！

    「你看起来很痛苦耶！不过我还很有活力唷！你看！」

    但快要溺水的我根本没有回头的力气，所以也不知道一晶到底在做些什么。

    「喂，别装做没听见啊――！」

    我才没装哩，我是默默地在和死亡搏斗啊……！

    「喂！」

    这个时候，令人难以置信的事情发生了，一晶这个家伙竟然拉住我的一只脚。

    「呜噗……！」

    吞入嘴里的海水又咸又涩，让我整个人呛到了。

    「呜哈哈哈！」

    一晶的笑声听起来就像恶魔的嘲笑一样。

    你这家伙可能只是想开个小玩笑，但我现在是真的溺水啦！

    我自己所创造出来的一丁点儿划水节奏，就因为他这样的举动而一口气被打乱了。这时我已经无法用力挥动双手，为了不让自己沉下去，只能毫无章法地乱踢乱动。

    「成道，你这是狗爬式吗――？」

    才不是哩！因为狗爬式应该也能往前游啊！

    「不过狗应该不用穿泳裤吧！」

    (脱下〕

    太、太过分了吧……！

    可怜的我这次变成泳裤被一晶给脱了下来。被脱了一半的裤子因为胡乱踢动的脚而往下滑，当整个滑到膝盖左右的位置时，我也就愈来愈难游泳了。

    「哇哈哈，半颗屁股，露出半颗屁股了――！」

    不对，根本整颗都露出来啦。

    「呜噗噗……」

    一晶这种完全不像个高中生的恶作剧，让我现在真的溺水了。

    用尽最后的力气把头浮出海面之后，可以看见载着真弓老师的小船正停在远方。感觉上她已经注意到这边发生的事情了，但似乎不准备前来阻止一晶的恶行。虽然鬼泽的小船在更近一点的地方，不过那家伙的头却完全没转向这一边。

    「救命啊，真弓老师！」

    决定奋力一搏的我伸长了手大声呼喊着，但这种动作的反作用力却让我的身体再也无法抗拒海水巨大的力量。

    「救命啊，鬼、泽……」

    我一边想着这竟然是自己人生最后一句话……一边慢慢沉了下去。

    「成道，你在扮尸体吗！？尸体应该会浮起来才对唷！看，应该是这样！」

    一晶毫无恶意的声音也离我愈来愈远。

    啊啊，好痛苦……！

    但如果在这时候吸气的话，我就真的要命丧于此了。全身所有的孔洞都将被海水灌进来，然后变成全身肿膜的丑陋尸体。

    「呜咕……」

    从嘴里吐出最后一口泡沫后，我便再也压抑不住想要吸气的冲动。

    啊啊，看来到此为止了。

    只要一次就好，真希望有机会能够和女孩子来个一发啊……

    当我想到这里而准备闭上眼睛时，视线角落忽然有一道人影靠了过来。

    ……怎么了？

    以为是老师来救人的我，即使早已超越极限，也还是决定再努力一下。

    啊啊，但果然还是不行。身体已经愈沉愈下去，看来我是没救了。

    再见了，这个美丽的世界……

    这么想的瞬间，我忽然就被某个人给抱住了。接着对方便迅速掐住我的鼻子，然后按住下巴让我张开嘴，再来空气就已经流入我的肺部。

    两秒左右氧气便被身体吸收，我的脑袋终于再度开始运转。同一时间，抱住我的人也离开我的身体凝视着我。

    那个人原来是妹尾。

    可能是知道我还有意识吧，只见她对着我微微一笑。然后便抓住我的手往海面游去。

    刚才那是怎么回事。到底是怎么一回事啊……

    在浮出水面之前，我一直思考着刚才发生的事情。就算充满空气的肺部已经慢慢觉得痛苦，我还是舍不得把空气吐出来。

    这些空气是刚才妹尾传送给我的吧？

    空气通常是由鼻子或嘴巴吸入，既然我的肺部还有空气的话，那应该就是她把鼻子或嘴巴贴在我的鼻子或嘴巴上，而刚才我的鼻子已经被捏住，这么说……

    嘴对嘴……！

    这个美妙的名词在我脑袋里乱窜，我的心立刻像要爆炸一样。

    「……呼啊」

    从海面露出脸来之后，妹尾便一直盯着我的脸看。

    「濑木同学，你没事吧？」

    「……嗯、嗯。」

    妹尾的脸上没有展现出任何害羞的表情。她看来只是非常担心我的安危。

    「谢、谢谢你，妹尾……」

    我虽然也尽量装出没事的模样，但还是忍不住出现脸红、视线乱飘以及紧盯着她嘴唇看等行为。而且我因为不会立泳，现在根本是处于她用双手支撑住我的丢脸状态。

    「……你不要紧吧？」

    当我们漂浮在海上时，一艘小船逐渐靠近，接着真弓老师便丢出一个游泳圈。

    「老师……既然注意到我溺水的话，请快点过来救我好吗……」

    好不容易从紧张状态当中解放出来的我，除了感到安心之外，同时也用有些怨恨的眼神往上看着老师。今天也做好完美防晒措施的老师一听见我这么说，马上像是被冤枉般高高耸起肩膀。

    「哎呀，她可是我叫来的唷。我告诉他们目前的参赛者能力不足，所以要他们赶快派出替换的成员来。」

    面对这么说并高举起无线通话机的老师，我顿时没有办法再继续抱怨下去。

    「太过分了啦，老师……」

    「而且我还帮你把这个也捡起来了。」

    某样物体随着她的声音一起落下。

    「嗯……？」

    漂浮在海平面上的，竟然是我被一晶脱下来的泳裤。

    「咿……！」

    急忙摸了一下腰间的我，发现自己果然没有穿泳裤！

    「啊，那我要走。」

    看了一下我红得像煮熟章鱼的脸之后，妹尾急忙接过腕套，接着便开始朝红色浮标游去。

    「老师，真的太过分了……」

    「没关系啦，你下面应该有穿紧身裤吧？」

    「我没有穿。」

    我用双手盖住自己的脸，以快死掉的声音这么回答。

    「平常都会穿的，但今天忘记了。应该说我认为既然要穿竞赛用三角泳裤的话，就不用再加紧身裤就没带了，但我根本没带到那条泳裤。所以刚才我全露光了。」

    「哎呀……」

    老师这时也说不出半句话来。

    盛夏的海边，目前只有海鸟的叫声在空气中回荡着。

    ☆

    妹尾游泳的技巧相当高明。

    重新穿好泳裤的我一边靠着泳圈往海岸游去，一边侧眼看着她游泳的模样。

    她的仰式尤其引人注意。每当她抬起手，左右两边的胸部都会跟着晃动，而且稍微露出的漂亮腋下也一起诱惑着我，然后由指尖滴落的水滴还会弄湿她认真的脸庞。这只能说是无可挑剔的绝色美景。

    「啊啊，不过她一定会认为我是变态啊……！」

    只不过是溺水而已竟然会连泳裤都掉了，这无论怎么想都很诡异。

    不过稍等一下，反过来想的话……

    她竟然能够毫不犹豫地用嘴把空气移给全裸的我。这样说不定，不对，不是说不定，应该说可以认定她对我有好感了吧。

    你们想想看嘛。面对一个露出重要部位的男性，还能直接做出类、类似接吻的举动，这也就是表示可以再进一步的意思吧。

    我用最拿手的正面思考，强行告诉自己一定是这样。结果乘凉祭时她在神社槐对我所脱的

    话也因此开始有点真实性了。

    ――在公园约会时所吃的便当，其实是我特别为了濑木同学而准备的唷。

    不会错的。一定是这样。

    妹尾一定是对我这个坐在她旁边的大帅哥一见钟情，然后跟我约会时早已深深为我着迷了。原来如此，我终于明白了。

    「妹尾啊，原谅我吧……」

    进入帅哥模式的我早已忘记刚才的露鸟事件，脑袋里只想着接下来该怎么吸引她的注意

    力。

    「等一下哦，但是我心里已经有了美这个女孩了啊……」

    当我正因此而感到烦恼不已时，已经顺着海浪漂到脚能够踩到底的地方。我上岸之后便把泳圈还给附近的老师，结果那个刚游完泳的恶魔也上到岸边并跑了过来。

    「一、一晶！你刚才竟敢……！」

    「什么嘛~是成道啊！原来你在这里啊！」

    「还敢说『什么嘛~』！我差点就被你害死了……！」

    只不过对方其实也没有恶意，所以再怎么生气也没有用。

    「抱歉哦，我是最后一棒，所以要到最后的田径项目去啦――！」

    一晶话一说完马上就跑过我身边，在沙滩上踩着轻快脚步离开了。

    糟糕。

    我转身往后面看去，结果以自由式前进的妹尾已经来到距离白色浮标三十公尺左右的地方

    了。

    这点距离的话，应该还追得上吧？

    「啊啊，不过果然又是我扯了大家的后腿啊……！」

    「成道同学！」

    这个时候，美从小屋的方向跑了过来。穿着连身泳装的她臀部上的折边不停摇晃，我的心也跟着她完全没有晃动空间的平板胸部而雀跃不已。

    「怎么样了？啊，那是雪菜对吧？好快哦！她一定能保持第一名啦！」

    「美，关于这件事情嘛……其实刚才一晶他……」

    我原本准备暴露他搞小动作的行为，但最后还是没有说出口。

    即使一晶是故意妨碍我，我也不应该向美打他的小报告，因为这样就不公平了对吧？当然如果来的是其他人就另当别论了。

    「嗯？佐佐同学怎么样了？」

    「没有啦……其实我刚才溺水，所以被一晶赶过去了。不会游泳还爱逞强，害得美得从第二名开始，真的很抱歉！」

    说完我便老实地低下头去。

    「莉子大小姐也说变成第二名就不原谅我，这下子真的没脸见她了。」

    「别在意，成道同学也很努力了！」

    一抬起脸来，马上发现美用坚定的眼神凝视着我。

    「不会游泳却还是下定决心要挑战，这真的需要很大的勇气。如果我是成道同学的话，根本不敢这么做。这真的很勇敢！我想莉子她也会谅解的。」

    「美……」

    其实只是游泳的经验实在太少，让我没有自己究竟有多不会游泳的自觉而已啊……

    「对了美，莉子大小姐她人呢……？」

    由于她似乎没有一起过来，所以我便这么询问，结果美转回小屋的方向，有些沮丧地垂下肩膀说：

    「治疗虽然结束了，但她表示要在房间里休息一下。莉子只是嘴巴不说，不过她其实已经很累了。」

    「这样啊……刚才的射击的确很猛……」

    结果害她的身体变成这样，真的很不好意思。

    「别担心啦，成道同学。我也会加油的！其实现在田径社还一直想来挖角我呢！」

    美用开朗的口气这么对再度感到沮丧的我说道。

    「来，我们先帮忙鼓励队员吧！雪菜，加油啊！」

    于是我也跟着回头往海面看去。身穿高性能泳装的妹尾依然以漂亮的姿势不断往前游久之后便超越白色浮标抵达终点。

    「辛苦了，雪菜！」

    「瑞本同学。」

    往这边靠过来的妹尾一边用教师递给她的毛巾擦脸，一边走到我们的身边。

    「雪菜，你游得好快哦！而且姿势也好漂亮。」

    「谢谢……」

    红着脸颊低下头去的妹尾，这时像想起什么事情般赶紧把腕套拿下来。

    「来，交给你了！」

    「嗯！」

    美笑着把它接过来。

    「是哭是笑就看这最后的赛道了。我会全力以赴的！」

    ☆

    接着我们便和其他男生会合，一起朝向最后的赛道――田径（2）前进。

    这时候一晶已经独自开始进行竞技了。

    「本赛道的内容是吃糖果竞走、吃面包竞走以及借物竞走三项。总之就是尽量跑尽景吃尽量借就对了。」

    等不及听完临时教师的说明，戴上腕套的美已经赤着脚冲进沙滩上的比赛场地当中。

    「我出发了！」

    「加油啊，美！」

    像是要响应我们的声援一般，美奔跑的速度愈来愈快。

    在沙滩上用绳子围起来的圆形田径场上面总共有六条跑道。现在第一跑道上面有一晶，而美则是使用第二跑道。虽然不太可能有七个人以上同时来到这里，不过只有两名跑者还是让场面显得有些冷清。

    参赛者第一圈得咬中糖果，第二圈则是得咬下面包，然后在第三圈完成借物竞走就算过关

    了。

    「……不过这好像不是障碍竞走而是吃东西竞走了吧。其实只要跟平常一样钻钻网子或者跑跑平衡台就好了嘛。」

    「那些我在田径（1）的时候就全经历过了。」

    「原来如此，没点子了吗？」

    黑川这么一说我也就了解是怎么回事了。话说回来，刚才游泳（2）的障碍也是满逊的。

    一晶迅速地完成吃面包竞走，目前来到了第三圈。和那个非常在意美的家伙不同，美

    只是看着前方专心进行比赛。

    「我一直觉得’由女孩子参赛的吃糖竞走真的带有很浓的情色意味耶。」

    看着美不用手而努力吃着放在粉末当中的糖果，石田忽然间冒出这么一句话来。虽然没有人做出回应，但其实我完全同意他的看法。

    「哦，吃到了！」

    美成功咬住糖果后，马上又在赛道上全力奔跑。即使嘴巴周围全是粉末也完全不在意的奋斗模样，反而让人觉得这样也相当可爱。

    「吃糖果竞走太棒了……」

    「你在说什么傻话？咬着糖果跑步，要是一个不小心卡在呼吸器官里怎么办哪。从医学上的眼光来看，我非常反对这样的活动。」

    这几天里已经听得相当习惯的尖锐声音让我吓了一跳而转过头去。

    「莉子大小姐！你不是在休息吗？」

    「一直躺着休息对伤口也没什么帮助吧。反正已经做好适当的处置，当然要来看一下最后的结果啦。」

    不知道她是逞强还是硬装出没事的模样，只见这么表示的莉子大小姐已经从泳装换成便服，而且也恢复跟平常一样的高傲态度了。

    在我们谈话当中，美已经进入第二圈。来到第三圈的一晶在看完借物的寻找目标物而离开跑道、

    但是吃面包这个项目对个子娇小的美相当不利。不论她跳多少次，嘴巴都没办法碰到吊在空中的红豆面包。

    「啊……加油啊！」

    失败了好几次后，我身边的妹尾忽然叫了起来。明明妹尾挺直身子也没有用，但她还是踮起脚尖来声援美。

    「没错，美加油！」

    我也跟着一起大叫，但只要想到一晶随时有可能赶回来，内心就感到一阵焦急。

    看见美那种苦战的模样之后，于心不忍的老师终于把面包往下调整了几公分。结果美马上一口咬住面包，然后把它从竿子上扯下来。

    「喂……你不觉得吃面包也颇让人兴奋吗？」

    这时石田再度说出下流的发言，而莉子大小姐则是用看见脏东西般的眼神注视着他。

    咬着红豆面包的美，终于和一晶一样来到第三圈了。

    「希望能够抽中简单的物品……！」

    她抽起指示牌的瞬间，我们每个人都合掌这么祈祷着。

    看见牌子的美一瞬间露出困惑的表情。她左顾右盼了一会儿，接着又踱了几下步，然后才像是下定决心般把脸朝向我这边。

    等级

    「成道同学！」

    在她呼叫我名字的同时，一晶也回到赛道上来了。

    「咦？我吗？」

    「对！快过来！」

    她坚定的语气让我感到有些兴奋，于是我便快步冲进田径场里。

    怎么回事？指定的物品竟然会是我，牌子上到底写着什么样的内容呢？难道会是「完美的大帅哥」吗？

    来到在指示牌位置等着我的美身边，她马上就抓起我的手。

    「要冲」

    好、好快！

    完全没有时间对牵手这件事感到心动，我整个人就已经被组美飞快的脚速拖着走了。

    跑在我们前面的一晶正滚动着汽车的轮胎。可能是从被打到岸上来的物品当中捡来的吧，不过他也真是倒霉，竟然抽中这么困难的东西。由于没有办法把轮胎举起来，一晶只能一边滚动它一边绕着田径场。

    「快到了！」

    牵在一起的右手被美不断往前拉，应该已经扭伤的手腕顿时发出悲鸣。

    距离终点只剩下半圈了。

    经常偏离轨道的轮胎让一晶感到非常困扰，时常得放慢奔跑的速度。被美拖着而跑得比平常要快一点的我，目前已经逐渐接近那像伙的背后了。

    再一下下！再努力一下就可以了！

    现在只剩下的话二十公尺的距离。

    这时耳朵里只能听见伙伴们替我们加油的声音。

    回想起来，今天还真是发生了许多事情。虽然因为被爷爷绑架而一时之间陷入绝望状态当中，但和莉子大小姐同心协力之后，好不容易才能够回到这里。

    而运动神经差又没有自知之明的我之所以能和一晶拚到这种地步，除了就算伤口恶化也奋战不懈的莉子大小姐之外，还有信任我一定会赶回来的黑川、在危机时解救了我的妹尾都帮了不少忙。当然也要顺便感谢一下把出场机会让给我的石田，以及目前在我右手前方的美。在乘凉祭当天，我根本没想到自己能跟这么棒的伙伴组队。

    不知道该怎么和人交朋友的我，其实到现在也还搞不清楚该怎么做。不过，我想把现在喊着我名字为我加油的这些人当成朋友，应该也不会遭受天谴才对吧。

    对现在的我来说，什么对爷爷的复仇还是改变学园都已经不再重要。

    我只想为了我的朋友，挤出全身上下的所有力量！

    「呜哦哦哦哦哦哦――――――！」

    我发出来自灵魂的怒吼并且以自己最快的速度驱动着双脚，结果已经在终点前面的一晶忍

    不住回头瞄了我一眼。

    但就是这一瞬间让我们分出了胜负。

    「啊――！」

    分心的一晶让轮胎偏离轨道，整个人也被带到田径场的外侧去。美和我便趁着这个机会，像雪崩一样滑进终点。

    磅――！

    回荡在空中的枪声，正是鬼泽宣告我们是第一名的证据。

    「……成功了。」

    处于恍惚状态的我这么呢喃道。这时视线角落刚好看见好不容易到达终点的一晶倒了下

    去。

    美和我也牵着手一起瘫到沙滩上。

    「我们赢啦。美真是太厉害了！」

    胜利的感动慢慢地由心底深处涌起。

    「我们真的拿到第一名了……！」

    当我摇动那只小手想要和她分享内心的喜悦时，马上因为吓了一跳而放开她的手。

    「恭喜了，濑木。」

    「濑木同学！瑞本同学！」

    「很不错嘛，成道！」

    大家都跑到我们身边，但随即跟我一样安静了下来。

    只见美用手背揉着眼睛，肩膀一边上下起伏一边开始啜泣。

    「美……？」

    「太好……了……成道同学……」

    因为泪水而哽咽的她拚命挤出这么一句话来。

    「真的……太好了……我在写英文时睡着了……」

    「美……」

    我的胸口为之一热，忍不住就想把她紧紧抱在怀里。

    「谢谢你，美。这都是托美以及大家的福喔。」

    但我的话却让她以极快的速度摇着头回答：

    「应该是托成道同学的福才对。因为成道同学有那样的梦想，所以我们才会这么努力的。

    要是觉得没有第一名也没关系，大家一定就不会这么拚命了。」

    「瑞本同学……」

    旁边的妹尾也红着眼睛哭了起来。其实我也早就被感动到痛哭流涕了。

    「成道同学，谢谢你。托你的福，大家才能团结在一起。我一直很想要像这样的朋篇。」

    美强行忍住泪水，以发自内心的语气这么说道。

    「这是我高中生活最憧憬的东西。」

    「美……」

    从我的眼里看来，美应该有很多朋友才对。早已广受男女生欢迎的她，怎么可能还想要有更多的朋友呢，老实说这就是我原本的想法。

    所以发现她跟我有同样的想法时，我着实吓了一大跳。

    「咦……？」

    原来如此。

    我一直想要有朋友吗……

    「……好了，快把眼泪擦一擦吧。这样很难看耶。」

    看见莉子大小姐随着冰冷发言所递出的手帕，美立刻再度大哭了起来。

    「怎么了嘛，你这个女孩子很奇怪耶。」

    虽然莉子大小姐嘴里这么说，但她湿润的眼睛也同样反射了盛夏太阳刺眼的光芒。

    「……在各位享受青春的时候来打扰，真的很抱歉。」

    这时穿着一身黑的美女真弓老师出现在我们面前。

    「还是要检查一下你借来的物品是否符合指示。要是随便拿东西过来的话可是要重头再来过的。」

    一听到这里，整个场子的气氛立刻为之一变，我们所有人都开始紧张了起来。

    「你借来的物品是『濑木同学』没错吧？」

    「是的。」

    美以严肃的表情点了点头。

    「那题目是？」

    美把拿在手里的牌子伸出来给老师看。这是最令人紧张的一刻。

    老师一开始看起来有点困惑。但当她把视线从牌子上往上移时，脸上已经露出微笑。

    「标准答案，恭喜你们了。」

    「太棒啦！」

    我们再度沉浸在喜悦的气氛当中。

    「美，也让我看一下题目嘛。」

    到底是什么样的称号这么适合本大爷，还能让真弓老师说是标准答案呢？

    但美却用力摇着头说：

    「不行！不给你看！」

    不过她愈是这么说，我当然愈是想看。我抢先美一步从真弓老师那里接过指示牌，然后充满期待地打开对折的纸牌。

    上面写着这样几个大字：

    超级大变态

    「、美……？！」

    「对不起、对不起啦……！」

    「我不是说过刚才的事情完全是误会了吗……！」

    「我知道啊，但就是想不出其他的人选嘛！」

    「竟然第一个就想到我，实在太过分了……丨.」

    「因为你刚才戴胸罩的模样真的让人印象深刻啊！」

    「胸罩！？」

    这时不知道事情经过的三个人马上瞪大了眼睛。

    「成道，你这家伙果然……」

    「不是啦！真的不是！我不是内衣小偷也不是什么胸罩男！你们相信我！」

    在肌肤像是一点一点被烧焦的盛夏沙滩上，我拚了老命对自己的伙伴解释着。

第二卷 朝中之中迈进的我们 终章 以实现愿望为目标的我们

    第三项竞技的结果将和综合排名在最后一天，也就是后天早上一起公布。等所有小队抵达终点，竞技也正式结束之后，打算回小屋吃午餐的我们忽然被鬼泽叫住了。

    「喂，第十一小队。」

    「什么事？」

    回过头去一看，马上就发现鬼泽宛如猩猩般的脸庞上露出非常严厉的表情。

    「虽然后天才会公布正式的点数，不过我要先通知你们关于扣点的事情。」

    「啊啊……我们知道。抱歉今天早上迟到了。两个人总共要扣一百点吧。」

    我一说完，鬼泽杂乱的眉毛便皱了起来。

    「还不止是这样。你们这一小队昨天晚上熄灯时间时也有人缺席。违反宵禁一个人得扣一百点，所以加上竞技时迟到总共要扣三百点。」

    「咦咦！？」

    这太过分了吧！我马上回头看着同伴，结果发现他们脸上也同样露出惊讶的表情。

    「但是老师，我们又不是故意……」

    「不用说借口，规定就是规定。不过别担心，你们刚才拿到第一名，所以综合成绩应该也

    会有不错的名次才对。」

    我不需要「不错的名次」

    我一定要拿到第一名才行啊！

    「……其实这样算对你们很宽容了。要是一个晚上没回来的事情被鬼泽老师知道了，根据规则你们小队马上就会失去参赛资格。」

    这时我才注意到真弓老师站在我旁边。我急忙看了一下前方，发现鬼泽已经离开了。

    「我听理事长说是他绑架了你们。所以这也算是给你们的优待了。」

    「真弓老师……」

    虽然很感谢你，但为什么不干脆帮忙让我们不要扣那两百点呢……

    「算你们运气不好，熄灯时间被鬼泽老师看见监视屏幕，所以我也没办法。身为运动员的他对作弊以及违规相当严格。」

    老师像是看透我的心思般又补了这么一句话。

    「但你们不能再违规了。在最后一天前要特别注意唷。」

    「知道了……」

    我们一边看着老师离开的背影，一边无言地看着彼此。

    「……各位，真的很不好意思。」

    「这不是成道同学的错。」

    我过了一会儿才能低声道歉，但美马上就用开朗的态度安慰我。

    「我们已经尽力了。让我们保持信心，静待后天的结果吧？」

    「美……」

    话虽如此，包含她在内的其他成员脸上都露出些许失意的表情。

    其实这也是理所当然的事。毕竟大家都这么努力了。

    被扣掉三百点的话，就算加上第三项竞技优胜的一百点，也还是少了两百点。在第三项竞技里拿到第二名的一晶小队，应该不会忽然被扣到两百点以上。

    我们的胜利已经可以说是希望渺茫了。

    ☆

    时间就在心中带着郁闷以及不安的情况下流逝。参加竞赛所造成的疲劳，让大家当天晚上都很早便上床就寝了。

    一个人度过一段失眠时间的我，当时间来到凌晨三点时，终于爬起来准备去上厕所。

    根据临海学校活动中的规则，从熄灯到起床时间为止的这段时间内，男生房间与女生房间不能同时解开门锁。所以就算半夜要去上厕所，在开门前也得先对着走廊打声招呼，确认外面没有女生在。

    当我按照规则上完厕所，经过女孩子房间前准备回去时……，

    「……谁在外面吗？」

    虽然对方已经压低声音，但我听得出来声音的主人正是美。

    「是美吗？」

    「成道同学？」

    「你要去厕所吗？抱歉，我马上就回去了。」

    我为了不让她等待而急忙准备回房，但随即又有焦急的声音传了过来。

    「不是的。我是因为睡不着才会一直醒着。想说外面的人可能是成道同学，便试着出声叫了一下。」

    于是我便停下自己的脚步。

    「难道……你失眠的情况还一直没有改善？」

    「不是的，今天晚上比较特殊。我想可能是因为太兴奋了吧。」

    「我也是啊。因为在意点数，所以没办法熟睡对吧？」

    「嗯……这也是原因之一。」

    美的话中间有段诡异的沉默。感觉上她似乎还想说些什么，于是我便直接走到女孩子房间的门前。接着把背靠着门，当场坐了下来。

    「啊……真不想回家~……」

    从头上传过来美的呢喃声。

    「这里真的是很好的渡假地点。不过自己一个人待在这里也没什么用就是了。」

    「嗯，所以我才希望我们六个人能够继续在这里生活下去。我想那一定很有趣。」

    「嗯……」

    这样的话，我首先希望能想办法让男生房间里多张床。

    「然后啊，如果我们这群人里面能有情侣出现，那不也是一件好事吗？」

    「嗯――……」

    以男生成员来看，这实在有点困难。

    「是啊……男生女生都有三个人，人数刚刚好。」

    我一这么回答，美的声音忽然变得高昂起来。

    「那成道同学想和谁配成一对呢？」

    「咦？」

    「当然是从小队的三个女孩子中选择唷。」

    这时从头上传来爬树般的声音，让我知道美也跟我一样把背靠在门上坐了下来。

    「因为人数刚好啊，不快一点的话会被抢走的唷？」

    「咦？这个嘛……」

    为什么会扯到这上面来呢？由于事情实在太过于突然，让我一时有点反应不过来。

    「那美你想跟谁成为情侣呢？」

    「咦……」

    明明是自己说出来的话题，但被我反问之后美却开始吞吞吐吐了起来。

    「唔~嗯……我先说喔。」

    「嗯？」

    「是从你们三个人里面选的话唷？」

    「嗯嗯，我知道。」

    但她说到这里就不再继续下去了。

    「……好想打开这道门哦。」

    沉默了一阵子之后，美回过头来这么说道。由于背部之间只隔着薄薄的门板，所以大概能够感觉到对方的动作。

    「但是，打开的话又要被扣分了。这边的锁是经由计算机管理的，一打开门老师们就会知道

    了。」

    「好像是这样。不过我们的学校也有可能只是吓唬大家而已……」

    「要不要确认看看？」

    「咦……？」

    我吓得回过头去时，美已经用更兴奋的语气说着：

    「骗你的啦，还是算了吧！要是因为这种事而被扣分，我们获得优胜的可能性就真的要完全消灭了！」

    「嗯、嗯……」

    接着又是一阵沉默。

    「成道同学，你还记得佐佐同学对你说的话吗？」

    「嗯？」

    「就是获得综合优胜的人可以……那件事啊。」

    「啊啊。」

    原来是获得优胜的人就能和美交往那件事吗？

    「当然记得啊。」

    「如果我们小队真的获得优胜，你也不用在意他说过的话唷？」

    「我知道。什么赢的人就能和美交往，这样根本没考虑到美的心意嘛。」

    「嗯，其实这倒是没什么关系啦……」

    「咦，真的吗？如果一晶他们小队获得优胜，美就要和那家伙复合吗！？」

    「不、不是啦！我不是那种意思！」

    被感到着急的我影响，美也急忙否认。然后沉默便又再度笼罩在我们之间。

    「……如果这道门没有上锁的话……」

    迟了一下子后，美又再次开口说话。

    「成道同学会想见到我吗……？」

    「嗯？当然啊。」

    「那你现在觉得很可惜？」

    「嗯……」

    在熄灯且一片寂静的小屋当中，吹不到冷气的走廊还是相当闷热。在这种地方与和平时不太一样的美对话，不知道为什么心里就慢慢涌起一股奇怪的感觉。如果现在和她见面的话，

    我可能会忍不住抱紧她吧。

    「……这样啊。」

    听完我的回答之后，美像感到很满足般这么低声说道。01「不过，我觉得现在这样比较好。」细语气里带点害羞之意的她又继续表示：

    「因为现在的表情实在不好意思让人家看见……」

    她那像银铃一般的声音这时比平时还要低沉，听起来有点甜腻又沙哑的感觉。

    当我兀自开始心跳加速时，门后方忽然传出吓了一跳的气氛。接着背后的压力突然消失，

    再来便是有人站起身子的感觉。

    「抱歉……我要去睡了。」

    「啊啊，嗯……」

    「晚安了，成道同学。」

    「嗯，晚安……」

    突然被留下来的我，一边站起来一边感觉有股疲劳感涌上心头。

    「刚才的对话到底是怎么回事……」

    美的精神状态好像有点奇怪哦？

    不知道是因为夜深了，还是因为睡不着的缘故呢。

    ――我可以喜欢成道同学吗？

    想起她之前曾经说过的话，我内心的悸动也变得更加剧烈。

    到底是怎么回事？难道说美她真的对我有意思？

    「呜哇！怎怎怎、怎么办！」

    虽然说这不是什么坏事，因为和美成为情侣本来就是我的目标，所以没有比这更棒的事情了……但是！

    被真弓老师宣告等级是「中之下」，甚至还被批评想和维纳斯成为情侣是「癞虾蟆想吃天鹅肉」的我，竟然能这么快就让美喜欢上自己，世界上怎么可能有这么幸运的事情呢！

    我带着超级兴奋的心情回到房间，接着便一直到早上都完全没有睡意。

    ☆

    隔天一整天都是小队的自由行动日。于是我们便在海边玩到连鼻头都被晒成了红色。

    不论是沙滩排球还是夺旗，我都不出所料地拿到了最后一名。不过和朋友一起玩本身倒是很开心，不会像学校的体育课那样马上陷入忧郁的情绪当中。

    昨天明明发生了那种事情，但美却像是什么事都没发生过一样。这让我胸口产生I种有些放心又有些寂寞的复杂情绪。

    到了晚上，我们在老师的主导下施放了烟火。提早吃完晚饭之后，晚上七点我们每一个小队便在海滩边点起了手拿式烟火。

    「要是知道最后一天晚上有这种活动，我就会想办法办场烟火大会了。这种东西实在太逊了吧。」

    「哇――莉子好厉害哦！烟火不是很贵吗？」

    「没那回事。只要花个一亿左右，应该就能办场烟火大会当成余兴节目了。」

    「一亿……太贵了吧！」

    莉子大小姐和美一边这么对话一边放着芦荻花烟火。

    「……不知道为什么，总觉得莉子大小姐的爸爸不是靠医院赚钱，而是和爷爷一样挖到了油田……」

    「那也说不定唷。」

    在旁边施放仙女棒的黑川听见我的自言自语后便接着这么说道。

    「你有去过惠比寿医院吗？我之前感冒时到那边去，结果吓了一大跳。」

    「设备真的有那么豪华吗？」

    「不是豪华而已，根本和阿拉伯产石油的国家一样了。而且看诊费也不会很贵，所以下次生病时可以去那里看看。」

    「嗯……我知道了。」

    虽然豪华程度会让黑川「吓一跳」实在让人有点不安。

    「惠比寿莉子家好像也很夸张唷。」

    石田手里拿着尚未点燃的烟火，这时候也插话进来这么表示。

    「很夸张？那到底又是怎么个夸张法？」

    「我也不是很清楚，不过听说是在涩谷的高级住宅区盖了占地五千坪的豪宅。庭院里还有泳池和游乐园呢。」

    这是什么情形……

    「明明叫惠比寿却住在涩谷……」

    「惠比寿也是涩谷区的地名，所以我想应该没问题吧。」

    「对了，我之前在惠比寿车站啊~……」

    由于规模已经超出我们的想象力，所以话题马上就转移到山手线上面了。

    这时海边已经是一片黑暗，就算环视整条弯曲的海岸线，也只有圣☆重学生施放烟火的区域能看见亮光。稍远的地方则有鬼泽在点燃骗小孩用的盒装烟火，不时可以听见欢呼声随着烟火响彻于低空中。

    这个时候，我发现妹尾独自伫立在离大家稍远处凝视着手里的烟火。

    「妹尾……怎么了吗？」

    由于我的烟火已经烧完了，我便拿着新的几根走到她旁边去。刚好她的烟火也在这个时候熄灭，于是她便朝我看了过来。

    「没事……我看起来像有心事的样子吗？」

    「咦？」

    话说回来，其实妹尾通常都是自己一个人。只不过这几天看惯她和美等人开心聊天的光目景，所以刚才才会有种不适应的感觉。

    「……她们两个人感情很好呢。」

    妹尾凝视着我递出去的烟火并且这么低声说道。

    「瑞本同学和惠比寿同学在来这里之前好像从没有说过话，但现在已经变成好朋友了。」

    「哎呀，住在一起六天大概就会变熟了吧。男生们也是一样唷。」

    在三个大男生挤两人房这种跟阿鼻地狱没什么差别的环境当中，我们已经发展出随便睡哪一张床都不会吵架的友情了。

    「我想也是……」

    妹尾说到这里便不再开口。由于她似乎不准备选下一根烟火，我就又拿起自己那一份。但现在跑回有蜡烛的地方点火实在太过麻烦，于是我便用发给每个小队长的打火机直接点燃烟火。

    「……我真的很差劲。」

    火焰燃烧之下，烟火前端的纸张像是往内卷一般慢慢融化了。我们两个人先是凝视着这种现象，接着妹尾忽然又冒出一句：

    「明明很想和她们成为好朋友。但是却不知道该怎么办才好。」

    啪，烟火开始发出闪光。

    「我很喜欢瑞本同学。虽然努力想和她变熟，但一下子就被惠比寿同学赶过去了。」

    火花由长筒前端喷出，我的手中开始有金色麦穗出现。

    「她不但愿意和没怎么说过话的我组队，还因为临海学校活动要讨论事情而好几次找我一起去喝下午茶，我真的觉得非常高兴，也深深喜欢上她这个人。但却不知道怎么跟她成为好朋友……」

    满溢出来的光线瀑布慢慢像急流一般变得更加粗大。

    「我已经很久没有交过女生的朋友了。如果不是喜欢上濑木同学的话，根本连和她说话的勇气都没有。」

    原本注视着烟火的我这时把视线往上移。

    「咦……」

    咦？咦咦咦咦――――！？

    「妹尾，你你你、你喜、喜欢我吗？」

    「是的。」

    妹尾理所当然般点了点头。

    「我从来没有遇到过像濑木同学这种类型的优秀人才。不但有趣，而且还心无旁骛地追求自己的梦想，甚至还约没有朋友的我去约会……」

    一直用平稳语调说着话的她，忽然闭起嘴巴低下头去。

    「……心里明明这么想，但换座位而没有说话的机会时，我却因为对自己没有自信而不敢让主动向你搭话。最后我为了成为能够抬头挺胸站在濑木同学身边的女孩子，于是便跟濑木同学一样试着改变自己的外型。」

    我的心跳声愈来愈快速，连呼吸都感到胸口一阵疼痛。即使手里的烟火已经烧完，我也只能默默地呆立在现场。

    「这也就是说……」

    我有生以来第一次受到女孩子的告白……！？

    「妹尾……」

    原本就觉得这个女孩不会是喜欢上我了吧，结果竟然是真的！

    太厉害啦！我真的太厉害了！不愧是帅哥大明神――濑木成道！

    来吧，妹尾！让我抱紧你直到地老天荒吧……！

    「……昨天能够拿到第一名真的太好了。」

    妹尾微笑着对血液几乎要从两耳喷出来的我这么说道。

    「如果濑木同学能够因此顺利提升等级，然后和瑞本同学成为一对那就太好了。」

    一听见这句话，我的眼睛马上变成了小圆点。

    「啥……？」

    「最喜欢的两个人能得到幸福，那我也会觉得很幸福啊。」

    嗯嗯――？咦？那个……？

    感觉似乎有一股不祥的预感慢慢流入胸口。

    我当然也知道喜欢又分为很多种不同的类型……但不管怎么样，她还是主动说了喜欢我……

    「妹尾啊……我和美，你比较喜欢谁？」

    「咦……」

    我吞吞吐吐地这么问道，结果妹尾困惑的表情马上让我陷入绝望当中。

    「那个……你们两位都有各自的魅力……」

    「但是、但是！和我约会的时候，你不是特别帮我准备了便当吗！？所以你应该比较喜欢我

    吧！？」

    拜托，我都已经讲出这么丢脸的话来了……！

    但是妹尾却还是那么地无情。

    「我听说瑞本同学喜欢甜食，之前也做了布丁和泡芙给她。她和濑木同学一样很喜欢我做的食物，也让我觉得非常高兴。」

    看起来心情的确很不错的她红着脸颊这么说道。

    「那、那……昨天我溺水时你救了我的事情又怎么解释？」

    「什么怎么解释……」

    「我的泳裤被脱掉……然后变成全裸不是吗？」

    可恶，我为什么得回想这么丢脸的一件事呢……丨.

    「如果是这件事的话，你不用担心唷。」

    她似乎是想让我放心般用非常严肃的表情这么说道。

    「那个时候我为了游泳而把隐形眼镜拔下来了，所以完全没注意到你没穿裤子。」

    「咦……？」

    「真弓老师告诉我濑木同学在那边溺水了，结果一潜下去马上看见有一团模糊的肤色块状

    物，我想那应该就是濑木同学所以就游过去救人。其实我也只能由颜色来分辨浮标，连上岸之后都是因为听见瑞本同学的声音才能找得到你们，我没戴眼镜的时候真的看什么都是一片模糊。」

    话说回来，妹尾把隐形眼镜弄掉的时候确实直接把附近的脱衣篮给踢倒了，看来她的近视的确很深。

    「那……那个吻是……」

    「吻……？」

    一瞬间露出疑惑表情的她，将视线往斜上方移动了一下之后，才像是想起什么事情般轻轻叫了一声。

    「啊！」

    从这个反应我就已经知道了。

    对妹尾来说，那真的只是为了救人而采取的必要措施……

    「抱歉，因为濑木同学一直往下沉，我一心想救人就……」

    「没关系啦，嗯，谢谢你。」

    当时的我，就算眼前是个满脸胡须的秃头大叔，也会为了求取氧气而主动把嘴唇贴上去。

    「哎呀――哈哈哈――不过怎么说那也是我的第一次，所以才会觉得应该算是初吻，既然这样我就当成不算数吧。」

    我自暴自弃地故意表现出开朗的态度，结果妹尾到这个时候才用双手盖住自己的脸颊。

    「……我也是第一次。」

    连耳根都变红的她用如蚊子叫一般的声音如此说道。但对于心灵已经受伤的我来说，这根本一点帮助都没有。

    「这样啊。不过你的动作这么熟练，我当时还觉得你说不定很有经验了呢。」

    啊――我这个人怎么会这样……！不但误会自己的救命恩人，竟然还说出这种伤人的话来，实在是太恶劣了……！

    但妹尾似乎没有受到任何打击。

    「……我以前学过相关的训练。」

    她缓缓伏下视线并继续说明：

    「因为想让自己在任何场合或状况当中，都能够解救眼前陷入生命危机的人。」

    「这样啊……」

    听见她出乎意料之外的伟大志向之后，我一瞬间忘记自己怨恨的心情。

    「真了不起耶，妹尾。你将来想从事医疗相关的工作吗？」

    「咦？」

    她像是吓了一大跳般瞪大了眼睛，然后用颤抖的视线凝视着我。

    「我没考虑过这种事情……」

    「啊，说的也是。否则你也不会念文组了。」

    我怎么又口不择言了呢。

    啊啊，我今天到底在搞什么！

    妹尾果然沉默了下来。

    感觉浪潮的声音似乎变得更大，这时无事可做的我只能蹲下身子，把手往脚底下尚未点燃的烟火伸去，接着从四根结成一束的仙女棒里抽了一根出来。

    「……虽然在和朋友相处上，我也没什么资格给人家建议……」

    反省过后的我一边用打火机点燃仙女棒一边把对话拉回一开始的话题上。

    「但我觉得美和莉子大小姐之所以会成为好朋友，应该是她们都能明确地表达心情与想法的缘故。因为这样也能够比较快了解对方。」

    结果妹尾在整理好裙脚之后，也静静在我身边蹲了下来。

    这时有像蜘蛛丝般的纤细火花出现在我手里的仙女棒尖端，它们随即粗暴地往四面八方伸展自己的手脚。

    「但是我认为也有不知道比较好的事情。」

    「呜……」

    马上被反驳的我霎时有点不知道该说什么。

    「当然每个人的看法都不一样……不过妹尾你是个好女孩，所以一定没问题的。」

    仔细一想就能发现妹尾人真的很好。虽然对我没有恋爱的感情，但还是愿意付出这么大的咨来救我，这种情操实在值得称赞。

    「真的……是这样吗？」

    「嗯嗯。而且所谓的朋友呢，不一定全都是因为喜欢对方的优点才会聚在一起的。」

    黑川就是最好的例子了。如果那家伙只是普通的帅哥优等生，那就算我们转生一百万遍，

    大概也还是处于他帮我捡过自动铅笔这样的关系吧。

    「……说的也是。谢谢你了，濑木同学。」

    小小的热量圆球这时掉落在沙滩上并且消失。而妹尾这么说完后便抬起头来。这时她脸上已经带着跟刚才判若两人的温柔微笑，接着又捡起束在一起的三根仙女棒。

    「这些可以给我吗？」

    「啊啊，嗯。」

    「……想要和人成为好朋友的话，一定得自己采取主动才行对吧。」

    在沙滩上挺直身子的妹尾凝视依然蹲着的我并这么说道。

    「虽然不拿手，但我还是要努力。何况还得面对情侣考试呢。」

    「是啊。不过妹尾的话，一定有很多人想要在情侣考试里当你的对象啦……」

    「才没有那种事呢。」

    我因为刚才的打击还残留在心中而有些别扭地说道，但妹尾却略为忧郁地皱起眉头并这么

    回答我。

    「因为如果一定得写下某个人的名字，我其实是想……」

    这个时候，一个大浪由海面打了过来并在沙滩上发出了啪沙一声。学生们都发出尖叫，而我也忍不住把脸朝那边看去。

    当我再度看向妹尾时，她只是脸颊微红地站在那里。

    「……怎么了吗？」

    我一这么问，妹尾才像回过神来一般摇了摇头。

    「没有，没什么事。」

    迅速说完后，她便往大家的方向小跑步离开了。此时美和莉子大小姐依然兴高采烈地放着烟火，妹尾走到她们旁边之后，立刻把从我这里拿走的仙女棒递了出去。

    「……真羡慕女孩子她们。」

    我振作起精神来眺望着三名美少女，发现她们肩靠着肩蹲在一起，然后用认真的表情凝视着自己手里的烟火。

    稍微移动一下视线，马上就能看见两手拿着烟火的石田正不停地转圈来欣赏光影的残像。而黑川为了模仿他，也开始准备同时点燃两根烟火。

    「那两个家伙真的是笨蛋耶……」

    所以才会是我的朋友啊。

    这时忽然从海面传来巨大的烟火发射声。以为是鬼泽不惜血本的我转过头去一看，随即又听见一阵像是从腹部发出来的爆破声，然后夜空中就出现了巨大的花朵。

    「哇啊，是真正的烟火！」

    大家立刻丢下手里的仙女棒，抬头看着海上的巨大烟火。

    「……别太小看了圣☆重的老师们啊。」

    我回头往声音的来源看去，只见真弓老师凝视着海面并露出满意的笑容。

    「我们早就查到本地烟火大会的日期了。」

    在老师们贴心的考虑之下，圣众重的私人沙滩马上就变成了烟火大会的会场。

    巨大火花随着爆炸声出现在海洋上方的宽广黑色画布上，朝我们逼近的亮光似乎就像要满出整个视线一样。

    我原本随大家欣赏着这种画面，但视线不自觉地就往旁边移去。当我看着女孩子们闪烁光辉的双眸时，眼神忽然间和妹尾对上了。

    于是她便对我微笑了一下。我很喜欢她那种能够融解内心忧郁，而且可以包围住整个心灵的表情。

    但这个笑脸也不是只属于我一个人的。

    一想到这里，我便感觉胸口一阵疼痛。

    我果然有点喜欢妹尾啊。我原本也认为她应该对我有点好感。至少不同于对任何都相当

    友好的美，我在妹尾心中应该占有一个特别的位置才对吧，其实我心里一直有这样的期待。「只是自己想太多吗……」

    刚才和妹尾的对话，给我的打击可以说仅次于「中之下冲击」。

    明明「喜欢」但却不是恋爱。我的心里没有这样的感情。如果我「喜欢」上一个女孩子，即使程度可能会有点差距，但那也是无庸置疑的爱意。

    我再度侧眼看了一下妹尾。当我看见她身边的美时，胸口不禁为之一沉。

    现在想起来，美那句「我可以喜欢成道同学吗？」以及昨天晚上的对话，说不定都没有什么特别的意思。因为就连明白地说喜欢我的妹尾都只是这种结果了。

    我竟然还在那里暗自窃喜，实在是太丢脸了。我就是这样，才会永远是一个自我感觉良好的自恋男啊。

    「唉……」

    明明近在身边，但女孩子们感觉上就像是外星人一样。我看着她们的侧脸，忽然觉得一纵即逝的火花就像是自己的恋情一样。

    ☆

    就这样，临海学校活动来到了最后一天。

    「那么现在就发表第三项竞技的得分。」

    吃完最后的早餐后，学年主任鬼泽便把两百多名学生聚集在海边，然后用扩音器这么说

    道。

    「现在发表第四名到最后一名的小队。大家听我这边！」

    话一说完，两名陌生的临时教师便各自拿着一块长白布的两角然后跑开了去。原来上面用手写着各小队的综合排名。

    「没有耶，成道同学！上面没有第十一小队！」

    利用娇小身材跑到前面去的美在人群中这么大叫着。

    「太好了……！」

    但是我的目标不是获得前面几名。我非得要拿到第一名才行啊。

    「接下来要发表前三名了。现在将改由口头公布唷。」

    鬼泽一这么说，原本一片吵杂的海滩便再次安静了下来。

    「第三名，第二十三小队！」

    太、太好了……！

    才刚放松没多久，我就为了下一个即将来临的紧张时刻做准备而握紧拳头。

    「最后我将同时公布一、二名。」

    来了。我的命运终于要决定了。

    短短几秒的沉默，却让我感觉像一世纪那么漫长。

    鬼泽用力吸了口气，对准扩音器张开嘴巴。

    「第一名，第九小队！第二名，第十一小队！」

    「第、二名……」

    我一边听着传出来的欢呼声，一边对抗着袭来的晕眩感。

    第二名……！

    怎、怎么会这样……

    「第九小队领先第十一小队一百多点。算是压倒性的获胜。」

    「一百多点……！」

    如果没有熄灯时迟到被扣掉的两百点，我们应该就能够靠第三项竞技扭转整个局面了。目前除了晕眩之外又加上头痛，我感觉自己好像马上就要昏倒了。

    ――身为运动员的他对作弊以及违规相当严格。

    想起真弓老师说过的话，我只能低头紧咬自己的嘴唇。虽然知道这不是鬼泽的错，但总是会涌起「要是没被他看见……」这样的想法。不过，我也知道这样想是不对的。

    我输给爷爷了。

    「……但是！」

    当我一个人承受着失败感时，鬼泽又用紧绷的声音继续表示：

    「根据传到我这里来的报告，第九小队在第三项竞技时，最后一棒在游泳赛道上做出了妨碍其他小队参赛者这种违反运动家精神的不正当行为。」

    「咦……！」

    这难道是指一晶真的扯我后腿那件事吗？

    但那件事不是只有真弓老师知道……

    想到这里我马上伸长了脖子，但附近却都看不见真弓老师的身影。

    「所以第九小队丧失资格！获得综合优胜的是第十一小队！」

    鬼泽巨大的声音让整个沙滩安静了下来。

    我应该没有听错。

    一晶丧失资格。

    我们……赢得综合优胜了。

    「……呜哦哦哦！」

    迟了一会儿后，我才从自己嘴里发出喜悦的叫声。

    「太棒了，成道同学」

    「谢谢！」

    美很高兴般地朝我跑了过来。这奇迹的逆转剧让所有队员都兴奋不已。

    「成功了，我们赢了――！」

    这下子我可以脱离「中之下」了！

    我和第一次交到的知心好友一起奋斗了一个礼拜。

    而且也提升了众等级。

    这个夏天真的没有任何遗憾了……！

    当我边想边享受这份感动时――

    「获得综合优胜的小队能够得到奖励唷。」

    听见真弓老师的声音，一转过头去的我马上瞪大了眼睛。

    「西、西瓜……！」

    正确来说，眼前出现了抱着西瓜，而且还把足以媲美西瓜的丰满胸部塞进比基尼里的真弓老师。她的身体看起来是那么地性感。

    「最后一天了，总是要给点福利。来，西瓜尽量吃吧。」

    她一边把球棒交到我手上，一边露出让人以为是在开黄腔的妖艳笑容并且这么说道。

    「恭喜了，你们光明正大地打了一场胜仗。」

    ☆

    享受过优胜者的敲西瓜活动之后，到吃完午饭解散之前都是自由时间。

    「啊――啊……女孩子是不是都马上就会说些『喜欢你』之类的话来让人会错意啊？」

    当胜利的余韵慢慢沉静下来时，套着游泳圈漂浮在海上的我忽然用感伤的口气仰天这么说

    天空是那么地蓝，太阳也像是在嘲笑我的烦恼般散发刺眼的光芒。

    「咦咦！？」

    在附近游泳的石田听到我的呢喃后马上来到我身边。

    「臭成道，有女孩子向你告白了吗！？」

    「不是啦。」

    是以为被告白，结果只是自己想太多啦！

    「真的完全搞不懂女孩子在想什么！」

    「有什么关系嘛！」

    和感到沮丧的我完全相反，石田的声音似乎愈来愈有元气。

    「像我们这种处男，本来就不可能搞懂了啊！」

    「呜呜呜呜……！」

    我从喉咙里发出带有怨念的呻吟。

    「但要是像你这样不当一回事，说不定就一辈子没办法了解了！」

    「好啦――好啦――总之回去以后先到我家来看AV吧。跟女孩子的心理比起来，我们还

    是先了解她们的身体吧。」

    「太低级了吧！不过我最后一定还是会去！」

    就在我盖住脸叹息时，游到海上的黑川也回到我们身边。可能是真的相当喜欢吧，只见他头上还戴着盂兰盆祭典时买的那个鬼面具。

    「黑川要不要一起去石田这个大色狼的房间啊？」

    由于他刚好也来到现场，所以我就顺便提出邀约，但他的脸色马上就变得比鬼面具还要

    蓝。

    「抱歉，我对动物和男性的裸体实在……」

    「跟你说过多少遍那是弄错了――！！」

    石田的吼叫声响彻于天空之中，但这时候忽然又有巨大的声响传了过来。

    啪啦啪啦啪啦啪啦……这种似曾相识的声音让我抬头往空中看去，结果真的看见惠比寿家的直升机。

    「……怎么回事？」

    由于觉得有点奇怪，所以我便回到岸上。女孩子们因为莉子大小姐受伤的缘故而没有玩水，只是在海浪边缘高兴地玩着※棒倒游戏。(译注：在沙堆上插上棒子，接着每个人轮流移除沙子，最后让棒子倒下者就算输了。〕

    这时直升机已经降落到地面。在莉子大小姐像尊门神般的注视之下，直升机的门缓缓打开

    了。

    「大小姐！」

    从里面跳出来的，当然就是前几天曾见过的老管家。

    「您脚上的绷带是怎么回事！？所以我才说要让主治大夫待在您身边嘛……！」

    「只是擦伤而已。敢跟爸爸报告的话就有你好看的。还有你来做什么？」

    「当然是来接您。」

    「你在说什么啊？还没到解散的时间呢。」

    「但是大小姐……」

    管家双手一摊，开始抗议了起来。

    「由于从昨天晚上开始就没接到您的连络，因此老爷他非常担心。就在我前往GPS显示的手机所在地之后，只找到了这些东西。」

    说完他便从怀里拿出莉子大小姐的手机与被绑架时穿在身上的服装。

    「接着更在偶然的情况下，发现了那位先生也在那个地方。」

    管家所指的是直升机的方向。看见从打开的门里走出来的人之后，我马上吓得差点跪到地

    上。

    「爷爷爷爷、爷爷！」

    「哦哦，成道啊！」

    从直升机楼梯上下来的，正是我们家的耻辱――濑木重藏。

    「爷爷，你在哪里被找到的！」

    「唔姆，这个嘛……」

    「是在那边的小小离岛上。那座岛似乎是濑木先生所有。由于大小姐在理事长的学校就读，而他也刚好要回东京，所以便让他同行了。来，大小姐也快点上飞机吧。」

    回答我问题的是那位老管家。而且他还很亲切地指着海洋告诉我小岛的方位。

    「果然……」

    我心里一直不愿意相信的最糟预测终于成真了。

    「你这个内衣贼！」

    「咦！？」

    听见我的大声呼叫之后，除了我以外的人都吓了一大跳。

    「我全都知道！那条通往小屋的海底隧道，是爷爷你为了去偷女学生的内衣裤、偷看她们的睡脸而盖的隐藏通道吧！ 」

    「呜叽……！」

    爷爷整个人震动了一下，但马上像是要掩饰这种反应般开始抚摸自己的秃头。

    「啥？我听不懂你在说什么……」

    「别装傻了，你这个小偷！给我对所有受害者谢罪！想不到你竟然敢偷自己学生的内衣，

    这样还敢以教育者自居啊，你这个大变态罪犯理事长！」

    听见我的指责后，爷爷只是咧嘴一笑。

    「嘿――你敢这样骂我啊，成道……」

    他像是觉得我的反应很有趣般耸了耸肩，但下一刻脸上便出现相当认真的表情。

    「好，我决定了！我一定要陷害你！绝对不会让你拿到维纳斯奖！」

    「谁、谁怕谁啊！」

    我在一时冲动之下这么吼了回去。

    「我一定要拿到维纳斯奖！爷爷绝对不可能影响我，我要让维纳斯喜欢上我并且拿到奖

    赏！」

    「那我一定要阻止你！」

    爷爷高声叫完后便再度回到直升机上。

    「听好了，在这边碰上也算是某种缘份，所以我要和惠比寿家连手。之后一定会让你对骂自己爷爷是罪犯这件事感到后悔！」

    丢下这么一句话后他便关上直升机的门。可能是对驾驶发出指示了吧，只见引擎马上就启动，螺旋桨也跟着转了起来。

    「请、请等一下！」

    老管家这时已经慌了手脚。当他跑到上升的直升机旁时，门再次打开并从里面抛下一条绳

    梯。抓住梯子的他用惶恐的表情对着这边大叫：

    「大小姐！小的等一下再来接您~！」

    「不用来啦！」

    莉子大小姐对着空中这么回答。

    「我还有点事情要办！」

    「咦！？等等，大小姐、莉子大小姐啊~……！啊！」

    急着探出身子的管家脚差点没有踩稳，幸好在危急之际赶紧抓住了梯子。而他的人也慢慢愈离愈远，最后消失在远方。

    「……莉子大小姐，你说有事要办是？」

    我一这么问，她马上就走到我旁边来。

    「你右手腕受伤了对吧？吃饭用筷子的时候看起来就怪怪的了。」

    「咦！」

    「回去时先到附近的医院去，让他们拍一下X光吧。你应该有带健保卡的复印件吧？觉得只是扭伤而不去理它的话，之后可能会更严重。」

    抓住我右手这么说道的莉子大小姐脸忽然红了起来。

    「你将来可能会成为惠比寿家族的一员，所以要好好照顾自己的身体。」

    咦咦咦――――这是什么意思！？

    「等等……你别乱想啊！」

    看见我吃惊的样子而吓了一大跳的莉子大小姐，马上很不高兴地噘起嘴说：

    「本小姐和你只是『普通朋友』唷！因为是你新的『朋友』，本小姐才会担心你的身体状况唷！」

    「咦，但是你刚才明明说什么惠比寿家的一员之类的……」

    「吵死了！那是指你将来可能会到我们家来当本小姐的仆人啦！说起来啊，本小姐愿意当你的『朋友』耶！应该表现出惶恐的模样吧！」

    太不讲理了！为什么要对我发脾气呢！？

    不过本来就约定好拿到综合优胜就要当她的朋友，所以不想再当自作多情男的我只能选择沉默。

    ――我要和惠比寿家连手。

    想起爷爷刚才说的话后，我便因为将来不知道会发生什么事而不停打冷颤。

    面对将有一连串活动的第二学期，我忽然有种自己身边的骚动正逐渐增加的感觉。

    成道现在的众等级→【中之上】

第二卷 朝中之中迈进的我们 后记

    大家好，我是长冈マキ子。真的非常感谢大家购买这本『中之下！』第二集。

    虽然有点突然，但是跟搞笑艺人总是会随身携带写点子的笔记本一样，我这个写爱情喜剧的作家也弄了一本笔记本。由于是『中之下！』的点子集，所以封面也写着「中之下点子集」。虽然说名字取得一点创意都没有，不过不知道是不是我的眼睛有点奇怪，每次标题都好像有几个字会浮起来，让我要翻开笔记本时就会产生一阵动摇。

    「※黄、黄色笑话集！？到底是谁会写这种不知廉耻的东西……！」(译注：日文的点子为「ネタ」，而黄色笑话则是「下ネタ」。由于作者眼里只看见「下、ネタ」几个字，所以会想成

    黄色笑话集。〕

    当我把这件事告诉负责编辑之后，对方先是产生一阵爆笑，然后还吐槽我说：「其实这么说起来也没错啦」。的确，在某种意义上来说，本集的黄色笑料似乎比上一集增加了不少。

    啊……看来我是嫁不出去了！

    如果我咨自己人生而写出来的作品能够搏君一笑，那我就会感到很幸福了。请大家和成道等人一起先一步享受夏天的气氛吧！

    这次担任插画的ごまえ老师也同样帮了很大的忙。真的很感谢老师！另外，因为我跟很爽快地答应※让深夏出现在第一集书腰背面的『学生会的一存』系列作者，葵老师是同一位编辑负责，所以我在出道前就经常受到老师的照顾。葵老师，真的很感谢您平日的关照。(编注：此指『中之下！』第一集日本版书腰的设计。〕

    那么，由于第二集的主题是临海学校，最后就来一点会让人感到沮丧，也就是关于我穿泳装时的话题吧。

    从前和一堆女生一起去游泳池的时候，老大不小的我竟然还跟年轻一人一样兴奋。就在一阵乱跑乱跳之后，左胸忽然就有了绝对不能出现的解放感。

    没错，我很豪爽地露点了。那是依照最近电视的尺度，一定会被打上马赛克的画面。

    由于这时候朋友刚好来到身边，我就很不好意思地对她说「听我说嘛~！我刚才左胸……」，结果朋友这时候也低下头去并大叫了一声。想不到她也跟我一样露点了。

    只不过……我们两个可不是什么暴露狂痴女搭档，只是大部分女生左边的胸部都会比较大而已。有人说这是因为心跳动有马杀鸡的效果。

    所以呢，今年夏天有打算到泳池或是海边的男性读者，请务必多注意女孩子的左胸！而女孩子们则是要小心不要让左胸曝光了！

    再次感谢大家购买第二集。希望我们能在第三集时再次见面！

    二零一零年四月

    长冈マキ子

第二卷 朝中之中迈进的我们 插图



第三卷 被中之上给骗了的我 序章 被中之上给骗了的我

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    校对：Wemius

    修图：工口姐姐

    在我这十六年的人生里，可以说无时无刻都想受到女孩子欢迎。我一直盼望能够成为女孩子的焦点与憧憬的存在，让她们为我发出尖叫。

    而现在我便处于与这个梦想完全相同的状况当中。

    但我却一点都不觉得高兴。

    因为，我现在不是以男性的身分受到女孩子的欢迎。

    ☆

    整件事是从第一学期期末考后的班会时间开始的。

    「那么，我们二年C班在文化祭里的摊位就决定是女仆咖啡厅了。」

    「赞成！」

    「等一下――」

    我朝着黑板前面的班代举起手并站了起来。

    「开设女仆咖啡厅的话，那男生要做什么？」

    「当然是负责内场了。」

    坐在教室角落看着这一切的导师真弓老师丢出这么一句话。

    「呜……！」

    这时我只能握紧拳头并且咬紧牙根。

    文化祭。学校一年一度的庆典活动。不论校内校外都会涌入大量的客人，学生们也能在这一天成为受瞩目的焦点。

    这种华丽的日子里，竟然要我这个瞄准各种升级机会，拚命想从「中之下」爬上来的有为青年担任内场工作吗？

    「哎呀，你在手艺社应该有很重要的工作吧。那真的很引人注目唷。」

    老师那有如洞悉一切的发言，让我的脑袋再度浮现不愉快的回忆。

    我参加的社团是由真弓老师担任指导老师的手艺社，为了在一年级就开始单恋的学园偶像美少女，同时也是手艺社社长的瑞本美面前耍帅，我竟然答应了该社团准备在文化祭里进行的恐怖企划。

    企划的名称叫做「受到诅咒的娘炮男人偶」。至于娘炮男则是我的外号，这是一个把我的脸印在等身大人偶上，然后让来场者用钉子进行诅咒仪式的危险企划。

    「是很引人注目没错，但那不一样啊！」

    更加用力握拳的我提出自己的主张。

    「所以请大家务必考虑我提出的执事咖啡厅……！」

    「已经通过表决了。你就乖乖死心吧。」

    老师一这么说，四周围便传来「没错――没错――」的声音。

    「不然至少也来个有执事的女仆咖啡厅……！」

    「你很嗦耶，娘炮男！」

    「对啊！除了你以外根本没有男生想扮执事啦！」

    「胡说些什么！执事咖啡厅是少女的憧憬啊！没有女孩子会讨厌执事的！」

    「那也要执事是帅哥才行啊！」

    虽然自认已经做了最大的让步，但还是遭受到女孩子们的围攻。如果是以前的我，这时就会很不识相地讲出「那我不就是帅哥吗」的自恋发言，但自从「中之下冲击」之后，我就变得不一样了。

    「……好吧，我知道了。」

    我表现出沉稳的态度，接着以低沉的声音说道：

    「那只有我自己来扮女仆了！」

    来吧，女孩子们！尽量喊！尽量叫吧！你们一定会大叫「你在说什么啊，娘炮男！好啦，如果是这样的话，那你就自己一个人扮执事吧！」

    但传进我耳朵里的，却是完全出乎意料之外的反应。

    「什么，那你就扮啊。」

    「……咦？」

    「掺杂一个怪咖在里面似乎也不错。」

    「都是可爱女孩的话，好像我们不择手段在讨好男性客人一样，这样也有点儿讨厌。」

    咦？咦咦!？

    「各、各位，请等一下……」

    「好，看来已经协调好了。那快点讨论下一件事吧。班时间快结束了。」

    在真弓老师催促之下，班代便再度握住粉笔并且表示：

    「那么，接下来就开始选出扮演女仆的同学。不论是推荐或自愿都可以，请同学们踊跃提名。」

    「我、我要提名――！！」

    这时班上的男生忽然开始热络了起来。

    「雪菜同学是不二人选！」

    「没错！一定要有雪菜同学！然后希望她能穿哥德萝莉女仆服！」

    「不对，应该是甜美萝莉吧！」

    「别胡说，只有清纯又经典的维多利亚王朝家事女仆才是王道！」

    我先瞄了一眼鬼叫着私人喜好的男学生们，接着又观察妹尾雪菜本人的反应。

    「那妹尾同学愿意接受大家的提名吗？」

    在班代的询问之下，坐在位子上低着头的妹尾便抬起头来回答：

    「我吗？」

    「嗯，不愿意吗？」

    妹尾红着脸，静静看了一下四周。这时所有男生都以闪闪发亮的眼神注视着她。

    真是可怜。这可真难拒绝。

    「不……我接受提名。」

    妹尾果然畏畏缩缩地点了点头。

    「太好啦――！」

    男生们先是发出武士在战场上获胜般的吼叫声，接着立刻又投入选出其他女仆的战局当中。

    于是C班的摊位就决定是女仆咖啡厅了。

    ☆

    刚才那些全是在七月发生的事情。

    而现在已经是暑假结束，第二学期开始的九月初了。

    「我把女仆服买来了！大家来试试看尺寸吧！」

    在班会时间里，负责文化祭事务的同学拿出一套轻飘飘的洋装上加了白色荷叶边的围裙，一看就知道是cosplay用的女仆服。听说文化祭委员们在暑假期间也经常开会并且进行各方面的准备工作，他们在经过多次讨论并考虑价格与设计感之后才决定是这套服装。看起来确实相当可爱且引人注意。

    「我先买了几件M号的，不过还有娘炮男在，所以等大家全都试穿过之后再决定要买几件吧。」

    听见那不能忽视的专有名词后，我马上就从椅子上跳了起来。

    「难难难、难道你们真的把那句玩笑话当真吗！？」

    「事到如今还在嗦什么啊。」

    相对于异常惊讶的我，女孩子们倒是显得相当冷静。

    「娘炮男，你不是想受瞩目吗？穿女装的话就很显眼啊。」

    「等、等等！以女仆的模样受注意的话……！」

    根本无法提升我身为男性的名声，而且更加不会受到女孩子欢迎吧……！「少废话了，先穿穿看嘛，一定很好看的。」

    「对啊对啊，把制服脱掉。来，这拿去。」

    「不、不要啊！」

    面对手拿女仆服笑着朝我走过来的女孩子，我只能一边摇头一边往后退。

    我很清楚。再清楚不过了。现在的我可不会被这种话给骗了。

    这种情况绝对和男孩子们请求妹尾穿上女仆服不一样。大家都是想看我的笑话才会要我把它穿上的吧。

    「不要不要！我绝不穿！死都不穿！」

    边露出微笑边走过来的女孩子实在太恐怖，让我像个闹脾气的小孩子般这么大叫。

    「哎呀，别这么说嘛。乖乖穿上好吗？ 」 「对啊对啊。快点穿一穿啦。」 「别、别逼我啊――！」

    她们的语气愈来愈带有压迫感，被逼到教室角落的我只能够发出这样的悲鸣。

    「少嗦，穿就对了！」

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    ☆

    刚才那些全是五分钟前发生的事情。

    而我现在正被关在教室角落的扫除用具柜里，因为有生以来第一次穿上裙子的触感而产生强烈动摇。

    暑假的时候压根儿也想不到第二学期一开始就会落得如此下场。

    我，濑木成道有一个愿望。就是要毁灭爷爷建立的变态高中「圣☆重藏学园」。为了达成愿望，我亲自进入「圣☆重」就读，更为了在以与异性情投意合为目标的变态活动――「情侣考试」里，和学年排名第一名的女孩两情相悦好获得「维纳斯奖」而到处奔走。而赢得维纳斯奖的学生可以得到实现一个愿望的特别恩典。等我获奖之后，我就会要求校方接受「代替爷爷成为理事长」的愿望。

    虽然四月初时真弓老师对我说了「身为男人的等级就只有中之下」、「想获得维纳斯奖根本是痴人说梦」等话，但在我努力不懈之下，不但缩短了和最有可能成为维纳斯的候选人――美的距离，也在暑假的临海学校里和小队成员建立了友情，更在他们的帮助下成功脱离了「中之下」。

    我的未来可以说一片光明。第二学期正是我展翅高飞的时候！

    我要朝受女孩欢迎的道路直线前进！

    但我竟然一开始就遇上这种事。

    「喂喂娘炮男！还没换好吗？」

    当我抓住因为裙衬而膨胀的裙子并因为过于丢脸而全身发抖时，女孩子忽然就无情地拍打着薄薄铁门并且这么大叫。

    说起来呢，和女仆服一起被塞进这种地方，然后得一边闪躲拖把一边换衣服的待遇也令人忍不住想哭。

    我们班上的女孩子也太过分了吧？到底把我当成什么？我也是人啊。而且还是个拥有玻璃心的纤细少年耶。就不能够对我稍微好一点吗！

    「喂，还没好吗!？」

    「吵死了！我也有人权啊！」

    东想西想之后已经有些抓狂的我，终于迅速打开柜子的门跳了出去。

    「怎么样，这样满足了吧，可恶！」

    在教室里所有女孩子的注视下，我自暴自弃地大叫着。

    「来，尽量笑吧！」

    我紧紧闭起眼睛，准备承受任何屈辱。

    但是预料之中的嘲笑没有出现，教室里反而变得异常安静。我畏畏缩缩地张开眼睛后，眼里所见到的是女孩子们大吃一惊的表情。

    奇怪了……？

    「好像……比想象中……」

    「还要合适耶……」

    女孩子面面相觑并且产生一阵骚动。至于为什么目前教室里只有女孩子在嘛，那是因为女孩子们要试衣服，所以就把除了我以外的男生全都赶到走廊上，而他们也就一直在那里聊着天。

    「娘炮男、娘炮男。你过来一下。」

    一个女孩子对着我招手，而我也往她身边走去。

    「坐在这里。」

    「咦？嗯……？」

    让我坐在她附近的位子上后，她马上和其他女孩子交头接耳了起来。

    「嘿，你有亮色的粉饼吗？娘炮男不知道为什么皮肤这么白。」

    「我有啊。不过还真的有点死白耶。用粉红色的腮红让他脸色好一点吧。」

    「对耶。还有谁的眼线笔也借一下。」

    「我看还是帮他戴上假发吧。这些从话剧社借来的假发里，哪个比较适合？」

    「这个！这个很适合他！」

    「那假睫毛呢？」

    「这也不错哦！帮他黏上吧！」

    一会儿之后，看见一个手拿着粉饼的女孩子朝我靠近，就连反应迟钝的我也知道究竟是怎么一回事了。

    「呜哇，快住手！这我实在无法接受！这样就无法回头啦！」

    「拜托不要乱动好吗！」

    「光是穿女装就已经够夸张了，现在还要化妆……！我是要走帅气路线的人啊！」

    「吵死了！我们是在帮你变漂亮耶！」

    「不用你们鸡婆！我受够了！这样会愈来愈不受女孩子欢迎啊……！」

    当我发出悲痛的叫声并准备站起来时，身体马上又被数名女孩子按了下去。接着我就只能任由她们摆布了。

    「……完成了！」

    十几分钟后，我的脸部已经遭受一番大改造，头上也被戴了金色的假卷发与白色蕾丝发箍，然后才得到释放。

    「来，你自己看看。」

    不知道谁交给我-面大型手持镜子，于是我便带着恐惧的心情往镜子看去。

    「呜、呜咿……！」

    但随即因为太过惊讶而发出怪声。

    「怎么样？很可爱吧？」

    站在身边的女孩子以骄傲的表情这么对我说道。环视了一下周围，才发现女孩子们都用着迷的表情注视我。

    「太厉害了……」

    确实就连我都认不出自己来了。原本就不太男性化的脸庞在经过女孩子们的化妆技术之后，已经完全变成萝莉的模样。再加上这满是荷叶边的甜美女仆服，现在的我无论怎么看都是一个美少女。

    原来如此，原来是这样啊。我到现在才注意到――

    之前一直以成为帅气男为目标的我根本是搞错方向了。真正能发挥我天分的应该是蕾丝、荷叶边以及化妆的魔法啊。

    好，我现在下定决心了。

    今后要以一个女装男的身分，追求最适合自己的美少女模样……

    「等等，这样根本不会受女孩子欢迎啊――！」

    回过神来的我把手持镜子丢到地上，并且张开双腿站了起来。

    「喂，你做什么啦！镜子破掉了怎么办啊！」

    「对啊！比花了三十分钟帮你化妆的我还要可爱，你还有什么不满意的！」

    「吵死了！总之我不干了！」

    把发箍整个扯下来后，我便踩着气愤的脚步准备走回柜子里。这个时候，忽然有人抓住我的裙子。

    「濑木同学……」

    一转过身去，才发现站在那里的是和我一样身穿女仆服的妹尾。

    「哦……哦哦……」

    妹尾的女仆打扮比想象中还要可爱。纯白领子与围裙让她原本就清纯的长相显得更加楚楚可怜，而长度只到膝盖以上的洋装底下，可以看见她包裹在白色丝袜下的美腿。

    「濑木同学不扮女仆吗？」

    「咦……？」

    「你不扮女仆了吗……？」

    在她清澈的瞳孔注视之下，我不禁开始犹豫了起来。

    「咦，没有啦，那个……与其说不扮了，倒不如说我原本就没打算……」 当我回答到这里，才发现一件非常重要的事。

    像妹尾这么乖巧的女孩，应该需要很大的勇气才能尝试cosplay。虽说只是高中的文化祭，但只要担任女仆咖啡厅里的女仆，就得面对男性客人的目光等各种令人不安的事情。

    到时候除了我之外就不能有男生出现在店里，所以也只有我才能在现场保护她的安全了。老实说临海学校最后一晚的事情的确给我很大的冲击。因为之前一直认为妹尾说不定对我有意思，直到那天才知道完全只是自己想太多。

    不过，我还是认为……就算她没有把我当成异性，但至少还是喜欢我这个朋友。这样的话，此时尽量成为她的依靠，才算是真正的男子汉吧？

    「……好吧。既然你都这么说了，那我就扮女仆吧。」

    下定决心并这么说道之后，妹尾的眼睛立刻散发出光辉。顺带一提，附近的女孩子们也都露出高兴的表情。

    「我们一起加油吧，濑木同学。」

    我必须坦承，她露出温柔笑容的脸还是超级可爱。

    「太好了！娘炮男愿意扮女仆了！」

    「呀――！这样当天也能发挥我们的化妆技巧了！」

    当女孩子们兴高采烈地到处乱跳时，门忽然间喀啦一声被打开来。至今为止一直不在现场的真弓老师，不知为什么带着一脸紧张的表情走了进来。

    「理事长马上要在操场发表关于情侣考试的紧急事项。」

    「咦!？爷爷!？」

    虽然一向是这样，不过我这次还是没听说有这回事。 -

    「我们这些老师也是刚刚才接到通知。不过理事长他本来就事务繁忙，所以可能很快又要赶下一个行程了，你们也快点到操场去吧。」

    真弓老师如此说明之后，马上催促我们离开教室。

    「爷爷他确实还拥有其他的公司，不过依然不知道他每天究竟上哪去了……」

    但话又说回来了，要全校师生配合自己的时间也实在太霸道了。

    「倒是……我这种模样怎么到操场去啊！」

    「还在做什么！所有人快点离开教室。」

    看见我拖拖拉拉的动作，真弓老师立刻把我赶了出去。结果我在没办法的情况下，只能穿着女仆服走向操场。

    「……二年级的各位，突然把大家叫来真是抱歉，不会来不及穿内衣裤吧！」

    当我刚到班上同学的队伍里时，操场上的扩音器当中已经传出爷爷的声音。我们学校的理事长，似乎很喜欢把自己的低级兴趣加在刚开始的打招呼里。

    「各位，情侣考试有没有好好加油啊――？」

    「有――！」

    这么回答的果然不是学生，而是那些想加薪的老师们。

    「今天本人要跟各位发表情侣考试的官方活动之一，也就是文化祭的相关事项。」

    这早就知道了啦，快点把话说一说！然后马上滚回去！

    我一边这么想，一边排到按照班级以及男女生分开的队伍后方。但是当我看见前面的讲台时，差点就要口吐白沫昏了过去。

    「太、太变态了……！」

    今天爷爷穿着「天鹅湖」的cosplay服装。不是芭蕾名伶的他竟穿着芭蕾舞用的紧身衣，不过如果只是这样倒也还好，不对，其实一点都不好，但比紧身衣更吓人的是，从芭蕾舞裙中间还伸出一根低级的天鹅头部。

    「又不是*漂流者！」(译注：日本搞笑团体，成员有志村健、加藤茶等。)

    虽然很想这么吐槽，但不知道周围平成年代出生的同学们能不能听得懂。我虽然还很年轻，不过很喜欢电视上播出的怀旧短剧特别节目。

    「跟往年一样，本校将举行为期两天的文化祭。二年级的诸位将会在这场学校举办的活动里成为瞩目的焦点，所以也不能光是玩乐。因此我决定把文化祭变成不扣分的送分用活动。这两天里只要能和固定的异性一起逛文化祭，就可以在情侣考试里获得大量加分！」

    「这已经不重要了，你快把那件衣服脱掉啦……！竟然穿那种一堆蕾丝的女装，然后还画了淡妆……！」

    我忍不住拉起裙摆恨恨地踩着地面，但随即因为发现重要的事实而脸色铁青。

    「我也没有脸说别人啊――！」

    应该说，这种装扮更加证实我身上流有爷爷的血。

    「啊哇哇哇……」

    但爷爷根本不知道我的苦恼，又继续说道：

    「除此之外，再加上这次文化祭活动得到的分数后，将进行一次☆等级的重新排名！」

    咦？

    「其实呢，到投票日前学校公布最终排名为止，☆等级会随着官方活动而不断产生变化。不但之前是如此，今后也是如此。但要是在暑假之前公布这个消息，临海学校里的升等特典就会变得没有任何价值，所以才会到现在才告诉你们这件事。」

    「咦咦咦――――!？」

    我在这时候发出了巨大的喊叫声。虽然因此而吸引了同学们的目光，但现在已经顾不了那么多了。

    因为☆等级不是固定的话，那也就表示排名第一的英雄与维纳斯在这个时间点也不确定。虽说今后应该也不会有太激烈的变动，但还是可能出现以些微之差而排名逆转的情形。这对准备夺取维纳斯奖的我来说可是一大问题。

    而且正如爷爷所说，如果自己的排名也会变动的话，那我们在临海学校里拚死拚活所拿下的第一名也就不再那么有意义了。

    「怎么会这样……！不过光是能够脱离『中之下』，对我来说就已经有很大的意义了……！因为这次如果能再提升一个等级变成『中之上』的话，我的排名就算是很前面了！」

    「成道……？」

    当我抱着头蹲在地上时，忽然有一道人影站在我面前。一抬起脸来，马上就看见损友石田晋哉以大吃一惊的表情注视着我。

    「石田吗？找我做什么？」

    我一回望着他，他脸上的表情马上产生了变化。只见石田露出动摇的模样，眼珠子也不断往四方游移。

    「你、你真的是成道吗……？」

    「你在说什么啊。就算穿着女装，自己朋友的脸你也该认得吧。」

    我边说边瞪了他一眼，石田这才像是回过神来般用力摇了摇头。

    「抱歉。因为变化实在太大了嘛。」

    「你这样我真的会起鸡皮疙瘩。拜托别这么恶心好……吗!？」

    一边说一边把视线往他身后移去的我，马上就吓了一大跳。

    染上玫瑰色的脸颊、闪闪发亮的眼睛、像是发烧般的恍神表情。还有让人感觉一段恋情马上就要开始的浓情眼神。

    这些全都是眼神和我对上的男孩子所产生的反应。

    「太……太恶心了……！」

    「因此呢，在文化祭后将会发表☆等级的中途排名，所以大家在享受祭典的同时也别忘记要努力获得加分唷！」

    不知道我个人因为女装而陷入困境，讲台上的爷爷一边用力摇晃两腿之间的天鹅一边放声大叫：

    「Good Luck ! 」

    就这样，一直希望在学校里过着后宫学园生活的我，竟然得在大受男性欢迎这种前所未见的情况下迎接文化祭来临。

第三卷 被中之上给骗了的我 第一章 被娘炮男人偶给搞惨了的我

    「我也好想看看成道同学扮成女仆的模样哦&#12316;」

    隔天的午休时间，当我们在屋顶上吃午餐时，美听完我的叙述后便这么说道。

    这时她的身边坐着妹尾，而我和黑川以及石田则在和她们隔着微妙距离的地方各自吃着便当与面包。

    托临海学校的福，住在同一间小屋的我们，感情已经有了暑假前根本难以想象的进展。结果美便提议几个好朋友在开学后至少每个礼拜都要聚在一起吃一次午饭，而今天便是小组成员们的第一次聚餐。

    「这家伙穿女装看起来就像真的女生一样。差点被他给吓死。」

    「那美你们D班开的是什么店啊？」

    我无视兴奋不已的石田，继续发展新的话题。

    圣☆重的文化祭会按照学年别来负责不同的主题。一年级是舞台发表活动，二年级是饮食店，而三年级则是自由参加，不过通常也只有不必准备升大学考试的F班会参加这场活动。

    「嗯，我们班是赌场咖啡厅。」

    「什么是赌场咖啡厅？」

    「就是客人在享用食物的时候，也可以进行像赌场里那样的扑克牌游戏。」

    「哦哦，是像梭哈还是二十一点的游戏吗？那美是担任发牌员？」

    「不是，我是女服务生。」

    「发牌员是我。」

    旁边的黑川一这么说，我便做出原来如此的回应。

    「不过你倒是满适合当发牌员的。」

    虽然不想承认，但这家伙和明明是男生却适合穿女仆服的我完全不同。

    「话说回来，想不到妹尾竟然会答应要扮女仆。不会讨厌这种工作吗？」

    忽然觉得有些在意的我看着斜对面的妹尾并这么问道。这时她正以沉稳的动作吃着亲手做的便当。

    「看起来像很讨厌吗？」

    妹尾握着筷子的手停了下来，接着便凝视着我提出这样的疑问。她的表情看起来像是觉得我的问题相当不可思议一样。

    「没有啦……我只是觉得像妹尾这样的女孩子，可能不太喜欢穿那种轻飘飘的衣服站在大家面前，然后成为众人注目的焦点吧。」

    「我不会讨厌啦……」

    屋顶上四个角落都有大型花坛，在这个时期绿叶依然相当茂盛。这时她一边看着我后方的花坛，一边以沉稳的口气这么回答。

    「倒是惠比寿同学怎么还没来呢？」

    「啊，对了，莉子她告诉我……」

    听到这里美立刻扬声表示：

    「学生会今天中午休息时间要召开临时会议。所以莉子不能来了，因为她是副会长嘛。」

    「莉、莉子大小姐是副会长!？」

    我因为听到新的事实而瞪大了眼睛，但大家却都以冷淡的眼神看着我。

    「什么嘛，你不知道吗？你不是也有参加学生会成员的投票？」

    「但是我不知道最后的结果……倒是，大家都知道这件事吗？」

    「嗯。」

    「知道啊。」

    妹尾和黑川都理所当然般点着头。

    「真的假的。不过，我们学校的学生会好像又有『惩罚委员会』的别名，听起来就觉得恐怖……」

    说起来呢，圣☆重的学生会早已是恶名远播。因为尊重学生的自主性这样的理由，我们学校的校规除了女生制服之外，在其他规定方面就算相当松散。于是兼负风纪委员职务的学生会便订下了独自的详细规定，而且为了确保学生能够遵守这些规定，他们也拥有行使「轻微暴力」的权利。

    但这「轻微的暴力」却已经足以令人闻风丧胆。

    就我所知，第一学期期末曾有一名男学生因为带了爱犬来学校，打破禁止带宠物进入校园的规定，结果就在几乎全裸的状态下，被全身涂满奶油并且关进里头有好几只野狗的铁笼里。总而言之，学生会根本就是超级虐待狂栖息的巢穴。

    「我为什么都不知道哩……」

    那个傲慢的莉子大小姐竟然是那种学生会的成员，虽然也可以说是适才适所，但同时也让人觉得有点恐怖。

    「学生会召开的紧急会议，是跟文化祭有关吗？」

    「嗯……好像不是唷。莉子说今天是要讨论对违反规定者施行何种新的处罚。」

    听见美对妹尾说明的内容后，我便暗暗下定决心，今后必须更加注意不要惹莉子大小姐生气才行。

    「说到惠比寿莉子……你们有听到那个传闻吗？」

    这时石田忽然看着我并提出这样的话题。

    「什么传闻？」

    「之前惠比寿医院好像遭小偷了。而且听说被从金库里偷走了四亿日币。」

    「四、四亿日币!？」

    说起来为什么会把这么一大笔钱放在金库里呢？

    「知道犯人是谁了吗？」

    「还不知道。好像也没有报警的样子。」

    「为、为什么？」

    「谁知道啊。应该是有什么理由而不想把事情闹大吧？那些大富豪在想什么不是我们可以了解的。」

    「嗯……我是不知道莉子大小姐家到底多有钱啦，不过四亿日币对他们来说应该只是九牛一毛吧。」

    「但好像不是这样唷。」

    这时加入我们对话的，是脸上露出沉重表情的美。

    「刚才去约莉子吃中饭的时候，她看起来很沮丧的样子。我问她发生什么事之后，她也告诉我这件事，然后还说家里的医院生意已经不像以前那么好，目前情况似乎有点糟糕。」

    「那家医院看起来的确得花不少钱经营。」

    曾经在惠比寿医院看过病的黑川，像是能理解这一切般点头说道。

    「但是，很难想象莉子大小姐会因为这种事感到沮丧……」

    因为她平常总是摆出那种傲慢的态度，而且还是「惩罚委员会」的副会长唷？

    何况被偷走那么一大笔钱为什么还不去报警呢？

    总觉得有点儿不对劲。这其中必定有古怪。不过看见我们家爷爷就能够理解，所谓的大富翁都是一些想法超乎常人的怪咖。

    这时我所想到的是，临海学校最后一天时，爷爷对我做出的宣战布告。

    ――我一定要陷害你！绝对不会让你拿到维纳斯奖！

    ――我要和惠比寿家连手。

    从那天之后，我就没有直接和爷爷说过话了。虽然不知道爷爷和惠比寿家连手打算做些什么，但今后只要是和莉子大小姐有关的事情，还是多注意一点比较好。

    「……不过这下就伤脑筋了。今天放学前得把文化祭的教室使用许可证交给学生会才行。刚才和莉子见面时没带在身边所以没交给她，现在才想到我下一节课是体育，不知道还能不能在放学前遇见她呢？」

    「这种事情交给负责文化祭的学生不就好了？」

    「不，这不是班上的摊位，是社团的许可证喔。我也是想在这里遇到惠比寿同学时交给她就好了，这下该怎么办呢？」

    黑川一这么说，我便不停眨着眼睛并且询问：

    「黑川。你也有加入社团吗？」

    「嗯嗯。社长必须负责写许可证啊。」

    「而且还是社长吗！」

    「你连这个也不知道啊，成道。」

    石田从旁边插嘴道。

    「在临海学校的小屋里就提过这件事了吧。」

    「啊，话说回来，濑木那时候好像睡着了。」

    「是吗？不过那真的很有意思耶！就是你这家伙在春天的山上遇难，然后准备吃虫子而把独角仙幼虫拿来烤那件事啊……」

    「别说了，濑木和妹尾同学还在用餐呢。」

    黑川苦笑着对石田这么说道，但很自然地就被屏除在外的我这时只感到一阵心痛。

    「这样啊……那黑川你是参加什么社团？登山社？还是健行社？」

    「都不是。」

    我强行按F被常成外人的悲哀这么问道，结果黑川便摇了摇头并且沾穑

    「是天文社。」

    「天……文……？」

    那为什么会准备吃独角仙的幼虫啊？

    「就是每次都在教室里举行星象仪放映会的社团对吧。那摊位在情侣之间的人气仅次于鬼屋而已……」

    「嘻嘻嘻，一想起你说过的事我就想笑！像是一年级生脚底一滑，一边叫着『社长！』一边往山崖下掉，结果你马上单手拉住他之类的，你以为是在拍广告吗！」

    「喂，石田！别打断我说话。」期况且听见朋友遭遇这种千钧一发的状况你还笑得出来，到底是哪根筋不对啊。

    「不过……天文社听起来就是很受女孩子欢迎的社团耶……」

    不论是名称和摊位都很浪漫，每年一定有很多爱作梦的女孩子新生说着「了解星座的男生最帅了！」，然后跑来准备加入。和社员虽然都是女孩子，但光是入社就被取了难听的外号，然后被贴上娘娘腔标签的手艺社可以说有天壤之别。

    「真令人羡慕。黑川，下次也教我怎么观星嘛。」

    「好啊。下次有观测会的话要不要一起来啊？」

    「嗯！我要去！不过，不是社员也可以去吗？」

    兴奋的我一这么反问，黑川随即爽快地点头同意了。

    「嗯嗯。观测当然是在晚上，所以是两天一夜的行程，如果不介意的话当然可以。」

    「完全没问题！美也一起去吧！」

    得意忘形的我才刚邀约，美便移开视线并且稍微耸了耸肩。

    「嗯――我也很想去……但既不是自己的社团活动，又要和男孩子出去过夜，我想我爸妈不会同意的……」

    「这样啊。那妹尾呢？」

    「我也不能在外面过夜……因为还要照顾弟弟。」

    「嗯――说的也是……那石田你会来吧？」

    「我才不去哩！一点都不会想去。」

    刚刚明明还笑得那么开心，结果石田却马上拒绝了我的邀请。

    「搞什么。怎么突然变得那么冷淡。」

    「我光是听黑川讲就够了啦。我觉得你最好也听完才去，那真的很有意思。」

    像这样五个人聚在一起闲聊，时间便总是过得特别快。当剩下十分钟便要响起第五节课的预备铃时，D班的学生就忽然跑来找美和黑川了。

    「鬼泽说有事要找C,D两班的班代，要你们在正式上课铃声响前到他那边去！」

    「知道了！」

    美回答完便将便当盒收进书包里，接着从里面拿出一张纸来。那是她刚才说的教室使用许可证。

    「龋有件事想拜托你们，有没有人可以帮我把这个拿去给莉子？」

    看见急忙站起身来的美，正在收拾便当盒的妹尾随即静静地举起手来。

    「我可以帮忙。」

    「真的吗？那就麻烦你了。」

    「不会。我今天上体育课时也会在旁边休息，所以不用换衣服。等一下有时间帮你拿过

    去。」

    「谢谢你，雪菜。真是帮了我一个大忙！」

    「那我的也可以麻烦你吗？」

    「嗯，没问题。」

    妹尾收下美与黑川交给她的纸张，等两人离开屋顶后又隔了一会儿才拿着书包站起身来。

    「要走了吗？」

    「对。我想说其实不用找惠比寿同学，直接拿到学生会室去交应该比较快。」

    「啊，有道理。」

    由于学生会室就在屋顶下方的五楼，只要在回教室的途中绕过去一下就可以了。

    「虽然还有点早，不过我们也回去吧。」

    老实说我是想看看莉子大小姐在学生会里的样子。

    「如果她穿着紧身皮衣还拿着皮鞭的话怎么办……」

    我的脑袋里早已出现一堆莉子女王进行SM调教时的影像了。虽然我不是被虐狂，但对未知世界的兴趣还是让我心跳不停加速。

    不过我的期待却在出乎意料之外的形式下遭到了背叛。

    「就在那里……」

    往下来到五楼后，马上就看见挂着「学生会室」门牌的教室。与妹尾和石田一起站在门前的我，从微微打开的门缝看见里头的景象之后，手上的书包不小心就掉了下去。

    「哦哦……这不是很可爱吗？梨子！」

    眼睛发出光辉并开口这么表示的，是三年级的学生会长&#8226;四条学姐。明明选举时期就已经看过无数次她的全名，但我还是不知道她的名字叫什么。由这一点就能知道我对学生自治事务完全没兴趣了。

    同时也是女子网球社社长的四条学姐，是一位短发且有着健康肤色的爽朗体育系美少女。

    她表里如一的大剌剌个性，让她成为广受男女生欢迎的学生会长……但现在在我眼前的学姐，

    正做出再怎么美化也上不了台面的行为。

    「我说过好几次了……！我叫做『莉子』不是『梨子』啦，学姐！」

    相对的，莉子大小姐身上完全看不出平常那种骄横的态度，只是眼眶含泪地这么对学姐抗议着。

    「是吗？那真是抱歉，因为我头脑不太好，只听一次的话通常都记不住。」

    「我说过那么多次了！请记住自己得力助手的名字好吗！我不在的话，学姐就连开会用的资料都做不出来啊！」

    「抱歉、抱歉。原谅我嘛，梨子。」

    「又来了！学姐一定是故意的对吧!？」

    「我道歉，别再怪我了。」

    「好痛……！等一下！请不要再用力拉绳子了……！」

    绳子。

    Sheng zi。

    没错，四条学姐正以流畅的动作拉着绳子，然后把莉子大小姐全身都绑起来。绳子在她上半身绑出间隔较大的网状，造成水手服整个紧贴在肌肤上，同时也凸显出胸部的形状。就算是比一般人好色的我，看见那种煽情的模样后也忍不住一瞬间把视线移开。

    「嗯――*龟甲缚果然不实用吗？如果是女孩子的话就还满有趣的，但对男生就不构成惩罚了。」(译注：日式绑缚的一种。)

    四条学姐说完便用手戳了一下莉子大小姐被特别突显的胸部。

    「学姐……！」

    满脸通红的莉子大小姐以颤抖的声音叫着。

    「我一直有一个疑问，就是为什么我们总是得想这些奇怪的罚则呢!？如果罚则是为了取缔学生，那应该还有像写悔过书这种更能让犯错者自省的方法才对啊！」

    太猛了。

    莉子大小姐竟然能在如此煽情的模样下说出这么有道理的话来。

    「悔过书？我才不要呢。」

    但会长却马上拒绝了她的提议。

    「那也就是作文对吧。就算对方犯错在先，要人家写那种头痛的东西也太残忍了吧。」

    「您在说什么啊！那至少比这种违背人道的行为要好……」

    「首先呢，那样我就不觉得好玩了啊。来，赶快进行下一种惩罚吧！」

    高声说完之后，四条学姐便开始解开莉子大小姐身上的绳子。但莉子大小姐根本没时间喘气，四条学姐便再度用流畅的手法操纵起绳子来了。

    「等等……！学姐，请别再拿我当试验品了！」

    「是吗？那没办法了，接下来该轮到谁了呢？」

    很干脆就放弃捆绑莉子的四条学姐，接着就把视线往学生会室内部看去。我改变脸的角度看了一下窗户附近，马上看见房间里还有另外两名似乎是担任书记或会计的女学生，这时她们两人已经是整个人缩成一团了。

    「学、学姐！请不要把魔掌伸到一年级学妹的身上！」

    再也看不下去的莉子大小姐一这么大叫，学姐便又转向她并且说：

    「是吗？那还是得拜托梨子。说起来呢，我很喜欢梨子的身体唷。因为又漂亮又很容易绑。」

    「啊啊！我受不了了啦――！」

    但莉子大小姐的悲鸣根本没有用，只见学生会长以看不出是外行人的巧妙手法，迅速地把绳子紧紧绑在她身上。

    站在教室外的三个人只能默默地看着这一切。原本准备敲门的妹尾，握成拳头的右手也只能僵在半空中。

    「完成了！」

    几分钟后，四条学姐以网球选手在比赛结束后的爽朗表情擦拭着额头上的汗水。

    「上半身是※后手观音缚，下半身则是坐禅缚！看起来很美吧。」(译注&#8226;&#8226;两者皆为日式绑缚的名称。)

    虽然不知道会长讲的名词是什么，但莉子大小姐被绑起来的模样确实很漂亮。她挺直了背杆，两手掌在背后的中间处合了起来，而脚部则像是坐禅般互相交叉。此外学姐为了不让莉子的脚乱动，已经把她的脚踝绑在一起了。这种姿势乍看之下就像一尊佛像，我甚至感觉莉子大小姐身上散发出一种神秘感。

    「嗯，下次出现违规者就绑成这样吧。如果裸体的话，就算是男生也会相当丢脸才对&#12316;」

    「是吗？我倒觉得好像没什么……」

    看见露出疑问表情的莉子大小姐，学姐忽然表现出非常恐怖的笑容。

    「呵呵呵，接下来才是丢脸的部分啊。只要把这里……」

    学姐一边说，一边把手往莉子大小姐的肩膀伸去。

    「嘿呀！」

    「哇啊！」

    上半身忽然被学姐用力一推，整个人失去平衡的莉子大小姐立刻往后倒。而迷你裙也迅速从保持坐禅姿势的大腿上飘了起来。

    「看――很丢脸吧！内裤整个都被看到了！」

    「讨厌啦！让我起来！快把我扶起来啦，学姐！请饶了我吧！」.

    由于双手已经无法自由活动，倒下来的莉子大小姐自己根本爬不起来。脚整个打开的她只能像不倒翁般滚来滚去，然后发出尖锐的叫声。

    「看哪看哪，一年级学妹也都看见你这件有蕾丝的可爱内裤！真是羞死人啦，梨子学姐。」

    正如四条学姐所说，窗边的两名一年级生虽然用双手遮住了眼睛，但还是从指缝间将为了保护她们而露出内裤的学姐那种可怜的模样深深印在眼底。不过这种偷看的方式也太传统了吧。很不巧的，我们的位置没办法看见莉子大小姐的裙底风光，但她紧咬住嘴唇承受凌辱的模样实在太过可怜，也让我觉得幸好自己看不见内裤。

    不过话又说回来了，竟然能让怎么说也是「性兽」孙子的我有了如此善念，我们学校的学生会长实在是太恐怖了。

    「喂！一年级的，别光是在那里看，快点来救我啊……！」

    「啊哈哈哈，别担心啦，梨子，这样很可爱唷！」

    房间里眼眶含泪的莉子大小姐几乎快要急昏过去了，但会长却只是不断发出爽朗的笑声。

    「看到不得了的景象了……」

    「可以说是足以震撼全美的超级虐待狂。」

    回过神来才发现预备铃声已经响起，于是我们便默默地离开了现场。由于实在没有胆量开口发出声音，所以只能把两张教室使用许可证从门缝里滑进去。

    「对了……妹尾今天不上体育课吗？」

    在先回到教室接着又往更衣室前进的途中，虽然还没从刚才的冲击中恢复过来，我还是调整自己的心情并且这么问道。这时石田已经跑去上厕所，所以只剩下我和妹尾两个人而已。

    「嗯，今天只是在旁边观摩。」

    「这样啊。」

    妹尾经常不上体育课。以频率来说大概一个月会有一、两次，所以想到可能又是因为女孩子每个月都会有的状况后，我的内心不禁又开始产生动摇。

    结果走在旁边的她忽然低下头去并且说：

    「……其实我有痼疾。通常是没什么大问题，但有时候会没办法跑步。」

    「这样哦。」

    在这种沉重的气氛下，我竟然做出如此随便的回答。马上发现这一点的我，为了继续说些什么而吸了口气。

    「……你说的痼疾是……」

    「濑木！」

    这个时候，另一侧忽然有人叫着我的名字。一看之下才发现黑川正从体育馆那边跑过来。这个已经换好体育服的家伙先用眼神跟妹尾致意一下后才对我说道：

    「刚才跟你提过的观测会，我们决定在下下礼拜文化祭的隔天举行。因为那一天补假，而且隔天又是假日。」

    「文化祭才刚结束就马上又有活动吗？」

    「有的山区十月就禁止进入了，所以得把握现在这段时间。」

    「这样啊。我没问题啊。」

    「嗯，我会跟其他社员说一声。那我先走。」

    黑川离开之后，我和妹尾之间便笼罩着一层尴尬的沉默。

    「刚才说到哪里了？」

    我故意这么问道，结果妹尾便对我露出平常那种带着些许忧郁的温柔微笑。

    「我也忘记了。」

    「这、这样啊……」

    我内心忽然涌现出一股有些放心又有些感到可惜的复杂心情，就跟平常期待能更加了解妹尾，但又害怕受伤害的心情有异曲同工之处。

    不过，也不急于一时嘛。等哪一天时候到了，她应该就会自己跟我说了吧。

    这时候我根本不知道，像这样放弃继续思考下去的自己究竟有多么罪孽深重。

    ☆

    就这样，举行文化祭的日子逐渐接近了。

    「锵锵――！成道同学，你快看嘛！」

    几天后，在文化祭即将来临的某个放学时间，来到手艺社社办的我一打开门就看见自己的脸。

    「咦I？咦……？」

    仔细一看之下才发现那是一尊等身大的人偶，脸的部分则是把我在班上的照片放大之后才转印在上面。

    「文化祭要使用的我的人偶已经完成了吗？」

    美的脸忽然从人偶后面露了出来。

    「怎么样？很可爱吧？」

    「嗯、嗯……问我可不可爱嘛……」

    虽然往上看着我的美眼神就跟渴望得到褒奖的小狗一样，但老实说她手里的人偶实在是很难用「可爱」来形容的东西。说起来八头身的人偶本来就有点恶心，而且印在上面的又是在几乎逆光的强烈夕阳下所照出来的脸，所以就算我再怎么自恋也很难为自己辩护，因为那张照片真的太难看了。

    「嗯、嗯……做得很好。嗯，美的手果然很巧。」

    「我就说吧。」

    美露出满意的笑容，接着回头看向房间深处。

    「那这里面哪一个最好I？」

    「咦！？」

    跟着她一起看过去后，我马上打了个冷颤。

    「为、为什么……」

    除了眼前这尊人偶之外，竟然还有另外四尊完全相同，看起来与刚解除变身的※替身机器人一样的恶心人偶躺在那里。(译注：藤子&#8226; F &#8226;不二雄作品《小超人帕门》里用来代替小超人真实身分的替身。)

    「最近大家都在准备班上的摊位，所以社办里都没什么人对吧？而我就趁这段时间制作人偶。但一直做不好，结果一不小心就做了这么多。」

    「怎么会做不好……就我来看全部都一样啊……」

    「咦，会吗？」

    美的脸忽然红了起来，然后双手抓住大腿附近的裙子以忸忸怩怩的态度说：

    「讨……讨厌啦。它们每一个都不一样。像手上这尊的脚就比较短。」

    「既然是人偶，再短一点应该也没关系吧？手脚太长的话很恶心，也比较难保持稳定。说起来我本人也只有六头身再多一点，以等身高而言的话，反而是人偶的身材变得太好了呢。」请大家想象一下，八头身的人脸布偶究竟有多么地诡异。

    「咦！」

    脸变得更加红的美低下头去说不出任何话来。

    「但、但是……我觉得这样比较帅啊。」

    「嗯，如果是真人的话的确挺帅的。」 没错，甚至比提供相片的我还帅……

    「如果不是很仔细看的话……老实说我也看不出来差异在哪里……」

    「没、没有啦！」

    这时美不知道为什么发出莫大的声音，让待在社办里的其他几名女性社员全把视线集中到她身上。

    「其实我也没有很在意，只是因为自己亲手做的，总是会注意到比较细节的地方嘛！」

    「嗯，我能理解。」

    我在缝抹布的时候只要缝线稍微歪了一点，也都会倒回去几针重新再缝过。别看我这样，其实跟老师傅一样很重视细节的。

    「有什么关系嘛，美。娘炮男说的没错，每一尊看起来都差不多啦。」

    这时其他女性社员也加入我们的对话当中。

    「只要随便选一尊出来就可以了，其他的就照我们刚说的，当成射飞镖的奖品吧。」

    「虽然不知道客人得到娘炮男人偶会不会高兴就是了。」

    「那和五寸钉一起交给客人，让对方当成自家用的消除压力人偶怎么样？」

    「给我等一下！」

    虽然听到许多无法置之不理的情报，但我还是先中止了她们的对话。

    「射飞镖是什么东西？我怎么没听说过。」

    「啊，成道同学，关于这件事情……」

    结果美马上对我做出说明。

    「因为觉得摊位只提供敲打五寸钉有点太单调了，所以才想加入些游戏的要素。于是大家便决定除了发泄压力用的人偶之外，再做一尊拿来当成标靶用的人偶。」

    「标、标靶……！」

    我们社团的社员到底要让我的分身被多少金属尖端贯穿才会高兴啊？

    「但要怎么决定分数呢……」

    「啊啊，这我们已经想好了。右眼是一百分，左眼是九十分，然后其他部位便随便标上分数。三投里面能得到超过两百九十分以上的人呢，就把多余的娘炮男人偶送给他。」

    女性社员说完便拉过来第六尊娘炮男人偶，仔细一看之下才发现两眼眼球上已经贴了不同颜色的贴纸，变成了异色瞳的模样。

    「这实在太过分了……！」

    感觉自己眼睛已经被剌瞎的我，只能按住双眼跪到地板上。

    「不、不要紧吧？成道同学！」

    美为了扶住沮丧不已的我而一个松手，原本拿在手上的人偶便倒了下去。

    「啊！」

    明明只是人偶，美却很慌张地伸出手想把它接住。结果重心向前倾的八头身人偶便一边往下滑一边由正面撞上了她。

    「呀！」

    「哦哦……！」

    在旁边看见这一切的我忍不住发出欢呼声。这是因为倒下来的人偶脸部在撞上美的脸后，看起来就像是在接吻一样。

    「不要紧吧，美。抱歉，都是我乱开玩笑才会……」

    「嗯，我不要紧啦。」

    怎么说也只是塞了棉花的人偶，所以撞击的力道不会很大。但和我一样蹲在地上的美忽然又发出「啊」一声。

    「怎么办，人偶可能脏掉了。这是要送给客人的耶。」

    她说完随即靠近躺在地上的人偶，接着详细检查脸部附近。

    「果然沾到唇膏了。得赶快擦掉才行。」

    美低声说完后，随即从裙子口袋里拿出手帕，然后直接跨坐到跟我一模一样的人偶腹部。

    「哦、哦哦哦……！」

    太大胆了吧！

    毫不理会产生动摇的我，美一只手撑着人偶的脸，另一只手则拿着手帕擦拭印着我脸部的嘴唇附近。

    每当手帕擦过人偶的布料，她的上半身就会很有节奏地在娘炮男人偶的腰上移动。而且迷人的大腿也跟着在人偶身体的两侧摩擦着。

    煽情。实在太煽情了啊！

    「擦不掉的样子。」

    着急的美加快擦拭的动作，而我也愈来愈嫉妒用布料与棉花制成的分身。

    「那、那个，美……」

    终于无法忍受的我迅速站起身来并且对她这么搭话道。

    「嗯？」

    美停下手来，保持跨坐在人偶身上的姿势以天真无邪的眼神往上看着我。这虽然让我有些惭愧，但还是鼓起勇气继续说：

    「那个姿势真的有点不雅，这怎么说也是跟我一样的人偶，给别人看见了总是不太好」

    「咦……？」

    美一开始还露出不知道我在说些什么的表情。接着才顺着我的视线看向人偶，然后才注意到自己目前的姿势。

    「讨、讨厌啦！」

    她整个人几乎是从人偶身上跳起来，接着又数次抚平裙子的荷叶边将它们弄整齐。

    「别说那种奇怪的话好吗？成道同学你这个色狼！」

    「抱、抱歉。」

    她那种超级纯情的反应，让我也不由得害羞了起来。

    「不不&#12316;刚才那的确是美不好。」

    「没错没错，连我都有点心跳加速了。」

    结果周围的女孩子们也开始帮我说话。

    「美真的太嫩了。」

    「刚才亲到人偶不会是你的初吻吧？」

    被社员们笑着调侃后，美的脸已经红得像熟透的苹果一样。结果一害羞似乎就会这么做的她还是用双手抓住裙子，然后以火红的脸恨恨地朝上看着取笑她的朋友们。

    「……是又怎么样。不行吗？」

    美说完便鼓起满是红霞的脸颊，而女孩子们在凝视她几秒钟之后便……

    「……好、好可爱哦！」

    「抱歉，不应该取笑你的，美！」

    「请你一辈子都保持这个样子！」

    女子社员一起跑到美身边，接着吵吵闹闹地以她为中心抱成一团。在手艺社里，这是经常可以见到的景象。

    「喂……娘炮男。」

    当我站着观看这种景象时，身为副社长的女孩子忽然对我搭话道。

    「别呆呆站在那里，我们现在要确认当天的流程了，你快把这些人偶收一收。」

    「咦，要收到哪？」

    「当然是社团仓库。这很轻啦，你一次全部拿走吧。」

    「啊，那我也去吧！」

    在人群中央被大家抱住的美举起小手并这么说道。

    「就算成道同学是男生，也很难一个人拿走六尊人偶啊。」

    的确是这样没错。

    「那我走两趟就好啦。美应该也有事情要做吧？」

    「就是啊，交给娘炮男就可以了。」

    「不行，我也要去！」

    美难得以强硬口气这么说道，这下子副社长也就不好再多说些什么了。

    社团仓库在教室栋的地下一楼。我和美各自抱着四尊与两尊八头身人偶，在走廊上朝着仓库前进。

    这下糟了。到刚才为止都还能轻松地和她对话，结果两个人独处时却又不知道该说些什么。

    咦？说起来美和我平常到底都聊些什么呢？我记得只要一没有话题，美就会开朗地说出「对了对了，成道同学」……

    我知道了。今天的美果然有点怪怪的。

    「美。」

    我受不了尴尬的气氛而叫了一下美的名字，结果旁边的她像是吓了一大跳般震动了一下肩膀。

    「什、什么事啊？成道同学。」

    她往上看着我时，不知道为什么露出含情脉脉的眼神。

    「那个……」

    等一下。冷静下来啊我。世界上绝对不会有那么幸运的事情出现。

    如果是以前的我，这时一定很容易便会兴起「看来美果然对我有意思」的错觉。

    但现在的我可不一样。经过重生，也就是变成成道EX的我，已经完全斩断还是自恋狂时的思考回路了。更何况我已经在临海学校时尝到……误认妹尾喜欢上我的苦果了。

    一想到这里，脑袋里便浮现之前和妹尾的对话。

    ――其实我有痼疾。

    结果那究竟是怎么一回事啊。对了，就把这件事当成话题吧。

    「那个……美和妹尾……」

    「那个……成道同学和……」

    当我准备把话说下去时，美也同时开口发出声音。

    「咦？你说什么？」

    我马上停下来并且重新询问刚才的内容，但美却用力摇着头回答：

    「没有啦！不是什么重要的事，成道同学先说吧！」

    「嗯，真的吗？那我就不客气了。」

    于是我便顺着对方的意再度提出问题。

    「美现在和妹尾的感情应该不错了吧？」

    「嗯？是啊，从临海学校开始，我和雪菜的感情就变好了。怎么了吗？」

    「没有啦，其实这有点难以启齿……」

    我先以这句话做开头，接着才开始斟酌用词遣字。

    「妹尾她不是时常没有上体育课嘛。你知道是为什么吗？」

    「我也不知道耶。」美很干脆地摇了摇头。

    「其实我之前也有问过雪菜，但她只回答『身体有点不舒服……』。由于她看起来似乎不太想讲这件事，我也就不好意思追问下去了。」

    「是喔……」

    「成道同学知道理由吗？」

    「我就是不知道，才想说不定她曾经跟美提过啊。」

    现在想起来，妹尾真是充满谜团。不过像她那么沉静的女孩子进入以变态闻名的圣☆重就读，这点本来就很不可思议了。

    我们几个人都各有来这里就读的理由。像我是为了赢取维纳斯奖，美是为了能够推甄进入入学门坎相当高的私立大学，石田是想认识美少女，而深信自己又丑又没人爱的黑川是赌上在情侣考试里发生奇迹的机会，最后莉子大小姐则是因为父亲期望她能在情侣考试里锻炼恋爱能力，所以才回来到这座学园。

    「妹尾不知道为什么会来到这间学校就读哦……」

    自顾自地说完这句话后，我才整个人回过神来。

    「……啊啊，对了，刚才美也有话要说对吧？我的话题结束了，现在轮到你说。」

    但是美只是微微皱着眉头并且微笑着回答：

    「不用了。不是什么大不了的事。」

    「真的吗？」

    「嗯。我们还是来谈谈雪菜的事吧！」

    她的声音忽然变得相当开朗，而且也露出平常那种轻松的笑容。

    「我之前听说啊，雪菜她小学时除了钢琴之外也学了游泳唷。虽然她很谦虚，不过她好像曾参加什么游泳大赛，而且成绩也相当不错的样子呢。所以在临海学校的时候才会游得那么好。」

    「这样啊。」

    这我还是第一次听到。妹尾给我的印象比较像是会待在图书馆里看书的类型，没想到她会有那么活泼且受人瞩目的小学生活。

    「那应该要加入游泳社才对啊。现在虽然没有游泳课了，但还是有社团……」

    当我一个人这么低声说道时，美不知为什么露出了有些无力的笑容。

    「雪菜她真的是个好女孩。又温柔又带着一点神秘感，如果我是男生的话，也一定会被她吸引的。」

    听到这里，我随即发出低吟并且说：

    「你也这么认为吗？她在我们班上也很受到欢迎呢。在表决女仆人选的时候，班上那些臭男生马上就提了她的名字。看来大家都喜欢像她那样的女生耶……」

    「……成道同学也是吗？」

    「嗯……什么？」

    由于她的态度有些迟疑，让我一瞬间没会意到这是个问题而忽略了内容。往旁边一看之下，才发现美像是在等待回答般凝视着我。

    「嗯――我嘛……」

    我干咳了几声，内心又想起临海学校时的苦涩回忆。

    「嗯……」

    「抱歉。当我没问过吧。」

    当我准备回答时，美已经这么说道。

    我随即大吃一惊而露出呆滞表情，而她则是以跟平常没有两样的态度对我微微一笑。

    当把人偶放进仓库而轻松不少的我们走在回程的走廊上时，两个人之间已经笼罩着一股温柔的空气。就在快要到达社办的时候，美忽然停下脚步。

    「成道同学……」

    「嗯？」

    我也停止往前走，回过头来看着她。美的眼神和我相对后，随即用跟平常一样的表情对我问道：

    「成道同学已经决定好要跟谁一起逛文化祭了吗？」

    「咦……？」

    咦？这是什么意思。

    「理事长不是说过了吗？那两天里和同一位异性一起到处参观的话就能获得大幅加分。成道同学不只要获得维纳斯奖，同时也以提升☆等级为目标对吧。这样的话，应该已经和人约好了吧。」

    「哦哦……！」

    我都给忘了――！

    应该说那时候因为处于混乱状态而根本没仔细听爷爷说话的内容。不过美说的一点儿都没错。

    脱离中之下的我，为了成为足以匹配维纳斯的男人，当然不能放弃这个继续提升等级的大好机会。

    「……美呢？已经决定好对象了吗？」

    在不抱持希望的情况下这么询问，结果美马上用力摇了摇头。

    「还没啊。」

    「为什么？应该有很多人约你吧？」

    「没有啦。虽然佐佐同学约了我，但没办法在情侣考试里两情相悦的对象原本就不能获得许可，而且我觉得同一个社团之类的成员，可能比较有机会找到空闲的时间一起逛。」

    「同一个社团……」

    那我不就是唯一的人选了吗！

    等等……

    不行啊，成道。千万不能会错意。美她是说同一个社团「之类」的成员啊。虽然不清楚「之类」究竟带有什么意思，但这一定是她表达含蓄的语助词。你绝对不能有「说不定美是想和我一起逛文化祭，所以拒绝了无数男性的邀约而静候我有所表示」这种想法……你难道还想尝苦头吗？让一堆男性会错意就是女人的天性啊。没错，这么想就对了。

    好，逐渐冷静下来了……嗯……

    「不愿意的话当然没关系……」

    我一这么说，美马上扬起下巴来看着我。虽然感觉她的眼神因为充满期待与不安而到处游移，但我还是告诉自己「千万别会错意」来打消这种念头。

    「不过如果可以的话，要不要跟我一起逛文化祭呢，美。」

    结果美瞪大了原本就相当大的眼睛来凝视着我。当我正力灌丹田准备接受遭到拒绝的下场时，她的嘴角却微微上扬，露出了可爱的虎牙。

    「嗯！」

    就这样，我和大家公认为美少女，同时也是学园偶像的美约好在文化祭里一起到处逛逛了。

第三卷 被中之上给骗了的我 第二章 被女仆服给拖累的我

    之后又过了几天，期待已久的学园祭终于来临了。

    前一天晚上，到了这个年纪才为「远足前夜，因为过于兴奋而睡不着」现象所苦的我，在逐渐反白的意识与房间当中，忽然听见了某种奇怪的声音。

    喀……喀……

    那道声音似乎是从头上传过来的。

    喀、喀、喀

    「嗯――？」

    虽然觉得很吵，但还是因为很想睡而决定当成没听见。不久之后，声音的间隔变得愈来愈短，同时也愈来愈激烈。

    喀、喀、喀、喀喀喀喀喀！

    「哇啊！」

    最后终于变成让人无法再睡下去的噪音，而我也从棉被里弹了起来。发现声音是源自枕头边的玻璃窗，我便用仍不太灵活的手拉开窗帘。结果眼前惊人的景象让我一口气醒了过来。

    「莉莉莉、莉子大小姐！」

    没错，莉子大小姐的身影不知道为什么，竟然出现在我位于二楼的房间窗户外面。

    看见穿着破烂T恤与运动裤，头发还到处乱翘的我之后，莉子大小姐随即微微皱起眉头。接着又像是要一个字一个字清楚发音般动着嘴唇。

    「快&#8226;点&#8226;打&#8226;开&#8226;啊。」

    「遵、遵命！」

    这出乎意料之外的状况让我无法好好思考，只能依照指示开锁并且打开窗户。

    「早啊……」

    在两人之间没有阻碍物之后，穿着制服的莉子大小姐随即板着脸这么说道。仔细一看之下才发现，看起来像浮在空中的她，原来手里抓着从屋顶上垂下来的绳梯。

    「怎怎怎、怎么啦，莉子大小姐？」

    「我要先进去。」

    她说完便把膝盖靠在窗框上。原本以为她要穿鞋走进来，结果她还是确实脱下乐福鞋，然后把鞋底翻过来放在窗户边。

    我顺便瞄了一眼时钟，发现时间还只是六点左右。

    「怎么了，一大早就跑过来……」-

    当然我内心还充满无数的疑问。比如为什么会知道我家，为什么从绳梯上下来、刚才的声音是敲窗户造成的吗等等。

    「我说啊……」

    她不回答我的问题，直接走进我铺设着榻榻米的房间，然后在我面前正坐。她原本就相当端正的脸庞上看不出任何笑容，而这也让人不禁感到有些恐怖。

    「你有未婚妻吗？」

    「咦！？」

    刚刚起床的脑部无法马上理解这不太常听见的名词究竟是什么意思。

    「未……未昏鸡？」

    那是什么，听起来好像很好吃。真想跟刚起锅的热腾腾白饭一起大口吃下去。

    「没错，未婚妻。」

    不知道我脑内想的完全是另外一回事，莉子大小姐只是绷着脸点了点头。

    「到底有没有？给我说清楚。」

    「那个……你的意思是……」

    这个时候我的脑袋才终于浮现「未婚妻」这几个正确的汉字。

    「经过双方父母决定后，将来要结婚的对象吗……？ 」

    「对啊，不然还有什么。」

    「那当然是没有……」

    应该说，哪有高中生就有什么未婚妻的啊？

    「是吗？」

    听完我的回答，莉子大小姐便露出满足的笑容。但马上又恢复严肃的表情，用力吸了一口气之后才说：

    「那你就当我的未婚夫吧。」

    啥？

    「我之后会向爸爸报告。考虑到我们家目前的困境后，我想爸爸一定也会同意我的决定。」

    ……你说什么？

    「因为你不是长男，所以就入赘到我们惠比寿家来吧。然后继承部分濑木家的财产，用它来帮助我们家的财政。」

    「那个……」

    这时我终于开口说话了。

    「这究竟是怎么回事……？」

    「你不知道吗？」

    莉子大小姐保持正坐的姿势并把双手环抱在胸前，然后以高傲的态度瞪着我。

    「我们家的医院遭小偷了。金库里爸爸拿来谈生意用的钱全部都不见了。他之前才说最近有一笔大生意，结果就因为这样泡汤了。但是爸爸什么都没跟我说。以前从来没有过这种情形唷。明明医院的经营也不像以前那么顺利了……」

    虽然对这么说完便忍不住低下头去的她有点不好意思，但老实说我很怀疑她所说的话。

    「……不过……如果我当了你的未婚夫，情况会有什么改变吗？」

    「当然有了。只要有濑木家的资产当做后盾，爸爸就能够安心冲刺事业了。而能够选择这样的对象当未婚夫，也就表示我不用在什么情侣考试里锻炼恋爱能力，已经是一个完全合格的优秀继承人了。」

    「这样啊……」

    面对滔滔不绝的莉子大小姐，我内心的怀疑却是愈来愈强烈。这是因为……

    「……莉子大小姐能接受这样的结果吗？我们应该是『朋友』吧？」

    临海学校的时候，你自己不也这么说过了吗？

    ――你要当我的朋友！

    ――等等……你别乱想啊！本小姐和你只是『普通朋友』唷！

    所以我在考虑到莉子大小姐的心情后，才没有对放弃抵抗的她有更进一步的动作。而且也一直努力不让她老是对我说「你别搞错了」。

    「何况莉子大小姐的爸爸之所以要你进入圣☆重就读，还特别想办法让情侣考试在今年举行，为的就是想要让莉子大小姐经历正常的恋爱后才选择将来的结婚对象吧？如果是为了金钱这样的理由，那么一开始就干脆让父母指定结婚对象不就好了吗？所以我觉得莉子大小姐说的根本都是借口。你的真正目的究竟是什么？」

    我的话让莉子大小姐的脸瞬间红了起来。原本以为她马上就会有所回应，但她却只是咬紧嘴唇沉默了好一阵子。

    「……你比我想象中还要聪明嘛。」

    一会儿后，她才低声这么说道。可能是努力不想让真正的目的被察觉吧，只见她明显露出动摇的表情，而且连耳朵也变红了。

    其实也难怪我会如此深思熟虑。因为现在的我，只要是关于惠比寿家的事情就会有所警戒。

    「然后还有另外一个疑问，就是为什么在今天，也就是文化祭的早上跑来跟我说这种事呢？」

    这是莉子大小姐已经完全说不出话来了。

    「……如、如果你是我的未婚夫，就能……和你……一起逛文、文化祭……」

    低着头的她似乎吞吞吐吐地说了些什么，但我根本听不清楚。

    「而且为什么还特地跑到我家来？」

    「……在、在学校的话可能会被人看见啊！」

    「为什么不能被人看见呢？」

    「还、还问为什么，那……那当然……是因为不好……意……思……」

    「不好？议事？」

    真可疑。愈来愈可疑。这与议事有什么关系呢？

    ……我知道了。按照我的推测，这件事情的真相应该是这样。

    莉子大小姐的爸爸和我们家的爷爷其实感情相当好，甚至还能让圣☆重的理事会在今年举行情侣考试。而爷爷则想要阻止我和仍未确定是谁的维纳斯两情相悦。如此-来，最迅速的妨碍手段就是让我完全不受到女孩子欢迎。所以他便和莉子大小姐的爸爸共谋了让莉子大小姐与我缔结婚约，然后再大大宣传这件事的作战。而莉子大小姐想要获得「父亲大人」的认同，当然就会愿意配合这个计划了。这时和美约好要一起逛文化祭却又和另一名女性订下婚约的我则会变成劈腿男，除了在学生之间的评价会降低之外，还会因为「性格」这个项目遭到扣分而影响到☆等级。一定是这样不会错了。

    实行这个方法之后，就算莉子大小姐最后真的是维纳斯，而我也在最后投票日写了她的名字，还是会因为她不是真心喜欢我才当我的未婚妻，而无法达成两情相悦的目标。然后我也将因此而失去维纳斯奖。

    「……好了……快点回答啊……」

    一开始那种傲慢的态度早已完全消失，现在的莉子大小姐已经是一副温驯的模样，只见正坐的她忸忸怩怩地摩擦着膝盖。

    这根本不是平常的她。无论怎么看都让人觉得这其中必有古怪。

    可恶，这个臭爷爷……！我怎么可能会着你的道呢？

    「莉子大小姐，真的很抱歉……」

    我狠下心来拒绝了她的要求。

    「我没办法当莉子大小姐的未婚夫。」

    我一这么说，莉子大小姐忸忸怩怩的动作便倏然停止。看见隔了一会儿才抬起头的她，我 -瞬间有种自己的预测完全错误的感觉。

    那是因为她看起来似乎马上要哭出来的缘故。

    「……为什么？我可是惠比寿家的大小姐，而且在各方面都相当完美且优秀，对你来说应该也有很多好处才对啊……？而且你应该也不讨厌我的外貌呀……？为什么，马上……就拒绝呢……」

    而且她这么说时，声调很明显和平常那种傲慢的态度完全不同，而我则是因为这出乎意料之外的反应而惊慌失措。

    「咦……那还用说吗……」

    这是你「父亲大人」和我爷爷共谋的作战，你只是遵从他的命令而已吧？这样的话，根本不用露出这种表情啊。

    「你自己应该最清楚不是吗……？」-

    「……！|

    我才刚说完，莉子大小姐的脸色马上又为之一变。她端正脸庞上的表情就像退潮般忽然消失原本带有坚强意志的眼睛也急速变得暗沉无光。

    「咦……」

    为什么？我应该没有做错什么吧？

    「……莉、莉子大……」

    「我知道了。这就是你的答案吗？」

    低声说完这句话后，莉子大小姐便站了起来。接着一把抓起书包与放在窗户边的乐福鞋，打开房间的门冲到走廊上。

    「咦那个莉」

    「别跟过来！」

    头也不回的她以更加强烈的口气这么说道。结果我无法离开自己的房间，只能听着她走下楼梯的脚步声，以及在玄关解开门锁与开门的声音。

    当传来关门声后我才回头看着房间里面，结果马上就发现窗户外面莉子大小姐全力在步道上冲刺的背影。

    「怎么办……」

    总觉得好像做了一件后果很严重的事情。

    「我应该没做错吧？」

    之所以会这样，都是因为爷爷说过那种话的缘故。不过，如果这一切都和爷爷无关呢……

    「……可恶！」

    迅速脱下T恤与运动裤的我，粗鲁地从衣架上拿起制服并换上之后，没吃早餐就冲出家门了。

    「爷爷！」

    我冲进距离我家跑步约一分钟左右的豪宅，不理会佣人的制止便直接往爷爷的房间前进。等不及敲门就打开房门后，眼前立刻看见让人无法相信属于一名独居老人的广大空间。

    「哦哦，是成道吗？」

    爷爷这时已经起床，整个人躺在房间中央的按摩椅上。

    「找我有什么事吗？.」

    「不是有事而已！我是来找碴的！」

    我虽然气冲冲地这么说道，但马上就被四周围那些过于恶心的装饰品分散了注意力，最后杂终于忍不住把视线移到墙壁上。

    陈列在上面的无数女性用cosplay服装已经几乎完全遮住壁纸。这里是其他亲戚平时绝对不会靠近，而我也是因为刚才的事才不得不冲进来的禁忌房间。

    「哦哦，你这家伙眼光倒是不错嘛。那是我上礼拜用邮购买的『最潮』商品。」

    顺着我目光看过去的爷爷，说完后随即骄傲地摸起下巴。爷爷所说的应该是吊在护士服与紧身衣中间那件布料相当少的鲜粉红比基尼，但我现在对那种东西根本一点兴趣都没有。

    「爷爷！你到底打算联合惠比寿家干什么坏事啊！」

    我才叫完，爷爷便扬起一边黑白交杂的眉毛并且说：

    「哦……你这是什么意思？」

    「还有什么意思！利用莉子大小姐来对我施行怀柔政策也太下流了吧！那-定是爷爷干的好事！我没说错吧！？」

    再度说完这些话后，这次爷爷的双眉已经像是非常惊讶般一起往上扬。但脸上随即又被骄傲的笑容给覆盖过去。

    「……哦、哦。原来如此，被你识破了吗？」

    「果然是这样！」

    预测获得证实的我马上燃起兴奋与愤怒的感情，让体内的血液像是要逆流一般。

    「为什么要做这么卑鄙的事情！那个女孩是我的朋友啊！」

    「是你的朋友？」

    爷爷满是皱纹的眼睑整个往上提，露出了瞪大眼睛的表情。

    「我还是第一次听说你有朋友。」

    「吵死了！我和爷爷不一样！像爷爷这种丧心病狂的家伙根本不会懂啦！你这个不是人的大变态！过世的奶奶地下有知-定会痛哭流涕的！」

    「唔姆……」

    我以爆血管的气势怒吼完之后才回过神来，这时爷爷之所以会发出低吟，是因为想要从按摩椅上撑起身体的缘故。

    「继临海学校之后，竟然又把我骂得这么难听。好吧……」

    爷爷说完便缓缓站了起来。凝视我的脸数秒之后，马上默默把手伸进居家睡袍的口袋里。瞬间有点紧张的我，在看见他抓出来的东西是女用内裤后，随即对不觉得特别惊讶的自己感到失望。

    「我绝饶不了你――――――――――――――――！」

    爷爷忽然高声叫道。然后迅速把手上的内裤套到头上，接着呼吸急促地指着我说：

    「你以为是谁让你过现在这种生活的！这些全都是托我的福唷！」

    「你也没让我过多棒的生活吧！我的房间才四张榻榻米大！根本连床都放不下！」

    「你这是什么态度！有自己的房间还能够上高中就应该感谢了！最近的学校都没有教学生敬老尊贤的精神吗！太不象话了！」

    「我就读的就是爷爷经营的学校啊！而且爷爷给我的耻辱要比恩惠大多了！爷爷有想过穿着天鹅湖服装的模样出现在大家面前时，做孙子的我究竟是什么样的心情吗！」

    「你说什么！嘲笑天鹅者将会为天鹅哭泣唷！」

    「什么意思啊！」

    「啊&#12316;&#12316;好了。我受够了！」

    爷爷愤怒地说完后，随即用从超华丽内裤底下露出来的眼睛瞪着我。

    「我现在要对你发出宣战布告。这次可不像临海学校时那种小儿科了。在这次的文化祭里，我一定会竭尽所能地阻碍你。这次绝对不手下留情了！」

    他接着又看着背部涌起一股寒意的我这么说道：

    「到地狱里去挣扎吧，成道！」

    ☆

    「唉――」

    大约一个小时后，我一边叹着气一边走进校门。由于一大清早就和爷爷上演激烈的全武行，让我睡眠不足的脑袋开始发疼了起来。

    「爷爷都说那种话了，不知道究竟会用什么手段来对付我呢……」

    当我一边自言自语一边在鞋箱前换上室内鞋时，立刻有一道电击般的感觉让我跳了起来。

    「好痛啊――！」

    畏畏缩缩地抽起一只脚来，一看之下才发现脚跟剌着某样物体。

    「图、图钉……」

    太、太老套了吧……！

    面对忽然降临到我身上的昭和时代恶作剧，我只能兴起这样的感慨。

    话说回来，究竟是谁做出如此无聊的事情来的？

    我边想边走到C班教室。目前虽然距离文化祭开始的九点还有一段时间，但我还是决定先行准备而穿上了女仆服。结果马上又因为过于惊讶而蹲下来大叫着：

    「呀――！」

    虽然身为高傲的日本男性实在不应发出这种悲鸣，但我现在就是想这样大叫。这是因为……

    「濑木同学……怎么了吗？」

    「啊啊，妹尾。你已经到了吗？」

    马上走到我身边来的，是已经穿好女仆服的妹尾。

    「又怎么了啦，娘炮男。」

    「刚才那是什么声音啊。」

    不知不觉间，女孩子们已经聚集了过来。在没办法的情况下，我只能放开按在胸前的双手。

    「……咦？」

    女孩们一下子说不出话来。但下一个瞬间便一起指着我笑了起来。

    「喂，那是什么样子啊，真低级！」

    「真不敢相信！你在做什么啊！」

    我也不敢相信啊。

    我身上的女仆服在两边胸部的重点部分竟然都被人剪出圆形的破洞，也就是说身为男性的我乳头很下流地整个露在外面。

    「原来是这么回事啊……」

    这时我才终于理解了。

    「我知道犯人是谁了。」

    ――在这次的文化祭里，我一定会竭尽所能地阻碍你。

    刚才的图钉和现在的破洞，都是爷爷所设计的「阻碍」。由于距离宣战布告才没多少时间，所以便一时大意了，但对凡事都靠金钱力量的爷爷来说，要在这么短的时间内派出妨碍者根本是轻而易举的事。

    「喂，娘炮男。抱歉在你一脸严肃的时候打扰你，不过你还是先把衣服脱下来吧，这样看起来真的很变态耶。」

    「可恶，臭爷爷！」

    我无视女孩子的建议，直接在破掉的女仆服上又加了一件围裙。由于这是连胸的围裙，所以刚好也能遮住破洞。

    「我不会认输的！我要对抗爷爷的阻碍！无论如何都要平安地享受这两天的文化祭！」

    「就是这种志气啊，濑木同学！」

    虽然露出搞不清楚状况的表情，但旁边的妹尾还是这么鼓励着我。

    「好吧，妹尾啊！今天要努力扮演女仆唷！」

    「好的！」

    「这样根本感觉不到你的决心！即使在这样的寒风当中露出乳头，我还是在为到场光顾的轮客人努力啊！」

    「是、是的……！」

    「娘炮男，你吵死了！」

    四周围的女孩子开始斥责走上岔路的我。

    总而言之，文化祭第一天就这样开始了。

    ☆

    「嘿，有没有男朋友啊？不介意的话，跟我交换一下电子信箱吧？」

    「主人……您的心意让我很高兴，但这样子做会惹女仆长生气的&#12316;☆」

    面对着这从早上开始已经不知道是第几个的轻浮男，我直接微笑着用最低沉的声音这么说道。

    「咦！」

    轻浮男脸上的笑容瞬间消失。

    「你是男的吗！」

    「答对了！」

    这时我便解开脖子上的围裙带子，让他看看属于男生的胸部。

    「主人，这样您还想跟我交换电子信箱吗――！」

    「呀――！」

    这时轻浮男马上和朋友一起站起来，嘴里一边流出自己点的红茶，一边死命地逃到教室外面去。

    「濑木同学真是的……」

    当我重新绑着围裙的带子时，拿着空托盘走回来的妹尾便笑着这么说道。教室里已经用屏风区隔出客人的座位与准备食物的区域，而我现在就是在屏风的后方。

    「后面我来帮你绑吧。」

    「嗯嗯，谢谢。」

    看见我迟迟没办法在脖子后面绑出蝴蝶结，妹尾便绕到我身后来帮忙。

    「……唉呀&#12316;不过女孩子真的很辛苦耶。像我能把他们赶走就还没关系。」

    「什么叫没关系啊，娘炮男。」

    内场的女孩子瞪着我并这么说道。

    「你要是再像刚才那样，我们班的女仆咖啡厅就要变成鬼屋了啦。」

    「绑好了。」

    这个时候妹尾也刚好帮我绑完围裙。

    「啊啊，谢谢你。」

    「不客气。」

    她对我微微一笑后，随即经过我面前再度朝座位区走去。我的鼻子也立刻闻到一股相当熟悉的香味。

    跟刚认识时比起来，妹尾变得很常笑了耶。

    「对了……妹尾没遭到轻浮客人的毒手吧？」

    「嗯――应该不会吧？还有那些家伙在。」

    内场的女孩子指着屏风外面这么说道。一看之下，才发现入口附近的桌子前坐着好几名班上的男生，而且全都以全神贯注的眼神观察着在其他桌接受点餐的妹尾以及该桌的客人。

    「他们说一整天都要在那里监视唷。」

    「原、原来如此……」

    妹尾真的是广受欢迎耶。

    不过她的确是很可爱啦。虽然不知道是谁帮忙的，不过今天绑着马尾的她，在搭配上白色蕾丝女仆帽后就显得更加动人了。

    像她这种水平的女孩子，当然不会把我放在眼里了。

    「喂……」

    我为什么要沉浸在感伤的气氛里啊！我已经有美了，妹尾跟我一点关系都没有吧！

    「好――等当班结束之后，就要和美约会啦！」

    转换完心情的我，即使之后被轻浮男偷摸屁股，而且还被爷爷指派的扮成客人的手下绊倒而把水果百汇砸在地上，也还是撑完了在女仆咖啡厅里的工作。

    「……结束了！那我休息！」

    工作时间结束的我马上进到内场，豪迈地脱下洋装并穿上制服的裤子。当我钩上腰部的挂钩，准备拉上拉链时，随即诅咒起随便把制服丢到一边的自己。

    我的裤子就像是在表示「请尽量捅吧」一样，在臀部中心被挖了一个大洞。

    「啊――！」

    感到超级丢脸的我只能按住屁股蹲下身去，然后想起祖父的脸并且恨恨地咬紧牙根。

    「那个臭老头子……！」

    这种低级的阻碍究竟要持续到什么时候？还有，这下子我该穿什么衣服去和美约会才好啊？

    我一边看着眼前那件刚脱下来的可爱围裙，一边感觉自己的手心开始渗出冷汗。

    ☆

    就这样，我只能维持女仆的模样和美在学校里约会。

    「啊，好可爱的女仆。也有女仆咖啡厅吗？」

    「真的耶。真想去看看！」

    看见跨大步经过走廊的我，其他学校的女孩子们眼睛立刻闪闪发光。

    「……不是这样的。」

    完全不一样。

    我梦寐以求的「万人迷」魅力并不是这个样子……！

    「……算了。女仆服就是战斗服。美她一定会理解的。」

    我一边自言自语，一边爬楼梯来到五楼。为了不让咖啡厅全都集中在同一个楼层，二年级的摊位全都分散在各个楼层当中。

    和我们班甜美可爱风的装饰不同，D班教室走的是高雅路线。一打开挂着黑色天鹅绒布料的门，马上就有爵士钢琴的乐声传进耳朵里。可以看见宽敞的教室中央放着一架平台钢琴，一名穿着礼服的女学生正坐在前面演奏。

    「对哦，这里是音乐教室。」

    因为现场装饰而有了不同的气氛，让我一瞬间认不太出来。

    教室内满是以黑色与红色为基调的装饰。里头跟我们班一样隔出三分之一的空间当成准备室，而其他地方则摆放了几张将书桌合并起来后铺上桌巾的餐桌。

    「啊，濑木。」

    当我开始四处张望，站在对面的黑川便叫着我的名字。这个家伙现在是衬衫、西装背心加上领结的发牌员打扮，而且正在桌子前面和客人玩着扑克牌。

    「真的有模有样耶，黑川。」

    桌子前面的三名客人全都是女性，而且也都是穿着本校制服。虽然不认识她们，不过从带着稚气的脸庞来看就知道应该是一年级的学妹。我才一靠近，她们便用凶狠的眼神瞪着我。

    啊啊，原来如此。我现在的打扮是女生啊。

    「黑川学长喜欢什么样的女生呢――？」

    当我像尊门神般站在桌子旁边时，其中一名女生马上一边看着自己的牌一边以谄媚的声音这么问道。从眼前有五张牌来看，他们玩的应该是梭哈。

    「我吗？这个嘛……」

    站在桌子前面的黑川，翻开一张自己的手牌并将它放在桌面。

    「真要说的话，应该是愿意喜欢我的女孩子吧。」

    「咦！？」

    一听到这里，三个女生全都遮住嘴角，然后兴奋地看着对方。

    「这样就可以了吗――!？」

    「这已经是最难的条件了。」

    「哪有这种事！」

    其中一个人以高兴的语气说道，结果另外两个人马上轻轻瞪了她一下。

    「那、那……学长想要什么类型的女孩子喜欢上自己呢？」

    另一个人像是要整理好发型般一边摸着头发一边这么问道。

    「类型？」

    「像是漂亮型、可爱型，还是清纯、大姐姐或者辣妹型的呢……」

    「啊啊，原来如此。」

    黑川这么回答完后，随即看着天花板露出沉思的表情。

    「我的理想应该是像*能面的鬼女那样的女性吧。」(译注：表演能乐时所戴的面具。)

    「咦……？」

    听到这里，三个女孩全都愣住了。

    「鬼、鬼女……？」

    「就是能面里用来表现愤怒与怨恨的女性面具啊。」

    「就是像般若那样子的吗……？」

    「※嗯嗯，那也是其中的一种。虽然真蛇也不错，不过最漂亮的应该是桥姬吧。一般人都认为在丑时进行诅咒仪式的女性相当丑陋，但我却觉得她是个超级美女。」(译注：般若、真蛇、桥姬（帕露西>A<）皆为能面中的怨灵系面具。)

    黑川一脸认真地这么说着。

    「……要加注吗？」

    三名女孩这是都露出茫然的表情,而黑川这家伙则是指着她们的手边并且这么询问着。

    「啊，好、好的。」

    三个人都盖上自己的牌，然后随便放了些筹码。看见她们的举动后，黑川随即打开自己盖起来的四张牌。只见眼前的五张牌不但花色都是黑桃，而且还是连续数字。

    「同花顺。」

    他接着又用轻快的手势翻开三个女孩子的牌，看了一下牌面后便爽朗地笑着说：

    「我赢了。到此为止的话就请结账，想继续玩请购买筹码。」

    「……呜哇啊啊！」

    三个女生发出类似哭泣的悲鸣，各自从钱包里拿出一千日币来丢在桌上，然后便朝出口冲去。

    「学长太过分了！」

    「如果不喜欢我们这种类型的话，明说不就好了吗！」

    「竟然这样玩弄纯情的少女！」

    我一边听着少女们的怨叹，一边看着手拿三千日币发愁的黑川。

    「一个人只要付八百五十日币就好了啊……」

    真不愧是黑川。

    「那个……抱歉在当班的时候打扰你，不过美她在吗？」

    「嗯？瑞本同学的话，现在正……」

    「呀――！」

    这个时候从后方传来了悲鸣。同一时间又有另一道东西掉落到地上的声音。一转过头去，做了超乎想象之外打扮的美马上映入我的眼帘。

    「成、成道同学……!？」

    美竟然打扮成兔女郎。她的脚边还有应该是由她手上掉落的托盘以及塑料杯。

    「为什么……时间明明……」

    「没有啦，虽然还有点早，但我的工作已经结束了，所以就过来接你了。」

    话虽如此，其实距离碰面时间也剩下十分钟左右而已。

    这时美的头上戴着兔耳朵，脖子的部分有装饰衣领与蝴蝶领结，而且手腕上戴着袖套，服装则是黑色高衩紧身衣。此外网袜与高跟鞋也让她展露出与平常完全不同的风情，让我的内心开始小鹿乱撞了起来。

    「我、我说了不想穿这种衣服……？因为这种打扮比较适合成熟一点的人……」

    红着脸说出借口的她，这时正摆出用双手遮盖住胸口的姿势。这就是托盘掉落的原因吗？

    「你在做什么啦，美――」

    此时从内场走出来的另一名兔女郎马上开始擦拭泼在地上的果汁，而呆立在现场的美也被她推到屏风后面，于是我也跟着走了进去。

    「抱歉……好像吓到你了。」

    由于她似乎产生相当大的动摇，感觉像做了坏事的我马上跟她道歉。

    「没关系。」

    美摇了摇头，这才终于把手从胸前放了下来。但马上又把手交叉在身体前面，低着头忸忸怩怩地说：

    「……不过，很不适合我对吧？」

    「没这回事！」

    我立刻全力这么回答，但马上就因为自己这么像急色鬼的反应而感到有些恶心。

    「真的吗？」

    不过美却像是很高兴般微微抬起头来。

    「嗯。」

    我一边告诫自己不要呼吸急促一边点头着。

    她一开始死守住的胸部附近确实是异常平坦。但就因为这样才会有现在这种似乎随时都会曝光的危险情景，再配合上她幼儿体型后反而形成一种强烈对比，散发出一股妖艳的感觉。最重要的是，那对兔耳朵真是可爱到了极点。

    「谢谢你……成道同学。」

    美这时似乎已经恢复原状，只见她脸颊微红地抬头看着我。

    「成道同学也很可爱唷。」

    「一点都不可爱！」

    我马上再次这么回答。

    「是吗？真的很适合你唷。竟然比身为女生的我还要可爱，还真让人有点嫉妒呢。

    「拜托，别再这么说了。」

    或许应该说，我死都不能接受有这种事情发生……！

    之后我便等待美换回制服，然后-起出发到校内约会。

    「美也穿兔女郎装就好啦。」

    「绝对不要。那多不好意思啊。」

    我们一边走在走廊上，一边融洽地聊着天。

    嗯，气氛很不错哦。

    「不过成道同学也很辛苦耶。这种妨碍工作不知道要持续到什么时候哦？」

    「嗯……」

    跟美说了与爷爷大吵一架以及制服被恶搞的事情之后，她便露出相当同情我的模样。

    「但话又说回来了，你今天早上是去跟爷爷吵什么呢？」

    「嗯？啊啊……」

    我开始犹豫是不是该跟美提及莉子大小姐的事情。虽然爷爷本人都承认了，所以那一定是来自于爷爷的鬼点子，但莉子大小姐离开房间时的模样看起来就像真的受到伤害一样。

    「……我对爷爷本来就有很多不满了。只是刚好在今天爆发出来而已。」

    结果我还是选择隐瞒莉子大小姐的事情。

    我们首先朝着手艺社前进。这是因为我们想知道，以客人的眼光看自己准备的摊位究竟会是什么样的感觉。

    手艺社的教室和D班的赌场咖啡厅一样是在五楼。当我们来到走廊深处的缝纫教室时，顿时发现比想象中还要多的客人让摊位变得相当热闹。

    此时特别值得注意的不是飞镖而是五寸钉的区块，因为那里正有几个女生用鬼一般的模样将钉子打进娘炮男人偶里。

    「那个臭男人――稍微帅一点就拽个二五八万！ 」

    「玩了好几次梭哈都赢不了，然后还要被取笑，真是气死人了！」

    「臭黑川将――！」

    仔细一看之下才发现，那是刚才在赌场咖啡厅里的那三个学妹。这时她们露出般若般的脸孔，奋力用铁锤将五寸钉敲进「诅咒的娘炮男人偶」的左胸。

    你们几个现在的表情，说不定会让黑川为之着迷唷。

    「帅哥去死吧――！」

    可能对其他帅哥也有怨恨吧，只见她们足以称为达人的运锤手法愈来愈是激烈。但是看着看着，连我都感觉心脏开始痛起来了。

    「……好、好厉害哦。」

    旁边的美也被她们的气势吓到了。

    「不过好像真的能够消除压力耶。真是太好了！」

    正如她所说的，在敲完一阵钉子后，三名学妹就像是附在身上的魔物已经消失了般，表情瞬间变得相当轻松。

    「啊――舒服多了。」

    「对啊――何必为了男人气成这样。」

    「到下面的摊位去吧。那边人比较多，说不定会有人来搭讪哦。」

    她们各自这么说道，接着便一起离开教室。

    「……也、也好啦，能帮得上忙真是太好了……」

    我按住心脏，发出呻吟般的低沉声音。

    「啊，美、娘炮男！」

    这个时候，负责射飞镖区块的副社长对着站在入口附近的我们招手。

    「你们听我说――我们的摊位比想象中还要受欢迎耶！」

    「嗯，看起来是这样。」

    当我们在说话时又有新的客人开始排队，而别的工作人员正在把飞镖交给他们并加以说明。

    「也有不少人射飞镖，充当奖品的娘炮男人偶也只剩一尊就送完了。」

    「耶？真的假的？」

    居然有人愿意收下那种东西，真是吓到我了。

    「太好了！没枉费我花了这么多心思制作。」

    由于美露出相当高兴的笑容，而我不知该高兴还是该难过的心情也稍微获得了救赎。就在我们准备离开手艺社而走向出口时，后面忽然传来清脆的铃声。

    「恭喜这位客人！您的分数是三百分，可以获得我们的娘炮男人偶！」

    回过头一看，社员正把娘炮男人偶交给一名穿着我们学校制服的男生。

    「嗯，这要怎么办？」

    但是，不知该不该说不出所料，那个男生看起来一点都不觉得高兴。

    「没办法，就把它和我们生物社的人体欢本摆在一起做装饰吧……」

    说完之后，男生便把人偶扛在肩上离开了。

    「……我想收到的人应该都像他那个样子吧……」

    一想到这里，我的心情可以说十分复杂。

    「成道同学，我们接下来要去哪里？」

    重新打起精神来到走廊上后，美便用平常少见的兴奋表情这么对我问道。

    「嗯――这个嘛……」

    虽然把手放在下巴上装出沉思的模样，但我的心中其实早就有了唯一的答案。

    那当然是要到鬼屋去。

    呀――成道同学救救我啊好恐怖哦――呵呵别害怕啊美，然后抱紧！这样就搞定了！

    「嘿嘿嘿……」

    当走廊上的我忍不住发出低级笑声时，马上因为快要撞上出现在眼前的人影而停下脚步。

    「哎唷，抱歉……啊！」

    我一看见对方就忍不住屏住了呼吸。

    「一、一晶……！」

    站在走廊中央那个像是等待我们已久的人，正是和我争夺美的F班男生佐佐一晶。

    「哈，小美美！」

    这家伙像是很高兴般对着我身边的美招手。我虽然立刻摆出备战姿势，但一晶却无视我的存在，只对着美这么表示：

    「小美美，这是真的吗？听说你要和成道那个家伙一起逛文化祭。」

    「叹？嚼、嚼」

    美瞄了我一眼，然后以觉得有点奇怪的表情点了点头。其实我也觉得有点不太对劲。

    「可恶――！那家伙要是被我看见了，我一定要再跟他挑战一次！我赢了的话，就要他放弃跟美一起逛文化祭！」

    「你说什么……」

    原本声音已经来到喉咙，但因为这家伙的样子实在太奇怪，所以我便又把要说的话吞了回去。

    「佐佐同学……难道你是在找成道同学吗？」

    美以难以置信的表情这么问道，结果一晶马上用充满斗志的眼神点了点头。

    「那是当然了！临海学校时因为是团体战所以才会输给他，但这次绝对不会输了！这次我要和他比那个！」

    一晶迅速挥出的手，正指着我们一路走来的走廊上其中一间教室。

    「高空弹跳？」

    看见教室外面广告牌上写的字，美马上瞪大了眼睛。

    「没错！从阳台往操场中央一跃而下！这是男人间勇气的比试！」

    「……从没听过学校的文化祭里还有高空弹跳的。」

    美小声地对我搭话，而我也只能默默点头回应。

    圣☆重真是太恐怖了……

    不过它旁边那间写着「陷阱超多！新奇机关屋☆ BY学生会」的摊位倒是令我相当在意就是了……

    说到学生会，就让我想起莉子大小姐……在那之后，她不知道怎么样了。下次遇见时，我应该用什么样的态度来面对她好呢？

    想到这里，我瞬间便觉得有点沮丧。

    「……事情就是这样啦，小美美！可以的话，在找到成道之前就和我一起到处逛逛吧！」

    展现强硬态度的一晶这时忽然对着我露出微笑。

    「当然，身边这位可爱的朋友也可以和我们一起唷！」

    「噗！」

    吓一大跳的我忍不住喷出鼻水。

    「不要紧吧――？小美美的朋友果然也很可爱――！」

    当我擦拭鼻涕时，一晶竟然对我露出了花心大萝卜特有的微笑。

    这个家伙……！在美面前竟然还想要勾引她的朋友……！心里虽然这么想，但除了愤怒之外，我其实还暗暗嘲笑着一晶。

    一晶你这个蠢货――！是我啊！这个色胚！

    「成道同学……」

    美忽然用手肘戳了一下拚命忍住笑的我。

    「那个……佐佐同学。抱歉哦，我们要走了。」

    话刚说完，她便拉着我的手往前走。

    「别这么说嘛！小美美――！」

    「要跑，成道同学！」

    美说完后，我们便在走廊上全力冲剌了起来。即使下了楼梯来到三楼，一晶还是阴魂不散地跟了过来。

    「没办法了……先找间教室躲一下吧。」

    当我这么说时，前面刚好出现「妖怪天堂～怨灵的武士之家～」这样的看板，我随即拍了一下手并感到万分高兴。

    「两位小姐欢迎光临&#12316;里面真的很恐怖唷&#12316;！」

    扮成贞子来招呼客人的男孩子，对跑过去的我们露出开朗的笑容。

    「进去这里吧，美！」

    「嗯、嗯！」

    就这样，我顺利地和美两个人一起进到鬼屋里了。

    ☆

    「好暗哦……」

    正如美所说，由光线充足的走廊跑进来的我们，在贞子把门关上之后，马上就因为看不见周围环境而紧张了一下。

    「嗯，不过鬼屋太亮的话就不好玩了嘛。」

    我们一边说着这种无关痛痒的对话，一边走在狭窄的通道上。

    「佐佐同学应该不会追到这里来了吧。」

    「应该吧……」

    我才这么说，后方的门马上传来异常的晃动声。

    「这位客人，这样我们很困扰耶！有一组人进去后，就得等一段时间才能开放下进入。不然会减少恐怖的气氛啊。」

    这是刚才那名贞子的声音。

    「不管啦，让我进去就对了！小美美！」

    「一晶……」

    这家伙怎么这么缠人啊！

    「要找人的话请去出口那边等。客人一定会从那里出来。」

    「哦――有道理耶！」

    听见一晶和贞子的对话，我们便互相看了对方一眼。

    「他到出口去等了……！」

    我不想真面目被发现然后和他比赛高空弹跳啊！

    心里只有这种想法的我，拚命想找出解决困境的方法。

    ――客人一定会从那里出来。

    我重新想着贞子所说的话，接着忽然灵机一动。

    「对了。」

    「怎么了，成道同学。想到什么好办法了吗？」

    「我们先往前进吧，美。」

    「咦，但是佐佐同学他……」

    「所以说，我们尽量花时间在里面慢慢地前进。一晶那家伙的性子很急，等不到我们出去，一定会从出口或者入口跑进来找我们。那个时候再跑到反方向的门就可以了。那家伙那么吵，只要进来我们一定会听见的。」

    听见我的说明后，美便抬起头用尊敬的眼神看着我。眼睛习惯之后，便会发现室内还是拥有能辨认出表情的亮度。

    「成道同学，你真的很了解佐佐同学耶。」

    「嗯嗯。因为我跟他的孽缘不是一语能道尽的。」

    他在小六的时候不小心在教室里拉了大，而我在国一参加林间学校时尿床的事情，一直到现在都还被我们拿来攻击对方。这就是我们两个人的关系。

    「……会想起第一学期试胆大会时的事情耶。」

    当我们缓缓往前进时，美忽然小声这么说道。

    「是啊。」

    那个时候我只是拚命想逃离莉子大小姐和其保镖的魔掌，所以根本没时间害怕妖怪。

    「哇呀！」

    这时美发出细微的悲鸣，然后往我这边靠了过来。

    「咦、咦，怎么了？」

    带着紧张的心情一看之下，原来美的脸旁边有从天花板垂吊下来的圆形Xm。

    「呜呜，吓我一跳……」

    「不、不要紧的，美。」

    但仔细一想后，我才发现自己其实也很胆小。这间教室里头算是相当暗，照明就只有各处发出来的蓝白色灯光而已，而且亮光处-定放有嘴里流着血的武士头颅。再加上从某处传出来的咻&#12316;咚咙咚咙&#12316;的BGM又营造出让人害怕的气氛。

    「不用怕，只要抓住我就……」

    当我想趁乱搂住美的肩膀时，忽然有冷飕飕的东西击中我的左臂。

    「咿！」

    「哇呀！」

    两侧的水管里竟然喷出了碳酸瓦斯。

    「干、干嘛在这种地方浪费钱啊……丨.」

    「成、成道同学――」

    听见美苦闷的声音而回过神来的我，才发现自己正用力抱住她。她娇小的身躯被我整个抱在怀里，连脸庞也贴在我的胸口。

    「抱、抱歉！」

    我急忙放开她，接着在让自己冷静下来后便重新出发。但下一个瞬间，眼前柳树下方的井里忽然跳出一名伤痕累累的武士。

    「呀――！」

    「呀――！」

    我和美牵手往前跑了起来，钻过一道门帘后在下一个区块又受到碳酸瓦斯的攻击。

    「呀――！」

    「呀――！」

    「我受够了！美！救命啊！」

    「我也很害怕啊！」

    「跑吧！我们快往前跑！」

    边叫边钻过门帘后，眼前斩首台上的头颅忽然碰一声跳了起来。

    「咿――――――――――！」

    「呀――！」

    再也无法忍受的我才准备转身，立刻就发现刚才那个受伤的武士已经追了上来。

    「站住&#12316;&#12316;」

    「呜哦――！」

    太过于害怕的我，甚至选错了悲鸣的声音。

    「咿――救命啊――！」

    我边哭边来到下一个区块，马上又因为从正上方咻一声飞下来的人偶而哭得更加凄惨。

    「讨厌啦――！妖怪不要再来了！」

    不由得瘫到地上的我抬头往上一看，才发现停在头上的竟然是「诅咒的娘炮男人偶」。

    「喂，原来是我啊！」

    原本就难看毙了的照片，现在更加让人觉得火大。

    「成、成道同学……」

    听见美苦闷的声音后，我才发现瘫在地上的我已经再度紧紧抱住同样坐在地上的美了。

    「抱、抱歉，……」

    「竟然吓成这样&#12316;那我当妖怪也有价值了。」

    听见从后面追上来的幽灵武士这么说道，我的眼泪立刻缩了回去。

    「难难难、难道是、是石田吗！？」

    「是啊。」

    拿下凌乱的假发后，下方马上露出相当熟悉的银发。

    「你在搞什么啊，石田。你没参加社团吧。」

    「没有啦，这里应该是美术社的摊位对吧。因为今天一大早班上的美术社社员就打电话来说扮演妖怪的人手不足，要我这个没参加社团的人帮一下忙啊。」

    「……打电话给你的是女生吧。」

    「那还用说吗？」

    竟然能够如此忠于自己的欲望，我想这个人应该过着很幸福的生活吧。

    「话说回来，为什么我的人偶会出现在这里……？」

    「啊――那是美术社的人今天早上从手艺社那里得到的，因为那个人说不想要，所以就……」

    唉，在提问前大概就知道是这样了。

    「事情就是这样……成道，你们快点到前面去吧。不然下一组客人没办法进来啊。」

    听石田这么一说，我才发现自己的身体根本无法施力。就连抱住美的手也从刚才就没有办法移开。

    「脚、脚没力了……」

    「成道同学，你不要紧吧？」

    美露出一脸担心的表情，并且用没有被抱住的手抚摸着我的背部。

    「啥？你这家伙到底在搞什么啊？」

    石田像是觉得很麻烦般绷起脸来，接着便拿着假发从原路走了回去。

    「那我去跟入口的那个家伙说一声，你们要尽快出去啊。」

    「好、好啦……」

    缩起身子这么回答完之后，我又发出轻微的叹息。

    实在是逊毙了。别说要保护美了，连自己都变成这副德性。

    「……成道同学，站得起来吗？」

    「嗯、嗯嗯」

    当美再次这么询问我时，我则是因为她的脸就近在眼前而吓了一大跳。我们现在正握着手蹲在一起。而我的一条手臂抱着美的肩膀，当我愈来愈冷静，便愈来愈觉得自己正处于非常幸福的状态当中。

    「抱抱抱、抱歉……」

    就在我急着想要放开她的时候，美的手忽然用力回握住我。

    「美……？」

    一看之下，美已经用非常认真的眼神凝视着我。

    「我没关系唷。」

    「咦……」

    「我不讨厌被成道同学抱住。」

    她以细微但听得出是真心的口气这么表示。

    「成道同学……」

    如此说道的嘴角开始上扬，而且似乎因为紧张而有点发抖，最后更轻轻闭了起来。那水汪汪的诱人眼睛在看着我时，感觉就像是发出了光芒一样。

    「……美……」

    难道……

    难道、难道说……

    握着美的手开始发抖，而我为了抑制抖动便开始施力。结果对方发烫的小手也用力地回应了我。

    不会错了。

    不对，应该说即使在目前的状况下，我也还是告诉自己「千万别会错意了」，但男性本能却怂恿我说「快冲啊。别犹豫了」。

    不知道为什么，美脖子附近飘散出来的柑橘香味似乎变得更浓了。

    应该……可以亲她吧？

    在这满是战败武士头颅的鬼屋里，能听见的净是咻&#12316;咚咙咚咙&#12316;的恐怖配乐，而我又穿着胸部破洞的女仆装，可以说一点浪漫的气氛都没有，但是……我想没问题吧？

    应该说，我已经忍不住了。

    「美……」

    当我如此呢喃并且将脸靠过去后，美也默默闭上了眼睛。两个人之间的间隔慢慢缩小，最后来到能感受到彼此呼吸的距离，美圆润的嘴唇就在眼前。这个时候……

    「太慢了――！小美美――！」

    一晶的吼叫让我吓得睁开眼睛。

    「呜哇！」

    美的两颗大眼睛忽然出现在眼前，让我又吓了一跳而往后飞退。

    「小美美――！快点和我一起去找成道吧――！」

    「咦？濑木成道就在这里面啊？」

    听见从入口传来石田这么说的声音，我马上忍不住用头敲着地板。

    「你说什么――!？成道――!？」

    「糟糕！」

    我马上站起来并这么说道。

    「要走，美！」

    「嗯……嗯……」

    美先是露出有些犹豫的神情，但随即以灵巧的动作站了起来。

    「成道――！」

    这段时间里，一晶的声音已经离我们愈来愈近。

    紧接着我们便完全没空理会妖怪，只是顺着通道朝出口跑去。在贞子的目送下离开鬼屋的我们，顺势冲过走廊直接来到一楼，发现终于甩开一晶后才放心地喘了口气。以结果来说，我的作战计划果然相当有用。

    「……接下来怎么办？」

    停下来之后呼吸也逐渐平复，于是我便这么询问美。但我同时也因为想起刚才的接吻未遂事件而脸部发烫。

    「嗯……你肚子饿了吗？」

    她可能也想起刚才的事情了吧，只见她的视线似乎也因为尴尬而在我四周围游移。我拿出手机来看了一下时间，这才发现已经是下午一点多了。

    「对哦，肚子的确有点饿了。」

    接着美和我便在某个社团经营的摊位上买了炒面，然后朝着人声鼎沸的食堂前进。

    「很好吃耶……」

    「嗯……」

    我们隔着桌子面对面坐着，但是几乎没有任何对话。

    刚才那究竟是怎么回事。美这个女孩，为什么会展现出那种态度呢？

    等等，那绝对不是我想太多哦。但如果不是我自作多情的话，那么……难道说她真的喜欢上我了吗……

    不过话又说回来了，其实我在至今为止的人生里也好几次对女孩子有这样的想法，但最后都只是自己会错意。

    而且美现在为什么一句话都不说？不会这么快就已经为刚才的行为感到后悔了吧？脑袋会不会是在想「我明明没有那种意思，但差点就被亲下去了！成道同学这个变态！」呢？

    于是我只能不停在脑袋里进行各种推测……

    结果就因为这样，之后不论到什么地方都是心不在焉。由于我们两个人下午两点都要到手艺社去顾摊位，所以就在尴尬的气氛下回到五楼，接着身穿女仆服而与现场格格不入的我也只能开始进行把五寸钉递给客人的工作。

    到了下午四点，文化祭的第一天结束了。

    所有社员迅速把摊位收拾干净之后，我才发现教室里竟然只剩下我和美两个人。虽然我已经没有东西需要收拾，但总觉得不能比美早回去，所以才会拖拖拉拉地一直待到现在。

    「成道同学……」

    从刚才就在整理书包的美终于把拉链拉上并开口叫着我的名字。当一字一字仔细发音的名字传进自己耳里时，我顿时有种被陌生人叫住的生涩感。

    「什、什么事？」

    我合上漫无目的地注视着的手机，好不容易才把视线集中在她身上。

    在夕阳逐渐西下的教室里，有半边脸染上橘色的我们就这样凝视着对方。

    「成道同学，那个……」

    在视线分分合合的情况下，抓住裙子荷叶边的美开口说着：

    「刚才那件事……」

    「嗯嗯，我知道。一定只是误会对吧？是我自己想太多才会想亲美，但是美根本没有那种意思……」

    「不、不是的！」

    因为不想受伤而张开的防护罩一瞬间就被突破了。满脸通红的美用像是在瞪人般的严肃眼神注视着我。

    「如果是自己不喜欢的人，我不可能会表现出那种态度。」

    「咦……」

    「难道说成道同学对自己不喜欢的女孩子也会做出那种行为吗……？」

    提出问题的声音就像风中残烛般让人几乎快听不清楚。

    「当然不会……」

    我忍不住老实地这么回答。

    瑞本美。我在开学典礼当天便一见钟情，之后更一直单恋着的女孩子。

    想不到她现在竟然对我说出这样的话。

    「……真的吗？」

    美的脸瞬间发亮，而眼睛则开始射出比夕阳还要耀眼的光辉。

    「那我的情侣考试说不定能及格……？」

    「咦！」

    情侣考试及格。也就是和自己喜欢的人两情相悦。

    不会再搞错了吧？

    这次真的不是我在自作多情了吧……？

    「啊，但是为了赢得维纳斯奖，成道同学你必须要和学校的维纳斯在一起才可以对吧……？」

    面对畏畏缩缩的美，我立刻用力摇着头回答：

    「这点可以不用担心。因为维纳斯一定是美。」

    「咦？」

    「我从一年级开始就这么认为了。美不但可爱，成绩与性格也无可挑剔，学校已经没有女孩子能赢过美。只要保持下去的话，维纳斯就一定是美不会错了！」

    「骗人，我哪有可能会是……」

    「别担心！维纳斯一定是美！不会错的！」

    虽然我极力想要说服美，但是她的脸色不知道为什么却愈来愈阴沉。

    「成道同学。那就表示……」

    当她说到这里时，教室的门忽然被人敲了两下。

    「濑木在吗？」

    我和美马上看向对方。虽然原本就不是靠得太近，但我们彼此又往后退了几步来拉开距离。

    「嗯嗯，是黑川吗？我在这里。」

    「那我开门。」

    声音刚传过来，门便喀啦一声被拉开。

    「我拿预备的制服来了。」

    「哦哦，谢谢。」

    其实我现在依然穿着女仆服。但由于实在没办法这样回家，所以我便传了简讯给黑川，请他像乘凉祭时那样把制服借给我。

    「那么濑木、瑞本同学，明天见。」

    「哦，明天见。」

    「再见。」

    三人笑着互道再见之后，教室里也再度剩下我和美两个人。

    「回去吧……」

    当我因为无法转换心情而茫然自失时，美忽然以开朗的声音这么说道。我一回过头，马上就看见她像什么事都没发生过般的对着我微笑。

    「我到走廊上去了，你换衣服吧。」

    「啊啊,嗯……」

    「我们一起回去吧。我也还有话想跟你说。」

    看着露出浅浅笑容走出教室的她，我终于有了确定的感觉。

    原来如此。应该不会错了吧？

    虽然妹尾曾让我有点动心，但从一年级开始就很喜欢的女孩、同时也是维纳斯奖最有力候补的美现在也喜欢上我了！

    即使从早上开始就受到爷爷的各种阻碍，但和美的约会倒是没碰到什么太大的困难，现在又和她确认了彼此的心意，回过头来一看就会觉得，今天还算是挺不错的一天！所以说真的不能够太早放弃人生啊……！

    感觉像盂兰盆节、新年与圣诞节一口气到来的我，接下来已经高兴到几乎忘记发生什么事了。我马上换好衣服，为了不再被动手脚而把女仆服收进书包里。

    「让你久等了！美。」

    在我三步并两步来到走廊上时，发现门旁边的美正和人说话。

    「真弓老师。」

    那是手艺社指导老师，同时也是C班班导的真弓梨佳老师。

    「那天的活动已经结束了吧？」

    「是的。这是社团仓库的钥匙。」

    听见美这么说并且从她那里接过钥匙的老师，随即把目光停留在我身上。

    「对了，濑木同学。我正在找你呢。」

    「咦？有什么事吗？」

    「你没交之前英文科的回家作业对吧？」

    「啊――……」

    老师一这么说，我才想起有这么回事。

    那份关系代名词的作业是上个礼拜就要交的。由于只注意文化祭的活动，让我根本连写都忘了写，当然就更不用说提交了。

    「所以你今天得接受补习来当成处罚。等一下马上回C班教室来。」

    「咦咦，现在就要开始吗!？」

    我忍不住发出惊讶的声音，而老师则是用凶狠的眼神瞪了我一眼。

    「反正你一定得留下来。要怪只能怪你自己当初没有好好遵守期限。」

    面对这名美女气势逼人的恫吓，我根本没办法做出任何反驳。

    「抱歉哦，美……」

    真弓老师一离开，我马上就低下头来逍歉。

    「没关系啦。这也是没办法的事，你本来就忘记交作业了对吧？」

    「嗯……真的很抱歉……」

    早知道会这样，就算用洗衣夹把眼睑夹起来，我都会熬夜把作业写完并且如期交出去。

    「补习要加油唷！」

    但是在美可爱笑容的目送之下，即使接下来要面对补习，我的心依然感到雀跃不已。

    ☆

    明明应该还有其他同学也没有交作业才对，但C班教室里却没有其他学生在。我们班教室在文化祭期间是没有摆摊位的空教室，所以桌椅的配置跟平常没有两样。坐到自己位子上的我，马上就沉浸在对美的思念里。

    啊啊，真令人期待。接下来我和美的彩色校园生活就要开始了……

    再见了，单身生活！

    「久等了……」

    一会儿之后，真弓老师便打开门走了进来。一看见她的模样，我顿时说不出半句话来。

    「老、老师……」

    她已经换过衣服了。身上那件紧身白衬衫虽然与刚才一样，但裙子却变得比刚才更紧，而且前方左侧还开了高衩，从该处能见到类似黑色蕾丝吊袜带的东西露出来。

    老实说这真的正中我的好球带。一想到打扮成这种模样的老师，要在夕阳西下的教室里对我进行个人指导，我就忍不住吞了一大口口水。

    抱歉了，美。但这真的不能怪我，因为这是男性的本能啊。何况也不是真的和老师发生什么事情，所以这一点乐趣应该能被原谅才对吧……

    「那我们开始吧。」

    对我抛了个媚眼后，老师又露出了妖艳的微笑。她的样子看起来就跟平常不一样，让内心兽性几乎要暴走的我感到一阵狼狈。

    「咦，开、开始什么……」

    「当然是……补习。」

    老师一边用带有深意的口气缓缓说着，一边踩着高跟鞋往我桌子前面走来。然后又直接用故意让人从衬衫看见胸口的动作在我面前弯下腰。结果两颗几乎要爆开来的肉色果实就这样挤在一起并且朝我眼前逼近。 .

    她娇媚地眨了眨一只眼睛，然后把作业放到我桌上。

    老师，怎么性格和平常完全不同啊……！不对，应该说平常就已经疯狂散布费洛蒙了，但也没有像现在这样……

    「来，快点写吧。」

    按照老师的指示把眼神移到作业上，马上就发现这的确是相当普通的关系代名词练习题。正当我压抑动摇的心情握住自动铅笔时，老师已经在我前面的桌子上坐下来，她先是高高举起左腿接着又与右腿交叉。

    老师，你好像快曝光了啊！

    我在心中发出这种悲鸣般的吐槽。当然，在这样的情况下根本不可能作答。

    「你这样不行……看来完全不懂嘛。」

    老师一边在我耳边轻轻叹了口气，-边用甜腻诱人的声音这么呢喃。

    「你知道什么是关系代名词吗？」

    「这、这个嘛……不、不知道。」

    我只知道老师实在太煽情了。

    「关系代名词呢，是能把不同句子连接起来的代名词唷。」

    老师说着说着，不知道为什么把手缓缓放在领口，然后解开两颗衬衫的扣子。原本透过衬衫能隐约看见的黑色蕾丝胸罩，现在已经清楚地呈现在我眼前。

    「你不觉得人与人之间也需要这种东西吗？」

    「咦、咦？」

    「你和我之间，要怎么样才能连结起来呢？」

    「连、连结……？」

    虽然老师所说的内容太过于脱序而让我产生混乱，但眼睛还是离不开她胸前的那道深谷。

    「当然是要用你的『关系代名词』。」

    老师边说边撑起身体，然后移开放有作业的桌子直接摸着我的脚。我虽然吓了一大跳但还是没办法把她的手拨开，结果老师竟然用充满诱惑的手势抚摸我的膝盖，接着手指更缓缓在我腿上来回移动着。

    「应该办得到吧……？还是说，你的『关系代名词』一点用都没有呢？」

    这一个瞬间，我已经确定了一件事情。

    不会错的，老师她是在引诱我。

    怎么会这样，我一直以为只有在色情影片里才会有这种情节出现啊。这时我感觉沸腾且膨胀的血液似乎要从全身的毛细孔里爆发出来了。

    尤其是我的「关系代名词」已经呈现非常糟糕的状态。

    「唉呀……裤子好像变得很紧耶。」

    老师的视线移到我的重点部位上并且嘻嘻一笑。

    「不用忍耐没关系唷。快把你的关系代名词插入我的小节里嘛。让我们变成一段文章吧。」

    老师，这真是又煽情又灵活的比喻……！

    「老、老师……」

    我已经忍不住了。再这样下去身体会爆炸啊。

    但就在我快要丧失理性的时候，脑袋里忽然浮现出美的脸。

    忍住，千万要忍住啊，成道。

    你的贞操是要保留给美的啊……！

    「来吧，濑木同学……」

    老师把手伸向我的领口，开始准备解开我的扣子。

    「请、请不要这样啊，老师！」

    我用沙哑的声音这么叫道，接着更拨开老师的手。

    「哎呀。真令人意外。」

    老师显得相当冷静。而且她还打开薄薄的嘴唇露出笑容，接着又用双手用力握住我的手。

    「还这么年轻，应该要更忠实于自己的欲望啊！」

    说完之后，老师便一边拉着我的手臂，一边往我坐着的椅子椅脚踢去。

    「呜哇！」

    椅子整个倾斜，让我的身体往老师的方向扑倒。

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    我一边听着老师足以撕裂耳膜的悲鸣与桌椅撞击地面的声音，一边糊里胡涂地整个人趴在老师身上。

    「咦……」

    回过神来后，才发现自己已经跨坐在老师身上。和我四目相对的老师依然握着我的手并且露出满脸的笑容。这时我的手被她拉往内衣整个外露的胸部，而那种不像人体一部分的魅惑触感，让我的背部像是不断有电流闪过般震动着。

    「等一下，老、老师……!」

    「里面在做什么？」

    这个时候，一道浑厚的男性声音响起，接着教室的门便被拉了开来。

    「什、濑、濑木，你这家伙……!」

    看见我们的样子而顿时说不出话来的，正是体育老师鬼泽。

    「不、不是的，是真弓老师她……！」

    虽然想要说明，但老师早已经放开我的手，目前怎么看我都是一个主动用双手抓住班导师胸部的下流学生。

    我只能赶快从老师身上跳起来。

    「……我在帮濑木同学补习英文。但他忽然就抓狂并且……」

    静静站起身的真弓老师，以阴郁的表情对呆立在现场的鬼泽这么说道。

    「什、什么……！一介学生竟然敢做出这种事……濑木，你这个家伙――！」

    「咦咦咦，不是这样的！老师她说谎！我真的没有啊！」

    「说谎的人是你吧！在这种状况之下，还能够发生什么事情！不仅犯下错误，还没有勇气认罪吗！你这家伙真的没救了！」

    「鬼泽老师，你也别太责怪濑木同学了。都是我不好。都是我穿这种服装才会……」

    老师说完便拉紧扣子几乎完全解开的衬衫胸口，然后整理好整个翻到大腿以上的紧身裙。

    「没这回事唷，真弓老师……！」

    吞了一大口口水的鬼泽，为了掩饰自己的兴奋而露出更加恐怖的愤怒表情。

    「濑木！现在就跟我到教职员室来！我要和所有还在学校的老师一起矫正你扭曲的性格！」

    「咦咦咦!？」

    「废话少说！别以为祭典期间就可以胡搞瞎搞！就算你是理事长的孙子，犯错还是要处罚！」

    我就这样被带到教职员室去了。

    「不要怪我啊……」

    来到走廊上时，趁着走在前面的鬼泽一个不注意，真弓老师便在我耳边这么低声说道。

    「虽然很想帮你加油到最后，但我从理事长那里拿了一大笔钱，是他要我今天这么做的。」

    「什！」

    「濑木，又怎么啦？」

    听见我发出惊讶的声音，感到奇怪的鬼泽立刻回过头来。

    「没什么事唷，鬼泽老师。」

    真弓老师笑了一下之后，马上又用忧郁的表情说：

    「我人有点不舒服，那我先告辞了。」

    「啊，好的。」

    鬼泽急忙摆出担心的表情。

    「被自己信任的学生背叛了，一定受到相当大的打击吧。其他事情交给我们就好了，请老师赶快回家休息吧。」

    「谢谢。那我先走了……」

    在目送真弓老师从走廊上走往玄关的性感背影离开时，我心里早已是恨得牙痒痒的。

    被那个臭老头摆了一道……！

    ☆

    接下来我便被教职员室里十名以上的老师围起来说教，一回到家里马上就先冲向爷爷的房子。

    「爷爷！」

    这时爷爷已经在房间里面，果然跟先前一样躺在按摩椅上享受着。

    「今天可被你害惨了！」

    「哦哦，成道吗？干嘛说得这么难听。有没有好好享受我帮你准备的礼物啊。」

    「谁会觉得享受啊！」

    说起来呢，我今天本来是要和美一起高高兴兴地回家的。最后因为得补习而不得不放弃，结果竟然发生了那种事情。

    「太过分了吧，爷爷！继莉子大小姐之后，竟然还收买了真弓老师！」

    「唔姆，我想你可能搞错了。」

    爷爷这时低声这么说道。

    「老实说今天早上就有点在意了，我先承认梨佳的事和我有关，但我可没动过惠比寿家的大小姐唷。」

    「咦……？」

    「梨佳的计划是在临海学校一结束时就已经先敲定好的了，而你的注意力刚好又在这个时候被别的事情吸引，所以今天早上我当然不会特别否定你的指控。」

    看见爷爷脸上露出奸诈的笑容，我的脑袋已经是一片空白。

    「咦……那……」

    今天早上究竟是怎么回事？莉子大小姐为什么会跑来找我谈婚约的事情？

    「但我听说惠比寿医院被偷走了四亿日币……」

    「你说什么？」

    「咦，那和爷爷没关系吗？莉子大小姐说她家的医院就是因为这样才陷入困境……」

    「哦哦，话说回来……」

    爷爷不知道要取笑我到什么地步才高兴，只见他又故意提高音调来说道：

    「临海学校之后，我便搭直升机到惠比寿家去，在那里和惠比寿家的老爷谈过话了。我告诉他我的孙子不但是个大混蛋，而且还是个超级大变态。」

    好吧，就算我退一步承认自己是超级大变态好了。但爷爷你是最没资格这样说我的人。

    「然后我又给了他忠告说，濑木&#8226;大变态&#8226;成道似乎在接近你们家的小姐，所以还是小心一点比较好。」

    「什……！」

    「当时惠比寿家的老爷似乎不怎么在意，但当天就又跟我连络了。他说女儿对你的评价相当好，这到底是怎么一回事呢？于是我又说啦，这都是成道欺骗你们家小姐所使出的手段，所以你千万不可当真。」

    我一边因为愤怒而全身发抖，一边继续听着爷爷说话。

    「结果惠比寿家的老爷似乎相当紧张，就拜托我尽量想办法破坏你和他女儿之间的关系。还说如果能办得到的话，无论花多少钱都没关系。而且他也的确送了一大笔钱到我这里来。所以我为了破坏你的名声才会找梨佳谈陷害你的事，也因此而决定了这次的计划。」

    「那、那――爷爷是为了实行这个计划，才从莉子大小姐的爸爸那里拿了四亿衣穑。空飧本是趁机坑人嘛！」

    「我才没拿人家那么大笔钱呢。」

    爷爷用冷静的态度这么表示。

    「但是，惠比寿老爷交给我的钱似乎是从医院金库里拿出来的没错。虽然他一直把经营方面的所有情报跟下任继承人，也就是大小姐分享，有时甚至会找那个女孩商量相关事宜，但他曾表示这件事绝对不能让女儿知道。由于还来不及通知管理金库的管家就把钱拿出来了，所以出现遭小偷的谣言而让家里一时陷入混乱，如果惠比寿家的小姐在担心什么的话，我想这应该就是原因了吧。」

    我立刻把爷爷刚才说的话在脑袋里整理了一遍。

    原来如此。莉子大小姐就是这样才会一个人在那里烦恼吗？最后拥有天才头脑的她甚至无法冷静判断情势，也才会独自跑到我这里来提出那样的要求。

    不过，等一下哦。

    那我今天早上不就跟她说了很过分的话吗？

    ――为什么，马上……就拒绝呢……

    ――你自己应该最清楚不是吗……？

    怎么会这样。如此一来，我的意思不就变成「因为我讨厌你」了吗？应该说，莉子大小姐定会这样认为吧。

    难怪她会受到那么大的打击。就算是朋友，对异性说出这样的话也实在太过分了。

    「得向莉子大小姐道歉才行……」

    我茫然地呢喃完之后，便对看着我露出满足笑容的爷爷提出最后一个问题。

    「……你刚才说的都是真的吧？」

    「那还用说吗？我说的都很合理吧？」

    「那你为什么要老实告诉我？」

    「因为已经没有隐瞒的必要了。」

    爷爷以充满自信的口气对着我说：

    「我赢了啊，成道。」

第三卷 被中之上给骗了的我 第三章 被萝莉巨乳女孩给玩弄的我

    等来到学校之后，我才知道爷爷说的话是什么意思。

    「你听说了吗？那个娘炮男竟然……」

    「我也听到了！真弓老师被他扑倒了对吧？」

    「这禽兽。想不到竟然敢袭击老师。」

    昨天那件事已经传遍整个学校。光是走在走廊上，我就能感受到女学生们看着秽物般的眼神、男学生们的嘲笑，以及一小部分带着尊敬的视线。

    「怎么办、怎么办……」

    这时我早已陷入恐慌状态当中。再这样下去，谣言可能会传到美的耳里啊。还是说，她可能还没听到消息呢？要不要传封简讯给她？不过，如果她原本就不知道的话，那我不是自掘坟墓了吗？但话又说回来了，反正她之后一定会听见谣言，与其从其他人口中听见，倒不如由我亲自告诉她并且立刻加以解释比较好吧？但是如果她早已经知道而且还很生气的话怎么办？

    除此之外，我还得去跟莉子大小姐道歉才行。惹她生气已经是昨天的事情了，我是不是该从这件事开始处理比较好呢？不对哦，但是……

    在我这样胡思乱想的同时，时间也不断地消逝，结果没有做出任何有建设性的行动，第二天的文化祭就开始了。

    和昨天一样，我从一大早就穿着女仆服忙碌地工作。由于圣☆重的美少女相当多，所以文化祭的来场者也绝大多数是男生。只是来我们店里消费的有半数以上是其他学校的男高中生，加上经过昨天的事件，现在已经比较少有客人对我投以好奇的眼光，这一点是唯一值得安慰的地方。

    我完成上午的工作，便和昨天一样穿着女仆服来到D班的赌场咖啡厅。由于自己保管的话可能又会遭到恶搞，于是我便在把昨天借来的制服还给黑川时，顺便也请他保管我今早穿来的制服直到放学为止。因为已经有过昨天的经验，即使今天得再穿一整天的女仆服，抵抗感也变得薄弱了一些。

    「咦……美呢？」

    一进入音乐教室，我便发现里头看不见美的身影。向D班的人打过招呼后我随即看了一下内场，但里面只有穿着制服的黑川一个人在而已。

    「瑞本同学是十二点半到一点半的班唷。」

    「咦？怎么会……」

    因为我们为了能一起在学校里面约会，已经事先配合过彼此当班的时间了。

    「我也不是很清楚，但好像是今天早上忽然和其他女生交换班表的样子。」

    「这样啊……」

    我不禁觉得有些失望。即使确认了一下手机，也没看见美传过来的简讯。

    「真是奇怪了……」

    难道是知道昨天的事件……虽然有了这种想法，但只要考虑到美的个性，便觉得如果是这样的话，那她应该会直接找我谈这件事。至少我所认识的美应该会这么做才对。

    「嗯，美她人那么好，应该是和刚好有事的同学交换了吧。没办法跟我连络可能是因为被朋友拖着到处逛，或者是在忙手艺社的事情……」

    「濑木是来接瑞本同学的吗？」

    当我一个人这么自言自语时，黑川忽然这么对我搭话道。

    「啥？啊啊，嗯。本来是这样啦……」

    「那一点半之前要不要跟我一起杀杀时间啊？」

    「咦？」

    「我接下来也休息。而且也没跟人约好要一起逛，正不知道要做什么才好呢。」

    「嗯嗯，那我们走吧。」

    其实我也觉得接下来一个半小时自己一个人乱晃相当无聊。

    「你不用去看看天文社吗？」

    「啊啊。星象仪只要一个人负责就可以了，其他部分就只有相片展示而已。」

    「这样啊。」

    虽然和黑川说着话，但我脑袋里其实在想着莉子大小姐的事情。由于和美的约会延期了，所以便开始注意起莉子大小姐的事情来。

    「那个……可不可以到A班的店里去看一下。我有点事想找莉子大小姐。」

    「嗯，好啊。刚好中午了，我们就到那里去吧。」

    黑川说完后，随即从书包里拿出介绍文化祭的小册子。

    「话说回来，A班是开什么咖啡厅啊？」

    「看，上面是写这个。」

    黑川指向二楼平面图，而上面写着「战国女仆咖啡厅」。

    「这是啥啊……」

    「我也不知道。可能是不想和C班一样吧。」

    于是我们就先朝着A班前进了。

    结果那里的确是一间有战国气氛的店。只见入口处摆着一尊不知道是谁带来的盔甲人偶。感觉那张脸似曾相识的我，定眼凝神一看之下马上感到非常沮丧。

    「――怎么又是我啊！」

    那正是诅咒的娘炮男人偶。

    「真的到处都能看到你耶……」

    只能说出这种感想的我直接排到走廊上的队伍当中。中午用餐时间人果然特别多。这时前方有一名穿着将下o改短的浴衣，并且穿戴着甲胄图案围裙的女孩正在带领客人走进教室内。

    「莉子大小姐不知道有没有在里面呢……」 就算在的话，应该也不会穿上这种衣服吧。

    带着这种想法的我，在一进到里面的瞬间，立刻就被眼前那名穿着cosplay服装的女孩吓得瞠目结舌。

    「我说啊，为什么本小姐得穿上这种服装呢!？」

    无论从哪个角度看，那都是打扮成战国女仆的莉子大小姐。

    在被其他女孩子带到坐位上的我们观察之下，发现拿着托盘帮客人服务的她，正以非常不情愿的表情这么抱怨着。

    「惠比寿同学，谢谢你哦。我们人手不足，你真的帮了我们很大的忙。」

    「不用跟我道谢。怎么，那是要送去给客人的吗？交给我吧。」

    莉子大小姐一边和同是女仆的伙伴说话，一边迅速地帮客人送上饮料。她将东西放到隔壁桌上之后，便把脸转向我们这边并且说：

    「哎呀，是你啊。」

    这时她看见的人是黑川。

    「你知道濑木成道在哪里吗？」

    我立即反射性地低下头去。

    不过也难怪她会这样。因为一般人根本想不到一起来的女仆竟然就是我吧。

    「嗯？」

    黑川瞬间犹豫了一下，但还是没看向我，只是回答莉子大小姐说：

    「你找濑木有什么事？」

    「什么事？当然是有很重要的事啦！」

    当莉子大小姐这么说时，从声调就能听出她非常生气。

    「因为他让本小姐非常不高兴。也不知道在搞什么……那样子把我赶回去后，昨天一整天都没来安慰我……」

    说到后半句话时，她的声音已经愈来愈小，而这也让我稍微紧张了一下。

    「莉」

    我忍不住抬起脸来发出声音，但莉子大小姐忽然咚一声用力把手撑在桌上并且表示：

    「被我看见的话他就完蛋了！我严厉的惩罚一定会让他痛哭流涕！」

    咿――――――――――！

    恐惧感直接由脑袋窜往脊髓，让我维持原本的姿势僵在那里。

    「那……主上和公主，你们要点些什么呢？」

    咦，所以还是会老实地接待客人吗？

    「快点决定唷。我可没时间一直和你们耗下去。」

    面对急忙拿起菜单的我和黑川，莉子大小姐马上就双手抱胸并且用命令的口气这么说道。这种服务态度根本一点都不像女仆嘛。

    「那、那……我要可乐和胜利欢呼咖哩&#12316;！」

    「那我也一样。」

    我尽可能用最尖锐的声音说完后，黑川也跟着这么表示。完全不做记录的莉子大小姐一听我们点完餐，马上就转身离开了。

    「哼，那你们稍坐一下！」

    她原本的个性与女仆的角色混在-起，让整家店的主题变得有点奇怪。

    「结果变成『傲娇战国女仆咖啡厅』了吗……」

    「……刚才那样回答可以吗？」

    一会儿后，黑川这么询问着我。

    「嗯，谢啦。黑川。」

    眼睛往上瞄了一下确认莉子大小姐已经消失之后，我才敢抬起脸来。

    「还在气头上的话，根本没办法向她道歉啊……」

    正当我不知道该怎么办才好时，隔壁桌已经来了新的客人――一群穿着本校制服的女孩子。

    「是学生会的成员。」

    听见黑川随口这么说，我也顺势往旁边看去，结果果然是四条学姐以及另外两名一年级的学妹。

    「呜哇啊……」

    在我因为想起之前学生会里发生的情景而全身发抖时，莉子大小姐已经从屏风后面朝我们走了过来。

    「会、会长」

    「嗨――梨子！」

    面对微笑着招手的四条学姐，莉子大小姐已经是脸色铁青。

    「为什么!？为什么学姐会在这里！不是跟学姐说过不用来了吗！」

    「你在说什么啊，怎么可以不来看梨子cosplay的模样呢！」

    「不用看也没关系啦！」

    「哦？明明是女仆，怎么可以用这种态度对待主人呢？」

    一听见学姐这么说，莉子大小姐马上把托盘抱在胸口并且往后退。

    「呜……」

    「来，快点帮我们点餐。」

    「遵、遵命……」

    但学生会长蛮横的要求还不只是这样而已。

    当我一边想着该怎么向莉子大小姐道歉，一边吃着送上来的胜利欢呼咖哩时……顺带一提，胜利欢呼咖哩只不过是一般的炸猪排咖哩饭，然后在白米饭的部分用西红柿酱写着「风林火山」而已，老实说一看就觉得世界观根本是乱七八糟。

    「我说梨子啊。这家店哪边像战国了？」

    隔壁桌的四条学姐-边吃着插有武将家纹旗子的蛋包饭一边这么说道。

    「我说过『战国女仆咖啡』只是一种概念了……」

    「难得我都来了，你就想办法让现场更有战国的气氛嘛。」

    「学、学姐的意思是……？」

    「像是『以下克上游戏』之类的啊。」

    「那……那是什么啊！」

    「就是人家常说的以下克上啊。梨子不知道吗？不过我也是最近才知道的就是了。」

    「不，这我当然知道，但不是这个问题吧……」

    其实也难怪莉子大小姐会觉得困惑，因为连在旁边偷听的黑川和我都只能面面相觑。

    「好、好像出现很不合理的要求。」

    「不愧是学生会长。想法果然和一般人不一样。」

    虽然认为说得像很佩服对方的黑川其实也跟一般人有点不同，但我的注意力已经全部被莉子大小姐与四条学姐吸引过去了。

    「什么是『以下克上游戏』？所谓的以下克上，是说拥有权利者与屈居其下者的立场逆转过来唷，学姐。」

    「嗯嗯，我知道啊，所以说呢……」

    莉子大小姐一这么说明，四条学姐便从椅子上站起来并且忽然把手和膝盖撑在地上。

    「我来当马，而梨子就坐在我身上扮演公主的角色。」

    「咦……」

    「这就是『以下克上骑马游戏』。跟平常的骑马游戏完全相反对吧？」

    「学、学姐――！」

    虽然这绝不是什么值得感动的场景，但可能是平常受到相当残酷的对待吧，只见莉子大小姐已经用泛着泪光的眼睛凝视着四条学姐。

    倒是……「平常的骑马游戏」究竟是什么。

    「那我失礼了……」

    莉子大小姐说完就把双手放到学姐的背上。但学姐忽然就翻过身子，直接抓住莉子大小姐的手把她压倒在地上。&#8226;

    「骗到你了！这是马儿的暴走――！」

    「咦，学姐……」

    「公主被马骑了！这才是真正的以下克上。」

    学生会长把依然搞不清楚状况的莉子大小姐压在下面，然后直接就翻起她的裙子。

    「让我看一下这件衣服的构造嘛。」

    「等一下，学姐，你在做什么……」

    「原来如此。那上面呢？这真的是浴衣吗？哦哦，有穿内衣嘛。」

    「呀――！」

    整个胸口被看光的莉子大小姐立刻发出悲鸣并且站了起来。

    「我受够了！为什么连这种日子都要骚扰我呢，学姐！」

    「没有啦，只是觉得这套衣服真的很适合梨子。」

    看见完全没有悔过之意的学姐，莉子大小姐只能握紧拳头并且瞪着她说：

    「就算学姐这么夸我，我也一点都不觉得高兴！亏我还很高兴您已经对自己平常的蛮横举动有所反省了呢……！」

    「对不起啦。别这么生气嘛。」

    「我不会再被学姐的花言巧语所骗了！」

    「真的对不起啦，『莉子』。」

    「又想靠这样来……咦I？」

    莉子大小姐忽然说不出半句话。她的脸上出现异常动摇的表情，而且顷刻之间便红得像熟透的西红柿一样。，

    「失、失礼了……！」

    叫完这一句话后，她便往教室的出口冲去。

    「啊，等-下啊，惠比寿同学！」

    「你穿那身衣服要去哪里啊!？」

    其他的女仆虽然以焦急的声音这么对她说道，但莉子大小姐还是头也不回地冲了出去。目送她离开之后，四条学姐才笑着说：

    「梨子真的很可爱耶――」

    「是啊――」

    「是啊――」

    看见以开朗态度这么说道的三个人，我也再次体会到「惩罚委员会」的恐怖。只不过是被正确地叫出名字就产生那样的动摇，莉子大小姐平常到底受到什么样的对待啊……

    「难怪大家都害怕她们……」

    我茫然地呢喃完之后才忽然回过神来。

    「惠比寿同学离开了……什么话都还没跟她说到没关系吗？」

    黑川说的一点都没错。这样我根本等于白来了。

    「当然有关系啦，但现在已经一点了……」

    我看着教室的时钟低声说道。现在这个时间点真是相当尴尬，因为我不知道该去追莉子大小姐，还是继续杀时间到美结束工作。

    当我一边喝着最后一点可乐一边考虑究竟该怎么办时，黑川忽然拿出手机来确认简讯。

    「怎么了吗？」

    感觉他表情变得有些严肃的我一这么问道，黑川便抬起头来回答：

    「我姐姐和妹妹好像已经到了。」

    「咦

    就是那对传闻中的美女姐妹吗？

    「在、在哪里啊？我也想看看她们！」

    「好像在义卖会那边，就在附近的教室而已。你要一起来吗？」

    「当然要了……！」

    于是我便和黑川一起离开战国女仆咖啡厅。至于接下来该怎么办嘛，还是先看过黑川姐妹再说吧。这么告诉自己后，我便走进斜对面举办义卖会的教室里并且开始左右张望。这里是家长会所开设的商店，贩卖的是学生捐出来的衣物与曰常用品。

    「在哪里啊？」

    「奇怪了，到底在哪呢？」

    当我们两个人对彼此这么说道时――

    「在这里唷，阿将。」

    那是一道相当有自信且沉稳的声音。

    「姐姐。」

    听见黑川的声音回过头去的我，立刻看见一名穿着和服的漂亮女性。她敏锐的眼神与一头黑色长发给人深刻的印象，是个非常适合这种打扮的和风美人。

    「……是你朋友吗？」

    女孩子瞄了一眼忍不住直盯着人家看的我之后，这么对黑川问道。

    「啊啊，他是我朋友濑木。这位是我姐姐黑川绚芽。今年刚念大学。」

    「你、你好。」

    当急忙低下头去的我抬起头来时，绚芽小姐的脸色已经为之一变。她那细长的眼睛因为感到惊讶而整个张开。

    「难道……是男生吗？」

    「啊，是的。」

    唉……果然又被搞错了吗……！

    「……咦――这女孩是谁!？哥哥的女朋友!？」

    这时候，从我背后传来一道极像动画人物的声音，接着背部更感到一阵冲击。

    「咳噗」

    「咦――讨厌啦，怎么这么可爱！你们已经亲亲了吗？还是已经到本垒了!？」

    在我背后的某个人，正用快把我勒死的力道紧紧抱住我的脖子。虽然感觉背后有两团柔软的东西靠着我，但现在根本没有那个心情去享受这种感觉。

    「呜咿……快、快死了……」

    「快放手！这样成何体统！」

    就在我即将昏过去的时候，绚芽小姐的怒吼忽然在我耳边炸裂。同一时间还能听见清脆的巴掌声。

    「什么叫『亲亲』了吗？※这个sweets!这不是身为大和抚子应该说的话！」(译注：日本网络用语，指易被流行杂志影响而照杂志打扮的少女。)

    「但是……」

    身体得到解放的我调整完呼吸后回过头去一看，眼前马上看见一名按住脸颊且眼眶含泪的美少女。

    她有着略微下垂，且给人爱撒娇印象的大眼睛以及姣好的面容。在头部高处绑出两条马尾的发型虽然小孩子气但却颇为适合她。从身上那件制服的模样来看，应该是就读于附近贵族女校的国中部。

    「她叫黑川魅夕。是我念国三的妹妹。」

    黑川说完之后，我便再度看着她。

    「就是传说中拥有F罩杯的……」

    仔细一看之下，她制服胸口的钮扣确实像是随时要爆开来一样。

    「我是魅夕――！请多多指教唷，未来的大嫂☆」

    「别胡说了，魅夕。」

    她才刚对我露出可爱的笑容，绚芽小姐就以很不高兴的表情看着她。

    「看清楚一点，这位是男士啊。」

    听到这里，魅夕立刻眨了眨她的大眼睛。

    「咦，是这样吗&#12316;&#12316;？」

    在她的凝视之下，我才无言地点了点头。

    「那……是人妖？」

    「才不是哩――！」

    由于这是我绝对无法让步的一点，所以我便顾不得周围的目光直接大叫了起来。不过其实从刚才开始周围的视线就已经集中在我们身上，所以就算大叫也无所谓了。

    「濑木是我的朋友。今天在班上开设的女仆咖啡厅里工作，是有某些原因才没把衣服换下来。」

    「这样啊。」

    看来终于了解是怎么回事的魅夕，忽然迅速往我这边靠近。

    「咦――但真的好可惜哦。还以为哥哥终于交到可爱的女朋友了哩～～」

    「魅夕，我说过你好几次/吧，你那足什么说话方式！女孩子就要巧女孩子的样子啊。」

    绚芽小姐马上这么打岔。

    「咦&#12316;又来了～～！姐姐真的很哩八唆耶&#12316;&#12316;」

    「什么『哩八唆』，『嗦』就是『嗦』！还有，阿将一辈子都不可能交到什么正常的女朋友吧！」

    「咦&#12316;那可不一定唷！说不定哪一天会撞到头，然后就变正常啦&#12316;」

    「不可能的！我可是比你多努力了好几年的时间，但还是没有任何成果！」

    「但话又说回来了，姐姐的品味实在很糟糕耶。那条手帕是怎么回事？」

    魅夕这么说道并指着绚芽小姐手里拿着的义卖会商品。那是一条有着暗沉抹茶底色加上井字型图案的手帕。

    「我帮阿将买的。有什么问题吗？」

    「一点都不好看&#12316;&#12316;！太老气了！还是这一条比较可爱！」

    魅夕由堆积如山的商品里所选出来的，是一条满是爱心与星星图案的新潮手帕。

    「我才想批评你选的是什么图案呢！看起来就像幼儿园儿童用的一样。」

    「呜呜&#12316;&#12316;太过分了&#12316;&#12316;」

    「你才过分呢。」

    两个人互瞪的视线里似乎已经开始爆出火花。我这时又看了一下旁边的黑川，结果他好像已经相当习惯这种场面，只是用一副事不关己的态度看着义卖会的台子。

    「我知道了……」

    经过一阵沉默的争斗之后，绚芽小姐便低声呢喃着：

    「那就这么办吧。」

    她说完随即从台子上拿起一条深蓝色格子花纹的时髦男用手帕。

    「唉呀&#12316;这条就好多了&#12316;&#12316;虽然还是有点老土&#12316;」

    由于魅夕也能够接受，于是绚芽小姐便把商品拿去柜台结账。

    「平常黑川那种完美的服装品味，都是在那种紧张气氛下讨论出来的结果吗……」

    感到佩服的我一个人这么呢喃着。

    「哥哥的朋友……『chengdao』大哥……」

    这时魅夕露出亲切的笑容并这么对我搭话。

    「叫我成道就可以了。」

    总觉得被这个女孩以一本正经的态度如此称呼实在有点尴尬。结果一听见我的回答，她的脸上马上发出光芒。

    「那魅夕就叫你小成成咯！」

    「咦！？」

    这是什么奇怪的绰号……！

    「等等，这样好像我是※超级自恋狂一样……」(译注：日文发音近似。)

    而且更气人的是，还真的有点被她说中了。

    「小成成&#12316;现在有空吗？」

    但是魅夕这个女孩根本没在听人说话。

    「和哥哥还有魅夕三个人一起去逛逛嘛&#12316;！」

    「我接下来还必须去社团顾摊位，而且濑木好像也有约了。魅夕你还是跟姐姐在校内到处走走就好了。」

    看不下去的黑川直接插话进来说道，不过魅夕却用力摇着头回答：

    「才不要哩&#12316;&#12316;姐姐老爱发脾气，而且喜欢动手打人。」

    「我听见，你这个小鬼头……！」

    这时从她后方出现的，是已经结完帐的绚芽小姐。

    「你不知道是谁让我不得不这么做的吗!？」

    「呀&#12316;&#12316;！」

    魅夕似乎想从大发雷霆的姐姐身边逃开，但这时她竟然抓住我的手。

    「咦」

    「小成成，我们一起逃吧！」

    「咦？咦？」

    话才刚说完，魅夕便拉着我冲出教室。

    「魅夕！你要去哪里！？」

    「呀&#12316;&#12316;！」

    虽然绚芽小姐似乎没有打算追上来，但魅夕还是干劲十足地直往前冲。

    「魅夕！快放开濑木！」

    即使听见从后方追上来的朋友这么叫道，我还是只能被魅夕拖着在走廊上奔跑。请各位想像一下，对一个不受女生欢迎的男孩来说，要把美少女抓住自己的手甩开究竟需要多大的勇气。

    「那、那个，魅夕啊，我等一下已经跟人约好了耶……」

    我一边跑一边看着梯厅上的时钟，发现剩下不到十分钟就一点半了。

    「但是魅夕还有想去的地方――！」

    「咦，你想去哪？」

    「机关屋～！」

    「――！」

    刚听她这么说，我便忽然想起一件事情来。

    「那应该是学生会的摊位……」

    「是吗&#12316;&#12316;？魅夕不太清楚。只是觉得应该很有趣。」

    「应该很有趣没有错啦……」

    因为是那个超级虐待狂集团制作的机关屋啊。但这么说的同时，也有种比鬼屋更不容易无事生还的感觉。

    「莉子大小姐不知道在不在……」

    一想到这里，我又开始烦恼起来了。是要直接到机关屋去找出莉子大小姐并向她道歉呢，还是早点回赌场咖啡厅去跟美见面。虽然到机关屋去也不保证一定能见到莉子大小姐，但询问现场工作人员的话，应该会有人告知我她人在哪里才对。但这样的话就几乎不可能准时去接美了。

    看来还是先去跟美见面比较好。

    「魅夕啊，我真的得走了……」

    「咦&#12316;？真的吗？」

    原本以为她会开始耍小孩子脾气，但魅夕却只是停下脚步。

    「小成成真的超可爱，人家好想再跟你多说一点话喔。」

    她很沮丧地这么呢喃着，接着又在走廊中央以悲伤的眼神往上看着我。

    「不是啦，因为……」

    可爱的女孩就算露出忧伤的表情也还是很可爱。当我正因此而无法狠下心来的时候，魅夕又像是要补上最后一记攻击般歪着头问：

    「真的要走了吗？就算待五分钟也不行？」

    「嗯、嗯……五分钟的话应该可以……不过，只有五分钟不可能走到五楼然后进去机关屋吧……？」

    「那不用去机关屋也没关系！」

    忽然又有精神的魅夕指着旁边的教室说：

    「我们去那边吧――」

    那是英文会话社的模拟商店，入口的旗子上写着「冰淇淋」几个大字。

    「咦，为、为什么……」

    「那就这么决定！」

    就这样，我莫名其妙地就和朋友的妹妹-起进入模拟商店里了。

    第三章被萝莉巨乳女孩给玩弄的我

    ☆

    「嗯&#12316;&#12316;又冰又好吃&#12316;&#12316;！」

    五分钟后，魅夕已经吃着由我请客的冰淇淋。

    「谢谢小成成&#12316;&#12316;！最喜欢你了」

    「不用客气啦――哈哈哈……」

    我只能一边看手表，一边发出干笑声。在结账的时候她忽然说：「魅夕没带钱包。想说今天哥哥姐姐都会帮我付账。」并且吐出娇小的舌头，这时我也只好乖乖掏出钱包来了吧。

    「所以说老么就是这么难搞……！」

    我心里暗暗决定之后遇见黑川时一定要向他请款，接着便一直想从板凳上起身离开。这家店与其他餐厅不同，得先以餐券购买冰淇淋或饮料后才能自由地坐在教室里享用。

    「咦，小成成不吃吗&#12316;？」

    「唉呀，我没剩多少时间了……」

    因为帮你付了特大号综合冰淇淋的费用，我的钱包已经快空啦。所以才为了省钱而没买自己的份。

    「那给你吃一点吧？」

    「咦？」

    心跳加快的我一看之下，魅夕已经把冰淇淋拿到我面前。蛋卷筒上分成三色漩涡状物体，顶端的部分已经因为被舔过而融化了。

    「不用了啦，这怎么好意思……」

    藉由冰淇淋的间接接吻对我来说难度还太高了。不过话又说回来了，这个女孩为什么完全不介意哩？

    因为和朋友妹妹这种微妙的关系，让我开始胡思乱想并且紧张了起来。看着她拿蛋卷筒的手，那难以相信是国中生的丰满胸部同时也会映入眼帘。于是我为了不让视线飘移过去，只能强迫自己把所有精神集中在冰淇淋上。

    「大叔我不想用有色的眼光来看你啊。希望你能谅解……」

    「有色的眼光？」

    魅夕以不可思议的表情看着我，然后把冰淇淋拿了回去自己舔了起来。因为在这段时间里，冰淇淋又开始融化了。

    「说起来你为什么会选我啊？想跟人逛文化祭的话，一定很有多跟你搭讪的男生才对吧……」

    「魅夕不是想和男生一起逛文化祭啊～」

    女孩随口这么沾穑接着又吃了一大门黏淇淋。

    「魅夕喜欢的是可爱的东西。因为小成成很可爱，所以才想带着你到处逛！」

    「哦，是这样啊……」

    我有点犹豫是不是该加一句「谢谢你」。

    「不过其他还有很多可爱的人吧……像是真正的女孩子之类的……也不用找像我……」

    「还有呢，因为哥哥很久没有在介绍人时说是他的『朋友』了。」

    这句话让我把到嘴边的台词又给吞了回去。

    「从国中的时候就是这样了。跟魅夕介绍别人时，通常是用『同班的&#12316;』或者『同社团 I 的&#12316;』，很久没有用『朋友』来开头。」

    她接着又咬了一大口已经变得相当小的冰淇淋。

    「所以我才会想知道小成成是什么样的人啊&#12316;&#12316;」

    「魅夕……」

    什么嘛，虽然一开始给我相当大的冲击，但其实是一个很替哥哥着想的好女孩嘛。

    这么想的我，又因为说完话的魅夕脸上出现好奇心愈来愈强烈的表情而感到奇怪。

    「那……穿女装是小成成的兴趣吗P我不会告诉别人，你偷偷跟魅夕讲嘛！」

    「我都说我不是人妖了……！」

    你这个家伙，仔细听一下自己哥哥刚才讲的话好吗！

    「……啧&#12316;&#12316;只是开个玩笑嘛。」

    当我说不出半句话来时，魅夕已经很无趣般地噘起嘴巴。

    「我没时间在这里听你开玩笑了。」

    这时我终于从板凳上站了起来。时间刚好是一点半。虽然美还得花点时间换衣服，但再不赶过去的话可能就要让美担心了。

    「不好意思，我得走了！也帮我跟你姐姐打声招呼。」

    「啊，等等嘛&#12316;小成成――！」

    我不理会魅夕的恳求直接冲出教室。脚程相当缓慢的我这时以相当优秀的速度穿过走廊，当来到五楼时可能还花不到一分钟的时间。

    所以在我进入赌场咖啡厅并且得知美不在的时候，整个人只能因为震惊而呆立在现场。

    「为什么会不在？我和美约好了唷？」

    我对如此告诉我的兔女郎这么问道后，她只是用冷冷的眼神看着我并且回答：

    「还问为什么，是你自作孽吧。今天早上听见娘炮男袭击真弓老师的传闻后，美就受到很大的打击唷。不过也难怪她会这样啦。虽然不知道你们是怎么说定的，但和这种恶心的家伙约好一起逛文化祭，是人都会不舒服吧……」

    我感觉到自己脸上瞬问失去血色。

    「结果美因此而没办法马上到外场工作，才会和其他女孩子交换班表。原本好像还期待娘炮男会来道歉，结果连这样的期盼也落空了。她一定是放弃你了啦。」

    「什……」

    怎么会这样。在我东想西想而一事无成的期间里，美已经有了这样的心理转折了吗？

    不过，如果真是如此，那我的确是对她做出相当过分的事情。因为怎么说我们两个人昨天也已经确认过彼此的心意，算是正式进入两情相悦的状态了。

    但是我却……

    「……你知道美去哪里了吗？」

    「我不知道。当班时间结束后，她就马上换衣服离开了。」

    「谢谢！」

    我说完便立刻跑了出去。

    「我得赶快找到美……！」

    如果是昨天真弓老师那件事，我可以对天发誓自己绝对是清白的。虽然说被老师勾起不小的欲望，但最后什么事都没发生。我只是被爷爷陷害了而已。

    事到如今，我只能亲自把这些事情告诉美来让她安心了。

    于是心急如焚的我便在人潮比昨天还要多的热闹校园里到处奔跑。过了一阵子后，我才发现应该试着用手机连络，但美却没有接电话。在没办法的情况下，我只能传了封贯注了全部心意的简讯给她。

    我想你应该听见今天早上流传在校园里的谣言了，但我是无辜的。我想跟你见面好好解释一下这件事情，看见简讯之后请跟我连络。

    但等了一会儿后还是没有任何回音。于是我为了让自己冷静下来而先回到C班的女仆咖啡厅。

    「濑木同学……怎么了吗？」

    一走到屏风后面，就看见值勤中的妹尾正在倒果汁，而她发现我后便停下手里的工作。

    「咦？为什么这么问？」

    「一定有事发生了对吧？你的脸色很难看唷。」

    「啊，嗯嗯……我正在找美。因为我对她做了很过分的事……」

    「……究竟是怎么回事？」

    在我默默注视之下，妹尾再次开始倒起果汁。当杯子里的果汁到达八分满时，她便准备将瓶盖盖回放置于桌面的宝特瓶上。

    「其实我……昨天和美确定彼此的心意了。」

    在我低着头这么呢喃之后，瓶盖忽然就滚到我凝视着的脚边。一抬起头，妹尾便急着往我这边蹲下。

    「抱歉。一不小心就……」

    「啊啊，没关系……」

    「我不要紧的，你继续说吧。」

    「嗯。」 | 妹尾捡起瓶盖并且用湿纸巾将其擦拭干净，接着转回宝特瓶瓶口。我一边看着她I边开口表示：

    「但是，在投票日结束前也还不能交往，所以只能在有些暧昧的情况下分开。然后放学后又发生了那种事……所谓的那种事呢，我想妹尾应该也听说了吧？就是我对真弓老师不礼貌之类的――」

    妹尾凝视着盖上瓶盖的宝特瓶并默默点了点头。

    「其实那是爷爷的阴谋，我根本什么都没做。我是说真的。但是美听见传闻后好像大受打击，原本约好要一起逛校园，可是她到现在也没跟我连络。如果我早一点跟她解释清楚就好了……」

    由于再也说不下去，所以我就顺势闭上嘴巴。而妹尾也沉默了好一阵子。

    「濑木同学……」

    把装着果汁的杯子放到托盘上之后，妹尾便看着我说：

    「再十分钟我的工作时间就结束了。到时候我们分头去找瑞本同学吧。」

    「嗯、嗯嗯」

    「别担心。既然是自己喜欢的人，我想在她心里一定还是很相信你的。」

    以坚定的声音这么说完，留下美丽微笑的她便消失在屏风后面了。

    ☆

    就这样，结束工作的妹尾连女仆服都没换就开始帮我一起寻找美。我们直接分头在校园的各处寻找。只要一遇见和美有点交情的学生便会询问关于她的消息，但还是没有人知道她的去向。

    「――怎么样？」

    「找不到。」

    一阵子后才和妹尾碰而的我，只能无力地摇了摇头。

    「教室展览的班级已经全部都绕过了，连运动社团的表演会、讲堂还有全部校地都找过一遍，但还是没看到人。不会已经回去了吧……」

    「我想应该不会。」

    「我知道。看过鞋箱后发现只有鞋子而没有室内鞋，但是……」

    「我不是这个意思，我是说濑木同学应该了解瑞本同学的个性才对吧？」

    妹尾凝视着狼狈的我，像是要帮我打气般露出了微笑。而我也确实因此感到稍微冷静了一点。「……说的也是。美比谁都要有责任感。她不是那种在文化祭最后一天还因为个人因素丢下所有工作回家去的女孩。我又有点把自己看得太重要了。」

    当我这么说着时，脑袋里随即又浮现新的策略。

    「我还是再跑一趟D班的赌场咖啡厅吧。手艺社是四点过后才要收拾场地，D班可能会比较早收拾也说不定。何况班表已经有变动，她也有可能再当一次班，我还是跟D班的人把事情问清楚。」

    「那我也一起去吧。」

    「可以吗？」

    光是刚结束工作就让她在校园里到处奔波这一点就已经觉得很对不起她了，但妹尾却再度露出微笑并且点头回答：

    「我也很担心瑞本同学，而且刚好也可以看看D班的咖啡厅。刚才跟濑木同学分头去寻找，所以还只有看过低楼层的摊位而已。」

    「咦？难道说，你没和人约好一起逛文化祭吗？」

    我还以为妹尾一定跟班上的某个男生约好了。我想一定有很多人邀请她才对……

    「没有啊。跟邀请我的人也不是太熟，文化祭就忽然独处实在有点尴尬……所以我便在女仆咖啡厅里排了很多班。昨天一整天都在工作，这还是我第一次有自由时间呢。」

    「这样啊。那就更不好意思了……」

    但妹尾马上摇了摇头。

    「不会啦。因为这样才让我看到文化祭里的各种摊位，虽然这么说好像不太好，不过我还满乐在其中的。所以请不用在意我的事情。」

    听见她这么说，我也稍微轻松了一点。但同时也觉得她有点可怜。

    「那……难得有这个机会，我们就到赌场咖啡厅喝杯饮料吧。」

    「……咦？」

    我的提案让妹尾脸上的笑容消失，取而代之的是惊讶的表情。

    「真的可以吗？」

    「嗯，你当班站了这么久，我还让你在学校里到处跑，我想你一定也累了吧？虽然没什么钱的我只能请你喝杯果汁，但我想这样多少会有一点逛过文化祭的感觉吧。」

    由于她一直没有答应，我便为了说服她而继续这么说道：

    「不过……比较抱歉的是只能由我这种家伙来陪你。」

    而且还穿这身衣服，感到有些窘困的我忍不住露出苦笑，但妹尾却终于微笑着同意我的提议了。

    「别这么说，谢谢你的邀请，濑木同学。」

    看见她压抑内心兴奋的低调笑容，我原本充满焦虑与紧张感的心也稍微感觉到一点点温暖。

    之后我们来到赌场咖啡厅，然后以客人的身分入座并且向兔女郎确认我刚才想到的几件事情。由于我现在的形象相当糟糕，所以便请妹尾帮忙询问。

    「美接下来已经没有班了唷。至于收拾场地的话都是以社团为主，班上是由没参加社团的同学负责，所以也不知道美接下来还会不会回教室&#12316;」

    但得到的却全部都是与预测相反的答案。

    「唉，也没办法了……谢谢你哦，妹尾。」

    等兔女郎离开桌子旁边，我便尽量用开朗的声音这么说道。不过心里其实也想过会有这种结果了，所以只能告诉自己一直沮丧下去也于事无补。

    「抱歉。还让你特别带我来这里……」

    「别这么说嘛。这又不是妹尾的错。」

    即使我这么表示，妹尾依然露出相当不好意思的模样。

    「只是我在想，像濑木同学这种已经和异性约好逛文化祭的人，可以又和不同的女生一起到店里来吗……？」

    「咦？」

    「文化祭前应该有提交过申请书之类的吧？昨天和今天好像都有很多情侣考试的监视人员……」

    「但这次是加分活动，也没听说和其他人逛一下就会遭到扣分啊……」

    虽说如此，但我是那种只要人家一提起就会疑心生暗鬼的人。结果立刻就因为在意周围的目光而焦躁不安，根本没办法专心与妹尾说话。加上她看起来似乎也有些沮丧，于是对话便时常中断，最后更陷入完全的沉默。

    「……………………」

    但这时我根本也不知道接下来该去哪里找美。而且我们两个人的饮料也还剩下一半，妹尾自己花钱点的蛋糕更是完全没有动过。

    当我想办法要让对话继续下去时，忽然联想到前几天和美一起把娘炮男人偶搬到仓库去的时候，也曾经碰到过这种情况。我试着回忆当时提出什么样的话题，结果马上就想了起来。

    当时我们谈论的就是妹尾。像是她经常没上体育课的理由，以及为什么会进入圣☆重就读等等的疑问。

    「……妹尾为什么会来圣☆重呢？」

    忽然就提「痼疾」实在太过沉重，所以我便选择较容易开口的话题。

    「什么……？」

    妹尾脸上露出吃惊的表情。老实说这确实有点唐突。

    「没有啦，或许我比较没资格这么说，但外界不是一直有些我们学校很奇怪……或许应该说变态的传闻吗？还是说你是在不知道这些传闻的情况下来这里就读的？」 听见我的问题后，她稍微侧了一下脸并且回答：

    「不……因为没有住这附近，所以不太清楚这是间声名狼藉的学校，但至少听过这里会举行情侣考试。」

    「那怎么还会来？还是说偏差值差不多的学校都可以？」

    「也不是这样……」

    「难道是为了情侣考试？我想妹尾应该不可能是因为这个原因吧。」

    「嗯……」

    妹尾的回答相当暧昧，光是这样根本不知道她的意思。但是当放弃追问的我保持沉默时，妹尾忽然又自己开口说道：

    「我是听说黑川同学要报考这间学校，才会知道这里的。」

    「哦哦。虽然没有学钢琴，但你还是跟他妈妈有连络对吧。」

    她在小学的时候曾经跟着黑川的妈妈学习钢琴。

    「当时我也没有特别想去念的高中，从由梨子老师那里听见黑川同学的事后，我便决定也来报考这间学校。」

    「咦？」

    这是什么意思……？

    「其实念哪一所学校都无所谓。除了这里之外，我也报考了好几家班导师推荐的高中。」

    「但最后怎么会……」

    这可是自己一辈子的经历，怎么会因为青梅竹马也念这所学校就决定了呢。还是说他们两个……我是不是太低级了，不然怎么马上就会有这种不正经的想法。

    「妹尾……以前曾经和、黑川交往过吗……？」

    「没有。」

    结果我低级的想法马上遭到否定。

    「但是……」

    「而且黑川同学家的姐姐和妹妹实在太恐怖了。我想只要还住在那里，他就很难跟人交往唷。」

    「这、这倒是真的……」

    想起刚才遇见那对姐妹时受到的冲击，我很自然地同意了妹尾的看法。

    「那妹尾为什么会决定念圣☆重呢？应该还有考上其他学校才对吧？」

    「那是因为……」

    说到这里，坐在对面的她便低下头去并保持着沉默。等了一阵子，当我正觉得该主动说些什么时……

    「你还记得入学考试当天的事情吗……？」

    不抬头也不看向我的妹尾像在自言自语般这么说道。

    「咦……？」

    刚才的话是对我说的吗？

    「入学考试当天……？」

    那是二月初的一个相当寒冷的日子。前一天我还因为下雪而有点担心，但隔天却是大晴天。虽然考英文的时候有点肚子痛，但其他科目倒是还满顺利……想到这里，我还是没有任何关于妹尾的记忆。

    因为我是在升上二年级后，当妹尾坐在我旁边时才认识她的。在那之前我根本不知道有妹尾这个人，而且我也不记得入学考当天有什么印象深刻的相遇或者重大事件发生。

    「入学考当天发生什么事了吗？」

    我一这么反问，妹尾才终于抬起头来。接着又露出我所喜欢的那种，眼睛深处藏着某种忧郁的微笑。

    「没有……但我就是在当天觉得这是所好学校，所以才会来这里就读。」

    「哦&#12316;原来是这样啊。」

    虽然是有点让人搞不太清楚的说明，但从目前的气氛就能判断出妹尾已经打算结束这个话题了。

    「原来也有像你这样的例子啊。我的话呢就只有圣☆重这个选择，如果落榜的话甚至还打算重考，因为绝对不想靠爷爷的关系入学，而且他也绝对不会为我运用这层关系，所以当时真的是拼命用功。连考试当天也是紧张的要命，现在想起来真是逊毙了。

    回想起当时情况的我一这么说，妹尾便摇了摇头并微笑着回答：

    「我觉得濑木同学这种努力不懈的个性真的很棒。」

    「谢谢，就算是客套话我也觉得很高兴。」

    应该说我最近根本已经把所有来自于女性的称赞都当成是客套话了。不这样的话，就没办法矫正我病入膏肓的自恋性格。何况仔细一想之后，就能发现我根本没什么机会被女生称赞目前教室内正播放相当轻松的爵士乐CD。我这才察觉，从刚才开始钢琴前面就没有任何人在演奏。正当我想着演奏者可能去休息了的时候，后面忽然有人拍着我的肩膀。

    「濑木？」

    「哦哦……黑川吗？」

    回过头一看，结果是黑川自己一个人站在那里。

    「对了，刚才真是抱歉。在义卖会现场丢下你一个人。」

    「没关系啦，我们家的妹妹比较不好意思。」

    这家伙这么说时，脸上还露出真的很抱歉的表情。

    「她从以前就很喜欢『可爱的东西』。不但从小就收集了很多穿着蕾丝礼服的娃娃，到了这个年纪也都穿有蝴蝶结的衣服，想不到今天还追着cosplay的你到处跑……早知道会这样就不介绍你们认识了，让你遭遇到这种事真的很抱歉。」

    「别这么说，我没关系啦。」

    说来说去，能被可爱的女孩子喜欢终究不是什么坏事。

    「倒是魅夕现在人在哪里？我之后也丢下她自己离开了。」

    「啊啊，她现在已经被我姐姐抓住了，两个人正一起逛校园呢。刚才也跟她们见过面，但我三点又要担任发牌员，所以就回来了。」

    听见他这么说我便看了一下手表，发现距离三点已经剩下不到十分钟了。有活动的日子时间总是过得特别快。

    「濑木同学……你也见到魅夕了吗？」

    妹尾的声音让我把头转回前方，而她正歪着头看向我与黑川。

    「嗯。那个女孩好像很喜欢穿女装的我，所以一直缠着我不放。」

    「妹尾同学以前也是这样。就是因为魅夕太缠人了，所以她才会戴眼镜并且绑辫子，故意打扮成魅夕不喜欢的模样。」

    「咦，是这样吗！？」

    这出乎意料之外的新事实，让我惊讶地看着他们两个人。

    「是呀……不过那个时候我的视力也的确变差了。」

    「我想原本是因为看不见乐谱而在上课中戴眼镜，结果看见魅夕露出失望的表情后，心里马上就有了『就是这个了』的想法吧。」

    「你误会我了，我才没那样想呢。我很喜欢魅夕的。」

    这么说着并且耸了耸肩的妹尾看起来有些不太好意思，这时他们两人之间也飘荡着一股熟稔的空气，让夹在中间的我顿时不知所措。

    「……妹、妹尾很会弹钢琴对吧？」

    由于实在很尴尬，于是我便为了强调自己的存在而向两人提出问题。

    「那台钢琴现在没有人演奏，你要不要弹一下？」

    「啊，这倒是不错的提议。」

    黑川用兴奋的声音这么说道。

    「今天负责弹琴的同学已经没有班了。而班上又只有一个人会弹爵士钢琴而已，所以没办法一直都是现场演奏。」

    「咦，但爵士钢琴我也……」

    妹尾很慌张地摇着手，而黑川则是用一副这没关系的表情点着头说：

    「当然古典钢琴也没关系唷。盖希文(George Gershwin)的话，感觉应该也跟爵士乐差不多。妹尾要是愿意的话，我就去音乐准备室把乐谱拿过来。」

    「但是我穿这个样子……」

    「这不要紧啦。穿制服反而比较奇怪吧。」

    「妹尾，身为D班成员的黑川都这么说了，我想应该没问题吧？难得有这个机会，你就弹弹看嘛。你很喜欢弹琴吧？ 」

    看见还在犹豫的妹尾，我没想太多就给了她这样的建议。

    「你从刚才就一直在瞄钢琴对吧。我当时就觉得你应该很想弹了。」

    「咦……」

    「我好想听听看妹尾的琴声啊。」

    在我说这些话的时候，妹尾一直由正面凝视着我的脸。她的眼睛就像满天星斗一样发出光芒，而这带着异常热度的光线就这样贯穿我的身体并射向远方。

    「黑川同学。请帮我拿拉威尔Coseph-Maurice Ravel)的乐谱。」

    当妹尾这么说时，她的声音里带着我从没听过的生气，而我同时也涌起一股相当满足的感觉。

第三卷 被中之上给骗了的我 第四章 被超级虐待狂会长给陷害的我

    「抱歉，拉威尔的乐谱只有这一本。」

    黑川马上从准备室走了回来。当他把手上的乐谱拿给妹尾看的时候，妹尾一瞬间绷起了脸。

    「……没关系。」

    她微微笑了一下，接着坐到平台钢琴前面。打开琴盖来准备完毕之后随即深吸了口气并将其吐出，接着把双手放在琴键上。

    室内马上有钢琴声传出。

    幼儿园的时候，妈妈带我去参加过邻居女孩子钢琴教室的发表会，而那也是我有生以来第一次听见现场的钢琴演奏。从那次之后，除了学校所举办的音乐鉴赏活动之外，我就没有再听过钢琴演奏了。

    但即使是这样的我，也能知道妹尾的演奏技巧确实十分高超。因为周围客人的反应已经告诉我答案了。

    「好厉害哦。是这个班级的学生吗？」

    「为什么穿女仆服？如果穿礼服的话就跟钢琴家没有两样了啊。」

    妹尾一开始演奏，原本在闲聊的客人们也慢慢注意到乐声而把视线集中在平台钢琴上。妹尾运用全体的力道，像与钢琴嬉戏般敲打着键盘。这时她演奏的是一首开朗轻快的曲子，可以说非常符合整个房间的气氛。只不过……

    「黑川。」

    我叫住已经开始担任发牌员的黑川并且问道：

    「那是什么乐谱？」

    「咦？」

    「因为刚才看妹尾好像很尴尬的样子。」

    「啊啊……」

    这个家伙这时候才了解我想说的事情。

    「曲名是『库普兰之墓』。是一首安魂曲唷。」

    「安魂曲……」

    那不就是为了让亡魂安息的曲子吗……？

    「但曲调倒是很轻快嘛。」

    「嗯嗯。曲子本身是没什么问题啦……」

    「抱歉，我想玩扑克牌。」

    「……好的。」

    这时对面桌子的客人这么叫着，于是黑川便离开了。

    「安魂曲吗……」

    知道这一点后，我便感觉流转的旋律当中，似乎还带着一点悲伤的气息。但对于音乐造诣不深的我来说，也没办法获得更多的情报了。

    妹尾的手指像跳舞般在键盘上平顺地移动着。但脸上的表情却与轻快的指法相反，看起来是愈来愈阴郁。可能是安魂曲这样沉重的题目慢慢感染到她的内心世界了吧。

    不过就算是现在，我还是相当在意美的事情。接下来到底该怎么办才好呢？有可能的地方都已经找过了，实在不知道还有什么地方可以试。

    我一边这么想，一边看着演奏钢琴的妹尾。这时她的双眉之间已经出现深深的皱纹，以一幅承受着无比重担的模样按着键盘。当然乐声也因此变得迟缓，整个变成与刚才截然不同的阴暗旋律。

    接着音乐便倏然停止。

    「……咦？结束了？」

    这唐突的闭幕让听众产生一阵骚动。结果妹尾这才像是回过神来一般抬头看向乐谱，然后急着重新开始演奏。

    旋律虽然再度响起，但马上就又中断了。

    「妹尾……？」

    妹尾的头已经低到几乎快和键盘平行，而且肩膀还微微发着抖。当我发现状况不寻常而站起来时，她也同时离开了钢琴椅。

    「对不起，我……」

    她用一只手盖住嘴巴，把脸背对着我们并且朝出口冲去。光是看见她的眼头变红，我就感觉到一种心脏被人用力抓住的冲击感。

    「妹尾！」

    虽然我已经不在乎其他人的目光大叫着她的名字，但还是没办法让她停下脚步。我忍不住回过头去，马上发现黑川也停止发牌看着我们这边。

    「抱歉……濑木。」

    光是这么说，我就知道他想传达的意思了。

    「嗯，我去看看！」

    丢下这么一句话的我立刻来到走廊上。左右瞧了一遍之后，随即看见妹尾往楼梯反方向冲去的背影。

    如果是本校的学生，就知道那个地方没有任何摊位。由于越往里面走就越没有客人，所以最深处的两间教室在文化祭期间都是做为学生休息室，而且为了不让一般客人进入，还在外面围起了塑料绳。这时妹尾直接就钻过绳子冲进休息室里面。

    虽说是休息室，但在这为期两天的欢乐祭典活动中，几乎没有学生会来到这种空无一物的教室。想要摸鱼的话直接到校外去就可以了，而进行社团或班级展示的人都还有专用的休息室。因此当我打开门时，教室里果然只有妹尾一个人在而已。

    跟打扫时一样把桌椅全都移到后面的教室在逐渐西下的秋日阳光照射下，给人一种更加寂寥的印象。妹尾这个时候已经蹲在窗边，整个人像是要趴在窗台上一般把上半身靠在上面。

    没有关上门的我往内走了两、三步，然后便因为不知道该说些什么而伫立在现场好一阵 | 子。因为我完全不知道发生了什么事。

    「妹尾你怎么了？」

    好不容易挤出这么一句话，妹尾才抬起上半身来转向我。原本以为她在哭泣，但是脸上并没有看到泪痕。我自认没有怎么隐藏自己的脚步声，不过她似乎完全没注意到有人走进来的样子。

    「濑木同学……」

    妹尾茫然地这么说道，但随即又放弃继续发出声音。

    我在脑袋里想出各种言词并将它们串连在一起，然后又再度将其全部打散与重组。最后从我口中讲出来的，是发自于内心的感想。

    「你钢琴弹得真好……」

    由于没办法确认她脸部的表情变化，我只能赶快想接下去该说些什么。

    「虽然我完全不懂音乐，但就觉得你弹得很棒。」

    这时她终于把视线从我身上移开。只见她的眉毛下垂，嘴角也很忧郁地紧闭了起来。当我正认为自己说错话而准备打圆场的时候，她却早我一步开口表示：

    「……谢谢。那我们去找瑞本同学吧。」

    「咦？」

    「不快点找到她的话，文化祭就要结束了。这样你们就无法完成文化祭约会，不但没办法在情侣考试里获得加分，甚至还有可能因此而和瑞本同学产生摩擦……这么一来，濑木同学就……」

    她一站起身就来到我面前用力地这么说道。我记得以前也曾看过她这种拚命的表情。

    在第一学期结束时的乘凉祭当天，发现我丢下美来找自己后，妹尾也是像这样剑拔弩张地表示我不应该来找她，应该以到达终点为优先才对。

    黑板上的时钟显示目前已经是三点二十分。接下来不论怎么努力在文化祭结束的四点前找到美并且解开误会，也很难有时间在校园里约会了。事到如今，等文化祭结束之后才好好向她解释并且获得谅解应该算是次佳的选择。

    「我们再分头找一次看看吧？一个人的话很有可能会有错漏的地方，所以我们还是交换负责的区域……」

    妹尾一边说一边就准备朝门口走去。但是当她经过我身边的时候，我马上就抓住了她的手。

    「谢谢你，妹尾。」

    妹尾似乎惊讶到发不出任何声音，只是凝视着自己的手腕。

    「不过已经可以了。跟这件事比起来，我比较想听妹尾解释一下刚才的事情。」

    妹尾至今为止的种种不可思议言行举止瞬间闪过我的脑海。虽然没有什么可靠的根据，但我总觉得要是不在这时候问清楚，我将会一辈子没有办法理解妹尾这个人。

    「为什么没有把乐谱弹完呢？」

    当我一提出问题，便感觉到握住的手忽然僵住了。

    「……我……我已经不弹钢琴了。」

    妹尾以细微的声音这么回答。

    「但你明明那么优秀啊。而且一开始还那么高兴。」

    「没这回事……」

    「你就告诉我嘛。我们不是朋友吗？」

    我抓住妹尾的双肩并且由正面看着她。

    「我们几个人不是在临海学校的时候变成伙伴了吗？但是妹尾却还有很多秘密，现在这样子感觉根本不是真正的好朋友啊。」

    「朋友……」

    「对啊，我们是朋友吧。我在高中之前根本没有真正的同性朋友，对于女孩子又总是过于在意对方是异性而无法成为朋友，但妹尾就不一样了。即使在临海学校时知道妹尾没有把我当成异性看待、就算知道能和美交往而脑袋里想的都是美，我依然觉得妹尾是个很棒的女孩子。我不讨厌妹尾，反而很喜欢你唷。我想这应该就是所谓的朋友吧？」

    妹尾左右两边的眼珠虽然不停晃动，但还是一直看着我的眼睛并听着我说话。

    「就算没办法跟其他人说，应该可以告诉我这个朋友吧。」

    我以真诚的声音这么表示。

    从紧闭的窗外与敞开的门后方不断传来欢欣的笑声与开朗的谈话声。但我和妹尾之间的紧张气氛，却让这些喧嚣都像是发生在另一个世界般。

    「濑木同学……」

    妹尾这么呢喃着，接着便把一只手往自己肩膀方向伸过来，然后握住了我的手。

    「什……！？」

    当我正感到惊讶，她已经静静把我的手举起来然后从自己的肩膀上移开。

    「濑木同学为什么要对我这么好呢？」

    「咦……？」

    「如果你真的认为我是朋友，那我真希望你可以不要追上来。」

    如此说道的妹尾，脸上露出无奈且泫然欲泣的表情。

    「这样下去，我真的会喜欢上濑木同学。」

    「咦……」

    从搞不清楚状况的我身边离开后，妹尾就像是打开话匣子般滔滔不绝地说着：

    「你以为我是不懂恋爱的天然呆女孩吗？才不是这样呢，其实我什么都懂。只不过是拚命隐藏而已。因为濑木同学是我不能够喜欢的人。但我已经快要撑不下去了。」

    握紧拳头，拚命表达要求的她，这时忽然不再开口而且把眼神从我身上移开。

    「刚才那个问题的答案……我之所以会来念这所学校，完全是因为有濑木同学在的缘故唷。」

    她在随时要流下眼泪的脸上硬是挤出笑容并且这么低声说道。

    至于我的话呢，则是依然保持无法理解她究竟在说些什么的状态，只是呆呆听着从她玫瑰色嘴唇里所发出来的句子。

    「我想你应该不记得了，但入学考当天，其实我们两个人就坐在隔壁而已。濑木同学当时也像现在一样非常开朗，休息时间和午休时间的时候，即使没有任何听众也不断说着话，我那个时候就觉得你这个人真是有意思了……」

    「不是吧，对一般人来说那应该是丢脸又烦人的家伙吧。」

    我一边这么吐槽，一边也想起来的确有这么回事。回想起来，当时的我自恋狂与中二病的程度比进入高中后还要严重，在考场就不断对其他考生(尤其是女生)吹嘘自己的梦想。

    ――我有一个梦。只要进入这所学校，就要在情侣考试里和排名第一的女孩子成为一对，然后当上理事长来进行校内改革。所以呢，如果你也合格的话，就和我一起来这里念书吧！别担心！我一定会让你过着欢乐的校园生活！或许应该说，能够和我这种大帅哥念同-所学校本身就是一种幸福了吧？

    「……真丢脸――！」

    光是想起来就让我全身发痒并且脸部发烫，恨不得找个地洞钻进去躲个三天三夜。

    「当时一定让妹尾觉得很痛苦吧……真的很抱歉，我错了……」

    「不是的。」

    就在我不停扭动并且抓着全身时，妹尾竟然咦相当认真的表情摇了摇头。

    「我觉得很高兴。」

    「……叹？」

    「每到休息时间濑木同学就会来跟我说话并逗我发笑，真的让我觉得轻松多了。因为那个时候我比现在还要封闭自己，在国中的教室里根本没有人会跟我说话。明明自己没办法跨出第一步，内心却希望别人主动来找我说话，可以说是一个任性又软弱的人。」

    妹尾说到这里便先停了下来，低下头去之后才又继续说道：

    「我当时很害怕拥有自己重视的东西。母亲过世又丧失梦想的我，总觉得就算找到新的重心，也一定又会失去它。于是只一味告诉自己只要继续保护目前最重视的事物就可以，然后还不断地自己折磨自己。」

    我还是看不出她说这些话的重点究竟在哪里。当她又把视线移回到呆立现场的我身上时，

    脸上忽然出现柔和的表情并且说：

    「可以请你把门关上吗？」

    「咦？啊啊……」

    虽然不清楚怎么回事，但我还是按照她所说的到后面去把门关上。就在我把门拉上的时候，后方忽然传来沙一声，而教室也一口气暗了下来。

    转过头去一看，只见妹尾已经背对着拉上窗帘的窗户并且笔直凝视着我。

    「……请不要被我吓到唷。」

    用稍微有些紧张的语调说完后，妹尾便抓住女仆服的裙子，接着更开始把裙o往上拉。

    「咦？等、等一下啊，妹尾……？」

    看见我慌张的模样，妹尾马上露出令人安心的微笑。

    「请再靠近一点。」

    「为……」

    为什么……？&#8226;

    就在我怀疑妹尾是不是精神错乱而感到一阵狼狈时，才发现她要我看的是右边大腿，而我也马上想起一件事情。

    在临海学校的小屋里，曾经看见过只围着一条浴巾的她，当时她拚命想遮住的就是这个部位。妹尾脚上是和我一样的白色丝袜。不是裤袜形式的它长度只到大腿一半左右，而且不时常往上拉的话就会整个滑落，可以说是相当麻烦的商品。而妹尾则是用白色吊袜带夹住了它。

    我和妹尾之间尚有数公尺的距离。但我已经可以看见裙o与丝袜之间，也就是吊袜带紧贴着的肌肤似乎有点奇怪。她把裙o拉到让人担心会不会露出内裤的大腿根部，接着便把夹住丝袜的吊袜带松开。

    然后静静地把白色轻薄的丝袜往下褪去。

    「……你应该吓到了吧。」

    把丝袜拉到膝盖以下之后，妹尾便缓缓撑起弯下的上半身。

    「很丑对吧？」

    在她的凝视之下，视线一直固定在她右脚上的我，只能尽力装出平静的模样并且把视线移回她脸上。

    「那是怎么回事……」

    「小六的时候遇到车祸。当时我和妈妈两个人正在前往钢琴发表会的途中。」

    「车……祸……」

    当我这么呢喃时，忽然发现她刚才意义不明的发言已经被这条线索串连了起来。

    「是的。」

    妹尾平静地点了点头。

    「家母就是因为这场车祸过世的。」

    如此低声说道的妹尾，眼睛里忽然落下一滴泪珠。

    「家母是被我害死的。」

    这时我再次看了一下她的右脚。那不是缝个几针就能解决的伤势。从大腿中间到被裙摆遮住的部分，明显动过大手术的伤痕就这样无情地盘踞在她原本应该洁白平滑的肌肤上。

    「一定是很严重的车祸吧……」

    我好不容易才挤出这句话，而妹尾则是眼眶含泪地点了点头。

    「除了右大腿复杂骨折之外连骨盘也折断了，另外我的腹部也有伤痕。」

    「这样啊……」

    「但我这样算还好了。因为我还活着。」

    用类似喊叫的声音说完后，妹尾马上跪到了地上。

    「就算没了一只脚也没关系。我宁愿用它来换妈妈的性命……！」

    「别说这种话啊……」

    「因为是我说想学钢琴的。所以受罚的人应该是我而不是妈妈。妈妈明明没有错啊！」

    「哪有什么受不受罚呢……」

    用手背擦拭受到影响而流下的眼泪后，不知该说些什么的我只能这么低声说道。

    原来如此。她是这么想的吗？

    「所以你才不学钢琴吗……」

    但妹尾已经整个人哭倒在地板上，根本没办法回答我的问题。她无声地哭了一阵子之后才红着脸抬起头来。

    「……如果我没有学钢琴、没有去参加发表会的话，妈妈就不会死了。都是因为我的任性，害得爸爸与弟弟失去了重要的亲人。弟弟那时候还只有三岁啊。」

    「妹尾……」

    「因为对他们两个人怀有无比的歉意，所以我在出院之后就放弃了钢琴。车祸的时间是在三月，在住院两个多月的期间，小学的毕业典礼与国中的入学典礼都结束了。等我好不容易能拄着拐杖到学校去上课，也已经是五月底了。」

    听到这里我便沉思了起来。五月不就是社团与委员会都已经确定，班上的气氛与朋友关系也大致稳定下来的时候吗？在这种时期带着车祸惨不忍睹的伤痕到学校上课，同学们都是怎么对待她的呢？

    「你之所以没有朋友，难道就是因为这个原因……？」

    我的话让妹尾摇了摇头。

    「说起来其实还是我自己不好。当我躺在医院病床上时，自己考虑了许多事情。像是跟妈妈之间的回忆、自己接下来该怎么办以及生与死的意义等等。但就是因为想太多而钻牛角尖，让我再也无法像过去那样与人相处了。」

    我这才想起妹尾刚才说过的话。

    ――我当时很害怕拥有自己重视的东西。母亲过世又丧失梦想的我，总觉得就算找到新的重心，也一定又会失去它。

    「但是我……」

    妹尾说到这，眼睛里便又涌出新的泪水。

    「还是没办法完全放弃梦想，现在依然在房间里弹着电子琴。我还是想成为钢琴家。拚命练习来增进琴技，然后就读有音乐科的高中并且考进音乐大学，最后在许多人面前演奏一直是我的梦想。但我已经舍弃了这样的道路。我明明告诉自己接下来要代替妈妈努力做家事与照顾弟弟。也决定不为自己而要为他人而活了……」

    「妹尾……」

    我蹲下身子来配合她的视线，而她则是一边啜泣一边说着：

    「濑木同学，我刚才真的很高兴。碰到键盘的时候，我……」

    但接下来她就已经泣不成声，句子全被呜咽给掩盖了。

    「对不起……我不应该……说这些……」

    「我了解。我能理解的，妹尾。」

    觉得她实在太可怜也太辛苦的我，忍不住就把她抱了过来。但是妹尾却一边哽咽一边把我推了回去。

    「别这样，濑木同学。」

    「没、没有啦，我是因为……！」

    我以为她误会我包藏色心而急着辩解，但妹尾却摇了摇头并且凝视着我说：

    「从遇见你的那天，我便一直告诉自己，你是我高攀不起的对象。濑木同学是为了获得维纳斯奖才会来这间学校，而我根本不是能成为维纳斯的人。虽然因为仰慕濑木同学而决定入学，但我知道绝对不能喜欢上你。只不过……」

    停止哭泣的她一边擦拭脸颊上的眼泪一边移开视线。

    「升上二年级变成同班之后，濑木同学竟然来找我约会。我当时真的很高兴。一开始还兴奋地做了便当，但事后便觉得这样不行而沮丧地考虑起借口来。我已经告诉过自己好几次不能喜欢上你。也决定在毕业之前你永远都只能是我憧憬的存在。」

    「那、那个，妹尾……」

    仔细想起来，她好像从刚才就开始说出惊天动地的事情啊。我为了想整理一下情报而红着脸叫了声暂停。

    「你现在说的全都是真的吗？ 」

    「是的。」

    妹尾一面抽着鼻子一面这么回答。

    「那、那入学考当天的我，究竟是哪一点让你如此憧憬呢……？难道是不懂察言观色……像个开朗笨蛋般的行为……？」

    「嗯，此外濑木同学还跟我说了『想要实现梦想的话，就来这间学校吧』。还说只要获得英雄奖，就能实现任何可以靠金钱或者是关系完成的梦想。」

    「啊――……的确有。」

    这件事我也有点印象。

    ――哎呀，不过我想英雄应该就是我了，所以在你没成为维纳斯之前，是不可能获得英雄奖的唷，啊哈哈！

    「呜哇啊……」

    真的好想死……！

    人一生当中为什么一定会有某个时期特别容易得意忘形呢？然后为什么就没办法这样一直得意忘形下去呢……

    但这个女孩却对那个时期的我……

    「我获得了好大的勇气。甚至有一瞬间还觉得说不定能实现已经放弃了的钢琴家梦想呢。但仔细一想之后，就能发现即使以金钱或关系进入音乐大学，没有实力的话也没办法成为好的演奏者，当然也不可能扬名于世界了……」

    以自嘲语气说道的妹尾，接着又再次凝视着我并且露出微笑。

    「濑木同学真的很厉害。只用一天就变成我难以忘怀的人了。」

    「没有啦，别这么说……」

    当时的我的确会给人相当深刻的印象，但那完全只是我人生当中的一段黑历史啊。

    「所以，我已经快没办法压抑自己了。」

    「……咦？」

    「要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话，我真的会……」

    说到这里，妹尾便闭起嘴巴并且羞红了脸颊。她像是不愿意和我四目相对般不停移动视线，接着又低声说了一句：

    「……喜欢上濑木同学啊……」

    这句话终于让我的心脏爆炸了。

    「喜…！」

    喜欢上我

    有生以来，我还是第-次从女孩子口中听见如此明确的告白。而且绝对不是会错意，而是货真价实的……不对哦，等一等。她是说「要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话」对吧，这也就是说还没真正喜欢我，所以……

    这个时候，走廊上忽然有声音传过来。

    「文化祭快要结束了吗――足球的实技表演也很有趣对吧――！」

    「一……！」

    一晶！

    当我感到颤栗的同时，教室的门也被打了开来。

    「咦？里面有人在？」

    一晶按下日光灯的开关来照亮拉上窗帘的微暗教室。当我转过头去时，映入眼帘的是那两个常见的足球社轻浮男，以及身穿制服，外表看起来也十分轻浮的一晶。

    「没有啦，这是因为……！」

    「咦？小美美的……」

    我急忙站起身来想要解释，但发现声音和一晶重迭在一起后马上就觉得大事不妙。

    对哦，这家伙还以为我是美的女生朋友……！

    「嗯？刚才的声音……好像似曾相识……」

    虽然与他有多年的孽缘，但-晶这个笨蛋似乎还是没办法立刻认出我这个老同学的声音，

    只是觉得奇怪地歪着头。

    「难道是男的？」

    「是男的吗……!？」

    他后面的两个轻浮男这时已经陷入混乱，只见他们看着我并且这么讨论道。正当我想趁机离开而对妹尾使了个眼色时――

    「啊――！对了！难道说，你就是成道吗――!？」

    「咦！」

    原本笃定他在短期间内绝对想不出来我的身分，结果一听他这么说，无法掩饰动摇的我马上显得万分狼狈。

    「不、不是啦！我才不是那种恶心又丢脸的家伙呢……！」

    「这声音……你果然是成道！」

    「啊哇哇哇……」

    只能说是自掘坟墓。

    「你在这么暗的教室里做什么――!？」

    一晶一边说一边往这里走过来，最后终于发现躲在我身后的妹尾。

    「难、难道是和那个女孩子……!？」

    「不、不是的！对吧妹尾!？」

    「嗯……！」

    对拼命征求同意的我点了点头后，妹尾随即揉着哭肿的眼睛迅速站了起来。

    「啊！」

    结果妹尾右脚上原本已经掉到一半的丝袜，这时便整个滑落下来，看起来就像是刚刚才脱掉的样子。

    「成、成道！你这家伙……！」

    看见这一幕，一晶瞬间发出激昂的叫声。

    「啊哇哇哇哇，不是的，这不是我脱的……！」

    「少骗人了！你明明在拉上窗帘的阴暗房间里和女孩子独处，而且女孩子一只脚上的丝袜还脱掉了――！」

    「都说不是我脱的了！这是误会！※在五楼产生的误会！你要相信我啊！」(译注&#8226;&#8226;日文「误会」与「五楼」同音。)

    「而且还和女孩子穿着一样的女仆服，成道你真是个大变态耶！我看错你了！明明和小美美约好了，竟然还做出这种事――！」

    一晶以快要变成超级赛亚人般的气势朝着天花板发出怒吼。

    「呜哦哦哦――！我要去跟小美美告状――！」

    「呜哇，等、等等啊……！」

    但是对方根本听不进去我说的话。一晶丢下他的朋友直接往走廊上冲，而我也急忙追了上去。

    「一晶！」

    「小美美&not;」

    但是美不是那么容易就能找得到的。刚才我们找遍整所学校也没看见她的身影。

    原本这么想的我，在看见从楼梯附近的赌场咖啡厅里走出来的女学生时，马上就受到被人从头淋下一盆冷水般的冲击。

    「……」

    「小美美――你听我说，成道这个家伙！」

    在美面前停下来的一晶，直接像是在咳嗽般把话丢了出来。

    「在那边的教室里和女孩子亲热唷！他们两个人把教室弄暗，然后成道正在脱掉女孩子的丝袜！」

    「咦……？」

    听到这里美的脸立刻绷了起来，而我也在同一时间从一晶身后滑进她的视线当中。

    「美……！」

    我们两个就这样隔着一晶凝视对方。这时浮现在美脸上的，是难以抹灭的不信任感。

    「成道同学，为什么做出那种事……？」

    「咦？」

    看见美悲伤的表情后，我马上想起自己寻找她的理由。

    「啊，没有啦，真弓老师的事情是我爷爷的阴谋，我是清白的……」

    「少骗人了――！你这个爱说谎的大色狼！」

    「吵死了，你给我安静！不是啦……对了，我从刚才就想跟美解释这件事而一直在找你呢……」

    「但我怎么一点都看不出来。」

    听见她严厉的口气后，我顿时哑口无言。

    「没、没有啦，刚才一晶说的事情也是误会，我根本什么都没做……」

    「真的什么都没做……？」

    「嗯！什么都没做！」

    我握紧拳头这么回答，结果美却沮丧地垂下了肩膀。

    「……但是你却没有发现我给你的电话与简讯。」

    「咦……！？」

    我立刻焦急地把手伸进围裙的口袋里。当我拿出手机时，才发现屏幕上显示着「未接来电未开封简讯一件」的文字与图样。按了一下简讯的图样后，美传过来的讯息便打了开来。

    「抱歉这么慢才跟你连络。因为导师要我到教职员用的数据室去，所以一直没有自己的时间。

    今天擅自改变班表而爽约了，真的很对不起。从早上开始就听见各种谣言，虽然花了一点时间才让自己冷静下来，但我现在还是相信成道同学不会做出这种事。我们一起参加后夜祭吧。」

    我在D班的赌场咖啡厅里，看见简讯之后请到这里来找我吧。

    收到简讯的时间是距今二十分钟之前。而五分钟后她又打了电话给我。

    「啊啊……」

    刚好是我追上妹尾，然后听着流泪的她诉说心事的时候。由于围裙的口袋不像裤子的那样紧贴着身体，所以转换成震动模式后便不容易注意到。但只要我像之前那样勤于确认的话……「成道一定是在跟女孩子亲热，才没注意到电话和简讯！」

    「什！才、才不是哩……」

    在紧要关头又被一晶这么插嘴，让我变得更加慌张。

    「那你和那个女孩子在做什么――！？你倒是在小美美面前说说看哪――！」

    我虽然回头往后看，但发现妹尾并没有跟上来。这下子我该怎么跟美解释刚才的事情？

    「来，快点说啊&not;――！为什么穿着女仆服的女孩子会脱下丝袜――？」

    「这个嘛……」

    因为要说明这件事就一定得提及妹尾的过去，但在没经过本人的许可，而且一晶还在现场的情况下，我怎么可以轻率地说出这种沉重的事实呢？

    「……看吧，小美美。这家伙就是这种男人啊――！」

    当我默默低下头去时，一晶便像是获得胜利般这么说道。

    「所以小美美，后夜祭就和我……」

    「佐佐同学不要插嘴！」

    这时美瞪着一晶并这么斥责他。

    「这是我和成道同学之间的问题。跟佐佐同学没有关系吧。」

    结果拿美没辙的一晶马上露出沮丧的模样并且想逃跑。

    「总、总之就算小美美愿意，我也绝对不会原谅他――！我要在学园里到处散布你所干的坏事！」

    「什……！」

    虽然因为一晶逃走前放的狠话而焦急不已，但我不可能在这个时候抛下美去追那个家伙。

    于是我只能在心里祈求这件事情不要扩散开来……

    「成道同学……」

    等到只剩下我们两个人，美便以冷静的态度开口说道：

    「刚才佐佐同学所说的究竟是怎么回事……？」

    「这个嘛……」

    我稍微偷瞄了一眼，发现她脸上并没有生气的表情。支配她可爱脸庞的，只是带着深刻不安与悲伤的神色。

    「那个……就是……」

    「让我来说明吧。」

    这时候从背后传来妹尾的声音。

    「雪菜……」

    看见脸色缓和的美后我便回过头去，结果马上发现衣衫整齐的妹尾站在那里，她除了眼睛还有点红之外，看起来就跟平常没有两样。

    「雪菜你要说明……？」

    「是的。因为刚才那个人所说的『穿女仆服的女孩』指的就是我。至于脱下丝袜是因为想看看脚受伤的地方，濑木同学只是刚好在那里而已。」

    妹尾沉稳的口气带着让人感到安心的力量。听到这里，不安的表情便从美脸上消失了。

    「所以……」

    准备结束话题的妹尾忽然看着我们后面，并且轻轻叫了一声「啊」。

    「小成成――！」

    听见这道声音，我马上理解她为什么会有这种反应。

    「魅、魅夕……！」

    从楼梯跑过来的，是刚才拚命缠着我的黑川妹妹。

    「找到小成成了――！」

    在美与妹尾注视之下，魅夕直接从身后抱住了我。这时我则是因为F罩杯的触感而慌了手脚。

    「咦，绚、绚芽小姐呢！？」

    「姐姐实在太烦人，我就把她丢在茶道社自己跑掉了&#12316;&#12316;！现在她应该正在说『这茶泡得真是好』吧。」

    这个黑川姐姐也真是单纯耶。

    「那魅夕为什么跑到五楼来呢……」

    「魅夕是想来问哥哥小成成在哪里啊&#12316;既然已经找到就不用过去了――！」

    紧抱住我的魅夕这时像是注意到什么事情般放松双手的力道。

    「……咦？难道是小菜菜？」，

    我趁机移开她的手臂并且退到一旁，结果魅夕马上直盯着身穿女仆服的妹尾看。

    「……好久不见了，魅夕。」

    「桂&#12316;&#12316;！」

    魅夕马上抱住露出苦笑的妹尾，然后高兴地拉着她的头发与衣服。

    「超可爱的&#12316;&#12316;！好久没看见这样的小菜菜了&#12316;」

    眼睛闪烁着光芒的她这么说道，但马上又退了一小步，以着迷的表情眯着眼睛说：

    「你以前常穿这种礼服对吧！像是钢琴发表会的时候……」

    「那是小学生时的事情了。」

    「现在也很适合啊&#12316;&#12316;！你再来我们家的教室上课嘛！这样就又可以在发表会上穿礼服和魅夕穿一样的礼服四手联弹啦――！」

    听见魅夕撒娇的发言后，妹尾只是微笑不语。我看着她们两个人，忽然想起文化祭前大家一起吃午餐时和妹尾之间的对话。

    ――我只是觉得像妹尾这样的女孩子，可能不太喜欢穿那种轻飘飘的衣服站在大家面前，然后成为众人注目的焦点吧。

    ――……我不会讨厌啦。

    我真的是完全不了解妹尾。这个女孩原本一定更加活泼开朗，是那种可以散发出耀眼光芒，就算众人把视线集中在自己身上也毫不怯场的少女。

    没错，以她的实力就算成为本校的维纳斯也没有任何问题。

    「……你就继续弹钢琴嘛。」

    我忍不住这么说道。结果妹尾和魅夕看着我停下了动作，而不了解状况的美则是一个人呆呆站在那里。

    「妹尾喜欢钢琴的心情以及弹钢琴本身都不是坏事啊。」

    妹尾的眼睛凝视着我并且透露出强烈的动摇。

    「……就是说啊&#12316;&#12316;！」

    下一个瞬问，魅夕又从旁边扑到我身上。

    「魅夕果然还是最喜欢小成成了！哎呀，和我一起去刚才提过的机关屋嘛&#12316;&#12316;！」

    「咦，但文化祭要结束了。现在已经将近结束的时间了吧。」

    这边虽然看不见时钟，但应该快要四点了才对。

    「她是黑川同学的妹妹。」

    「这样啊……」

    当我和魅夕对话时，妹尾便对美这么说明道。

    「我们去嘛，小成成！」

    「但是我和美……」

    「你就跟她去吧，成道同学。」

    「……咦？」

    这句话让我看向美。微笑的她虽然看起来不像平常那么开朗，但眼神里已经没有责备的意思。

    「难得她这么想和成道同学一起去，你就帮忙实现她的心愿嘛。」

    「但是……」

    「虽然对成道同学有点不好意思，但我身体有点不舒服，所以等收拾好手艺社的场地之后就想回去休息了。」

    「咦，怎么会……」

    「哇～～！太好了～～！」

    魅夕一听见这样，马上跳起来高呼万岁。

    「啊！仔细一看才发现这个女生也好可爱哦&#12316;&#12316;！你叫什么名字啊&#12316;？」

    「咦，我吗？瑞本……美……」

    「那就是小美美&#12316;&#12316;！」

    「等等，那就跟一晶一样了，我看还是别这么叫比较好……！」

    「来！我们走吧&#12316;&#12316;！那再见，小美美和小菜菜！」

    就这样，我根本还来不及好好跟美道别，就已经被魅夕以半强迫的方式拉着朝机关屋走去。这时我心里还是有点在意美露出来的寂寞笑容，以及尚未跟莉子大小姐道歉这两件事情。

    ☆

    「话说回来，机关屋到底是什么东西……是像忍者村里的那种屋子吗？」

    和美她们分开后，我便和魅夕一边走在走廊上一边这么思考着。但这时从旁边经过的女高中生们之间的对话却让我吓得眼珠快掉出来。

    「你知道濑木成道吗？」

    「啊啊，我刚才听到了，你是说那个超变态的家伙对吧！」

    「与其说是变态，倒不如说是性犯罪者吧？」

    「就是那个不管是老师或学生，只要是女性就想要袭击的禽兽吧？」

    「或者应该说怪兽？」

    「听说绰号叫『人类触手』呢。」

    「不会吧！女生应该都怕死他了吧！」

    真有这种家伙的话，就连我也会害怕啊！

    「唔姆姆姆」

    看来一晶散布谣言的工作进行得颇为顺利。当我正因为不知该怎么办而感到烦恼时，高空弹跳的教室已经出现在眼前，同时也能看见教室对面的机关屋广告牌。

    「咦？走廊上好像有事情发生唷&#12316;&#12316;？」

    看见前面的人墙，魅夕马上伸长了脖子。

    「真的耶。我来看看，是什么……事!？」

    挺直身体往人群里看去的我，差点因为应该过于惊讶而咬到舌头。

    「莉、莉子大小姐……！石田……！？」

    在那里的是被绳子团团绑住而倒在地上的石田，以及踏在他背上拚命用力拉着绳头的莉子大小姐。

    「……快点说！濑木成道在哪里!？」

    「我都说不知道了！」

    「怎么可能！惠比寿家的情报部门已经传了资料给我，里面的档案显示你是这个暑假和濑木成道的总接触时间最多的人！」

    情报部门……？那是什么……

    「不知道就是不知道！没有在C班或者手艺社的教室里吗？」

    「就是没有我才在找他啊！这个没用的东西！」

    莉子大小姐说完便更加使劲地拉着绳子，而且踩着石田的脚也更为用力了。

    「呜咿……！」

    「莉子大小姐！」

    看见仰躺的石田已经翻白眼，再也不忍心让朋友继续受到荼毒的我只能自己跳进人群中央。

    「做什么？」

    穿着战国女仆服的莉子大小姐扬起一边眉毛，以一脸讶异的表情看着我。

    「你是谁啊？」

    「……！」

    对哦。莉子大小姐刚才也完全没有查觉……

    「我是濑木。」

    「啥？哪个濑木啊？」

    「濑木成道啦。」

    发现她还是无法发现真相后，沮丧不已的我只能以没有高低起伏的声音这么回答。莉子大小姐默默凝视着我几秒钟的时间，接着脸马上红了起来。

    「什……！你明明是男的，为什么打扮成这种样子啊！」

    「没、没有啦，这是有原因的……」

    「想要用这种把戏来拢络我是没有用的！」

    「拢、拢络……？」

    「我以前的确曾收集过国外的人偶！但现在已经不喜欢这种东西了！我一点都不觉得你可爱唷！」

    莉子大小姐一边说，一边眼睛发亮地握住我的袖子。不知道为什么，她连呼吸都变得相当急促。

    「不行――！小成成是魅夕的人偶！」

    这个时候，魅夕迅速从人群里跳了出来并且抓住我的另一只手。

    「……你又是谁啊？」

    「我是魅夕！」

    即使被莉子大小姐狠狠瞪了一眼，魅夕却完全不感到害怕。

    「小成成要和魅夕一起玩&#12316;！」

    说完便用力拉着我的一只手。

    「是吗？但我有事情要找这个男的！小鬼就自己一个人到旁边去玩吧！」这时我的另一只手臂也被用力拉住。

    「我不要！」

    拉！

    「快放手！」

    更用力拉！

    「你才放手呢――！」

    死命地拉！

    「吵死了！你想命令本小姐吗！？」

    叽叽叽……手骨开始发出声音了……！

    「讨厌啦！绝不把小成成交给你！」

    「好痛啊……！」

    魅夕，够了！快放手！

    我还想活命啊……！

    当我以稻草人般的姿势不停旋转时，莉子大小姐像是注意到什么事情一样把手放开了。

    「哎呀？话说回来，你好像某个人哦……？到底是谁呢……」

    太好了，得救了……

    「算了。给我过来！」

    「呜咿！」

    双臂再度遭到拉扯的我忍不住发出悲鸣。

    「快、快放手啊……」

    「就是啊&#12316;&#12316;！小成成接下来要和魅夕一起去机关屋！不快一点的话文化祭就要结束了!」

    当魅夕一这么说，我的另一只手忽然就被放开了。

    「哇哇！」

    「哇呀――！」

    我先是和魅夕跌成一团，然后才以无法理解的表情抬头看着莉子大小姐。

    「好痛啊……」

    「你在做什么啊&#12316;&#12316;！」

    「我才想问你在说什么呢。机关屋早就结束？」

    莉子大小姐以门神般的站姿低头看着我们并这么宣告。

    「咦，为什么&#12316;？」

    「时间已经到了。仔细看一下那边的时钟吧。」

    「原来如此……」

    已经四点了啊。

    「摊位已经结束。接下来就是后夜祭，大家都开始移动到校舍外面去？」

    听她这么一说，我才发现刚才围着我们看热闹的群众已经散了一大半。由于走廊上的人潮完全是朝着楼梯方向，马上就能看出客人也准备打道回府了。

    「什么嘛……真可惜……」

    「不过……我就让你们进去吧。」

    面对不停眨着眼睛的魅夕，莉子大小姐忽然露出高傲的笑容。

    「可以吗？」

    「可以啊。这是特别优待唷？快点带那个男人进去吧。」

    「嗯、嗯……」

    魅夕虽然露出有些怀疑的表情，但还是握住我的手想帮助我站起身子。

    「小成成，我们走&#12316;！」

    「等一下，进去之前得先把石田救出来……」

    我说完后便走到被莉子大小姐绑起来丢在地上的朋友旁边。

    「……不用了，成道……不要管我。你快点和那个女孩进去吧……」

    结果呼吸已经有气无力的石田，刚这么说完就对我露出微笑。

    这家伙不知道又受到哪部少年漫画的影响了……

    「嗯，那我走了……」

    「成道。最后还有一件事情要告诉你。这是我赌上性命所获得的重要情报。」

    「嗯？什么事？」

    石田躺在地上对着我招手，当我弯下腰把身体靠过去之后，他随即压低声音对我呢喃着：

    「今天的惠比寿莉子穿白色与粉红色的条纹。」

    一听到这里，莉子大小姐修长的腿便映入我的眼帘当中。这时即使不是故意也刚好形成了往上偷窥她裙底风光的姿势，那诱人的三角地带完整地呈现在我眼前，甚至连内裤的花纹都看得一清二楚。

    「真、真的耶」

    就在我快要喷鼻血的时候，莉子大小姐已经注意到我们而转过头来问道：

    「你们在看什么啊……？」

    「啊――！」

    「抱歉，石田。我不会忘记你的……」

    我一边听着朋友临死前的悲鸣，一边和魅夕一起打开「机关屋」教室的门。

    「太棒了，机关屋耶――！」

    虽然不知道到底是什么让她这么感兴趣，但魅夕在如愿进入机关屋后，整个人便显得相当高兴。

    「哎，就算是『惩罚委员会』的摊位，终究也是学校的文化祭吗……」

    就在我这么想时，从背后关上的门后方所传出来的声音随即让我感到一阵战栗。

    「快，发动对付濑木成道用的机关！」

    「是的，学姐！」

    那是莉子大小姐还有学生会的一年级成员。

    「对、对付濑木成道……？」

    这时我所想到的是莉子大小姐刚刚在战国女仆咖啡厅说过的话。

    ――被我看见的话他就完蛋了！我严厉的惩罚一定会让他痛哭流涕！

    「咿――……！」

    难道说这就是莉子大小姐指的惩罚！

    「呜哇～～！好有趣哦，小成成～～！」

    「魅夕，这样乱跑很危险啦……！」

    「啊，这边是第一个机关吗&#12316;&#12316;」

    但魅夕完全不理会我的忠告，只是兴致勃勃地押下附近的墙壁。学生会使用了相当宽敞的特别教室，并且以胶合板将教室的空间细分为许多区块。我们一开始进入的，是一处没有任何东西的空旷区域。

    结果魅夕按下的其中一块胶合板，忽然有足够一个人通过的巨大门状区块转到后面去了。

    「原来如此，是要从这里走吗？真的很像忍者的房间呢。」

    希望这种和平的机关能够一直持续到最后……！

    但是来到第三个区域时，我的愿望便被无情地敲碎了。

    「咦？这里好宽敞哦&#12316;&#12316;」

    正如魅夕所说的，这个区块与之前那些大约有四张榻榻米大小的空间不同，横向的部分显得特别宽敞。就在我兴起好像保龄球场的球道这样的想法时……内心忽然有了强烈的不祥预感。

    「不会吧……」

    「啊，这好像是开门的按钮。」

    我开始全身发抖的时候，魅夕也同时按下了某个开关。

    喀啦喀啦喀啦……这种不吉祥的声音回荡在空间深处。

    「果、果然」.

    感到恐惧的我，视线里马上就出现一颗巨大的球由对面笔直地滚了过来。它的外表看起来跟运动会里使用的大球没有两样，但是又给人一种更加沉重的感觉……

    也就是说，被撞到的话就会死。

    「快、快逃啊，魅夕！」

    「咦，但是门打不开啊&#12316;&#12316;！」

    的确，我们刚才来到这里时使用的机关门，现在已经完全打不开了。

    「总之先推推看墙壁！」

    我说完便开始推起附近的胶合板。当我用力撞向其中一块板时，它忽然整个向后倾斜而让我失去重心，而我和魅夕也向后倒来到下一个空间当中。但马上又再次发出悲呜。

    「咿咿咿咿&#12316;&#12316;！」

    下一个空间是天花板有枪尖降下来的机关。

    「死定了！这下真的死定了……！」

    我拚命找出下一扇门来到另一个区域。

    「呜哇啊啊啊――！」

    「呀啊啊啊&#12316;&#12316;！」

    就在重复了几次这样的经历后，我们被丢进-个伸手不见五指的空间里。

    「呜哦哦哦&#12316;&#12316;&#12316;……哦？」

    虽然反射性地这么大叫，但这个房间却是相当安静。即使等了一阵子，也没有任何机关发动的征兆。

    「嗯？这里是怎么回事？」

    这时我才注意到不对劲的地方。

    我和魅夕目前正处在一个直径四公尺左右的狭窄巨蛋形房间里。中央的地板上隐约可以看见一个筒状装置。

    「学姐，不得了了！」

    「怎么了吗!？」

    「机关发生故障，两个人跑到隔壁的房间去了。」

    「怎、怎么会这样!？」

    这时从稍远处传来莉子大小姐与学妹们产生强烈动摇的对话声。

    「我也不知道啊，通路好像被改变过了。」

    「但也不可能会这样吧！怎么可能到隔壁的房间去。只是文化祭的机关，怎么可能直接穿越教室的墙壁呢!？」

    「但是就真的……」

    「话说回来，从刚才开始机关就有点奇怪了。怎么会有枪尖呢？刺到的话会死人的」

    什么……！

    当我正为了莉子大小姐出乎意料的温柔而觉得感动时，她接下去所说的话马上又让我体验到现实的残酷。

    「我准备的是有数百根搔痒棒从墙壁两侧伸出来的机关啊！」

    这也一样心狠手辣。

    「真是的，到底怎么回事！不让他求生不能求死不得的话，怎么能算是惩罚呀！」

    「大球的重量也增加了一吨左右。」

    「到底是哪个人，又是为了什么改变我设计的机关呢？一般学生绝对做不到这种事情呀！」

    一听到这里，我的脑袋忽然灵光一闪。

    「是爷爷吗……」

    原本以为今天没有妨碍的行动了，结果原来是这个吗？

    「来，现在就跟我到隔壁房间去逮捕濑木成道。现在开始由我直接来惩罚他。」

    咿！

    「不行啊，学姐。隔壁社团的学生已经锁上房门离开了，现在门根本打不开。」

    「你说什么……？」

    这时乖乖缩成一团的魅夕看了我一下。我们两个人都吞着口水听着外面传来的对话。

    「……抱歉，请问有没有看见我们家的星象仪？」

    这时候刚好有男学生的声音往这边靠近。

    「谁知道啊，说起来什么叫做『我们家的』，你又是谁啊!？」

    莉子大小姐这么吼了回去，此时连我也能想象得到那个男学生吓得魂飞魄散的模样。

    「我是天文社的……对不起打扰了……！」

    「是哥哥的社团&#12316;」

    魅夕小声地这么呢喃道。

    「星象仪被偷走了吗&#12316;？魅夕刚才也有去看过唷。做得真的很棒呢～&#12316;在厚纸板制的空间里有巨蛋状的屋顶，然后中间还放着叫『投影机』的装置……」

    魅夕一边说一边看着我。而我则是环视了一下四周围。

    「那这里会不会就是星象仪里面啊……？」

    我试着把手朝中央那具放映机状的物体伸去，接着在摸到开关般的物体后便把它按了下去。

    「……呜哇啊……」

    魅夕立刻发出欢呼声。

    中央的电灯一发光，帐篷的巨蛋状屋顶上便出现了星空。原来覆盖在电灯周围的黑色圆筒上，似乎钻了许多针孔大小并且排列成星座形状的洞。

    「虽然很漂亮，但现在不是待在这里欣赏星座的时候了。」

    如果是星象仪的话，应该在某处会有出口才对。至少我们闯进来时它一定有打开过，但无论我怎么押就是没办法找到出口。由于继续用力的话，厚纸板会被我分解掉，所以我也就暂时停了下来。

    「怎么办……」

    不知不觉间，莉子大小姐等人的声音也消失了。

    「不快点出去的话，就来不及参加后夜祭了。」

    想到这里而拿出手机的我，这才发现竟然收不到讯号。

    「果然是爷爷的手下干的好事……」

    虽然不知道他们是如何办到的，但我也再度体验到与那个人为敌究竟是多么恐怖的一件事。

    「但我绝不会屈服在爷爷的淫威之下！就算他怎么整我，我也一定要撑过去……！」

    做出这种宣言的我，这时注意到魅夕。只见她正坐在星象仪的角落，一脸高兴地抬头看着创造出来的星空。

    「……魅夕看起来很高兴嘛。」

    「嗯！因为超漂亮的啊！魅夕不但喜欢可爱的事物，也很喜欢闪闪发光的东西唷！」

    「但在这种状况下，难道都不会觉得不安还是……」

    「不会啊～～因为有小成成在不是吗？」

    魅夕以坚定的眼神看着我。

    「我哥哥虽然有他的缺点，但看人的眼光是不会错的！小成成是值得哥哥信赖的朋友啊。」

    「信、信赖？是这样吗？」

    「当然是啊&#12316;&#12316;！因为哥哥不是要带小成成去参加社团的观测会吗？」

    「咦？啊啊，对啊。」

    「好棒哦&#12316;魅夕以前也曾经拜托哥哥带我去，但他却告诉我基本上只有社员能参加。」

    鼓起脸颊以不满表情这么说道的魅夕，这时再次凝视着我并笑着说：

    「现在哥哥竟然愿意带非社员的小成成去唷？那就表示他一定很信赖你！他一定觉得你是很好的朋友！所以魅夕也很相信小成成唷！」

    「哦哦哦……！」

    全身笼罩在美少女纯情的信赖光线之下，让我即使在微暗的空间里也因为过于刺眼而睁不开眼睛。

    原来被人信赖是这么畅快的一件事吗？

    「……我知道了。我一定会想办法的，魅夕！」

    我朝天空举起拳头，对着神明这么发誓。

    「男子汉&#8226;濑木成道一定会让好友的妹妹平安离开这里……！」

    发出宣言后我的动作就变得十分迅速。我立刻探索起巨蛋的墙壁，用手撕着连结厚纸板之间的胶带。

    抱歉了，黑川。为了你妹妹，只有请你事后再重新组合星象仪了……！

    「小成成，还没好吗&#12316;&#12316;？这里面好热哦&#12316;&#12316;」

    「抱、抱歉，我之前指甲剪太深了……！」

    当我一直没办法顺利撕下胶带时，魅夕已经从后面催促着我。

    「好热哦&#12316;&#12316;快融化了啦&#12316;&#12316;」

    也难怪她会用撒娇的声音这么抱怨，因为这里头的确相当热。

    这个厚纸板所围起来的密闭空间不但狭小，外面还用厚厚的布幕紧紧覆盖住，所以星象仪里的热气根本散发不出去。去年文化祭我来参观的时候，天文社的社员甚至还出动了电风扇呢。

    「再一下下，你再等一会儿就可以了……！」

    为了不辜负朋友妹妹的信赖，全力集中精神的我变成了撕胶带的达人。

    「……哦哦，撕下来了！」

    经过一阵奋斗后终于撕下胶带，厚纸板的一边也随之整个翻开，让我能够触碰到外面的布幕。

    「得救了……！我们出去吧，魅夕。」

    我们急忙离开星象仪脱逃到布幕的外侧。来到外面后发现这里是一间到处堆满器材的昏暗教室，于是我们便向通往走廊的门前走去。

    「……真的耶。学生会的学妹说的没错，门已经锁上了。」

    当我这么说完，准备从门内侧将锁打开的时候，脸部高度的毛玻璃部分突然出现走廊上的一道人影。

    「真是的！花了一大堆时间才找到社团指导老师。也不知道在搞什么，怎么会有高空弹跳呢？是哪个社团的摊位呀!？」

    是莉子大小姐的声音。在还来不及思考的情况下门就被打了开来，而我就在十几公分的超近距离下与她四目相对。

    「呀……！」

    吓了一大跳的莉子大小姐，在看见我身后的魅夕后更是不停倒退。

    「你、你们在做什么啊……！」

    「咦？」

    回过头去的我，立刻因为惊讶而张大了嘴。因为不知道什么时候，站在那里的魅夕上半身已经脱得只剩下一件内衣了。

    「魅、魅夕，你为什么会……！」

    「因为很热，所以我就在小成成撕胶带的时候脱掉上衣了。」

    「这样啊，很热当然会脱掉啦……喂，话不是这么说的吧！」

    先赞同她所说的话再狠狠吐槽后，我便把女仆服的围裙脱了下来。

    「先、先把这披上去吧……！」

    我将围裙披到她身上，接着催促她赶紧穿上衬衫。当我转回正面的时候，莉子大小姐只是无言看着我并且不停开合着嘴巴。

    「哇……」

    从她姣好的嘴唇里发出些微的声音。紧接着……

    「呀――――――――――――――――――！」

    她便用足以响彻走廊的声音大叫着。

    「啊……」

    这时我才注意到。

    我的洋装昨天在经过爷爷手下的恶搞之后，乳头的部分已经被剪破一个洞了。

    「怎么了、怎么了？」

    「发生什么事了？」

    一听见莉子大小姐的悲鸣，还留在教室里的学生们就全都跑到走廊上来。从对面那排教室当中的赌场咖啡厅里，也能看到好友黑川探出头来。

    「魅夕！」

    这时他马上跑到我们这边，一看见裸露上半身罩着围裙的魅夕正在穿衬衫，立刻皱着眉头说：

    「你在做什么啊，魅夕。」

    「没有啦，黑川，我」

    「我知道，濑木。」

    面对急忙想要辩解的我，黑川随即露出了解一切的表情点了点头。

    「这一定是魅夕自己把衣服脱掉的。」

    「黑、黑川……！」

    因为黑川的友情与信赖而几乎快落泪的我，在看见他忽然赏了妹妹一个耳光后马上就吓了个半死。

    「咦……！？」

    「魅夕，为什么你总是这么没有危机感呢？」

    「……好痛哦……」

    魅夕绷着一张脸，按住自己的左脸颊并且以怨恨的眼神往上看着哥哥。

    「什么嘛……」

    「黑川，也不用动手啊」

    「不行，今天不给她一点教训的话，她不会真正想要反省。」

    黑川坚决地对想要帮忙打圆场的我这么说道。

    「已经说过多少次，要你不能在别人，尤其是男性面前脱衣服了。」

    「但是&#12316;&#12316;真的很热嘛&#12316;」

    「听好了，你已经不是小孩子了。这次幸好跟你在一起的人是濑木，你忘了至今为止已经因为这种毫无防备的态度而吃过多少苦头了吗？像宅急便的大哥哥、水电工大叔，还有拿传言板来家里的隔壁叔叔都因为你用那种模样走出来而兽性大发，你知道总是在千钧一发之际解救你的姐姐和我有多辛苦吗！」

    「呜&#12316;～对不起嘛&#12316;！」

    「别吵了，阿将、魅夕。」

    这时候绚芽小姐从人群里走出来并且对两人搭话道。

    「这样实在太丢脸了。你们看看四周围。」

    她一边告诫他们，一边对兴致勃勃地看着我们的学生低下头。

    「打扰各位了。那我们就先告辞吧……」

    「啊，不要啦&#12316;」

    绚芽小姐在挂着笑容的状态下，直接拉着魅夕的耳朵往外走去。而魅夕则是一边扣着衬衫的钮扣，一边不情愿地跟着她离开。

    「真是的&#12316;姐姐这个暴君&#12316;&#12316;！」

    「给我安静，你这个不知羞耻的女孩！让你去读女校果然是正确的决定！等回家后看我怎么教训你！」

    「不要啊&#12316;&#12316;」

    不停斗嘴的姐妹消失在走廊转角之后，周围也逐渐安静了下来。

    「这黑川家的洒狗血剧是怎么回事……」

    当我茫然这么低声说着时，身边的黑川忽然以认真的表情看着我表示：

    「我们家的妹妹给你添麻烦了。」

    「不会啦……」

    「不过幸好和她在一起的人是濑木。要是其他的男学生，说不定魅夕就没办法平安回来了。」

    「啊、啊啊……嗯。」

    如果可以的话，希望你说这些话的时候能更大声一点。因为……

    「你看。那胸部开孔的洋装是怎么回事啊！」

    「呜哇――开始还以为是女生，仔细一看才发现是濑木成道。」

    「太糟糕了吧！变态的想法果然不是一般人能了解的――」

    「刚才的国中生上半身只有罩着围裙对吧？我看应该也是遭到濑木学长的毒手吧？」

    「不愧是人类触手。」

    想到这便是我现在的风评，我就感到羞愧不已。

    而且不要忘了，莉子大小姐就在我们身边，她目前正以难以置信的表情，一边发抖一边看着我们这里。

    「……这……这打扮又是怎么回事……！」

    「那、那个，这是……」

    「别过来，你这变态！」

    我因为想要向她解释而往前走了一步，但莉子大小姐马上丢出这么一句话。而且还不只是这样而已，她甚至从背后拿出绳子来丢到我身上。

    「就算家长会愿意原谅你，我也绝对饶不了你！」

    「呜哇！等等……！」

    「给我过来！」

    根本没有抵抗的时间，绳子便缠上了我的身体。我就这样遭到五花大绑，然后拖进放有星象仪的教室里。没错，你们别看莉子大小姐这个样子，其实她很有力气。

    「黑、黑川……」

    我挤出最后一丝力量来恳求朋友帮助，但黑川竟然已经抛下我跑去解开石田的绳子了。

    「不要紧吧？」

    「谢谢啦。真是的，都是成道害我遇上这种倒霉事。」

    事情怎么好像有点不对劲。 _

    「黑川――石田――！快救我」

    「我们走吧，黑川。」

    「但是濑木他……？」

    「那家伙不是有事情要跟惠比寿莉子说清楚吗？」

    「对哦。他刚才也这么跟我说过。」

    两个人就这样一边对话，一边渐渐离我远去。

    「什！怎么会这样！」

    当我把注意力放在他们两个人身上时，已经被莉子大小姐拖进教室里去，然后身体各处都被绳子牢牢绑住。

    这种绑法不就是之前四条学姐在学生会室里拿来绑住莉子大小姐的……龟甲缚吗？这时衣服破掉的胸口部分整个变得特别明显，让我羞得恨不得钻进地底。

    「……太、太厉害了吧，竟然会这种绑法……」

    「这点小事，每个学生会成员都办得到啦。」

    莉子大小姐一边利落地动着手一边这么回答。

    学生会真的太恐怖了……

    「那、那个，莉子大小姐……关于昨天的事情……」

    「为什么要提这件事！」

    原本想先跟她道歉，但正把我绑起来的莉子大小姐却对我说的话产生强烈的反应。

    「我才不喜欢你呢！我只是考虑爸爸和家里的事情，在无奈的情况下才会要你当我的未婚夫！我现在很后悔这么做了！结果那四亿日币并不是被偷走，只是爸爸瞒着我用掉了一部分的钱还不敢让我知道罢了……」

    「我知道啊，莉子大小姐。」

    我一这么回答，碎碎念着的她随即停下手来，狠狠瞪了我几秒钟的时间。

    「……你又知道什么了。」

    第四章被超级虐待狂会长给陷害的我

    「我知道和我订婚约并不是莉子大小姐真正的心意。」

    这句话让莉子大小姐整个沉静了下来。只见她放下握住绳子的手，以陷入沉思的表情凝视着远方。于是我便趁这个时候继续表示：

    「说起来呢，我从一开始就是这么想才会拒绝你的。我以为莉子大小姐是从爷爷那里拿到报酬，才会和他同伙想要来陷害我。而我因为不想着了爷爷的道，才会拒绝了你的提议。结果只是我想太多，真的很抱歉。竟然把你当成那个变态老人的手下。」

    「那」

    这时莉子大小姐把视线移回我身上并且这么说道&#8226;&#8226;

    「如果我是真心的，你会怎么回答？」

    「咦？」

    「就、就是婚约的事情啊！和家庭与父母亲无关，如果我是出自真心想和你订婚的话……你会怎么做呀!？」

    她以极为愤怒的语气对我丢出这么一句话来。

    「这样的话……」

    考虑了一会儿后，我还是摇了摇头。

    「那怎么可能呢？莉子大小姐和我只是朋友。」

    感觉莉子大小姐的表情似乎变得僵硬，但我还是继续表示：

    「我说的没错吧？临海学校的时候，你不也这么说了吗？我这个人本来连男性的朋友都没有，更别说是女生的朋友了，所以我真的很高兴。因此……」

    「因为我只能那么说啊。」

    莉子大小姐打断正在说话的我。

    「我本来也没有朋友。原本觉得根本不需要什么感情比较好的朋友，甚至认为和别人混在一起只会阻碍我达成目标。而这样的我如果想和人建立人际关系……」

    红了脸的她瞪着我，有如在斥责我一般地大喊道：

    「当然只能说当『朋友』了不是吗！」

    这间教室除了没有开灯之外，还因为太阳逐渐西下而显得非常阴暗。躺在入口与星象仪之间地板上的我，在无计可施的情况下只能默默抬头看着莉子大小姐。

    「……哦――正在忙吗？梨子。」

    这个时候，一道从门口传进来的巨大声音打破了寂静。

    「学、学姐……！」

    莉子大小姐狼狈地转过身去，结果站在那里的就是学生会长四条学姐。

    「哦哦，绑得很漂亮嘛。这纤细的网状很符合梨子的个性呢。」

    她朝我们走过来后就直接蹲在我身边，然后又用类似评论家的口吻这么称赞着莉子大小

    「学、学姐，有什么事吗……？」

    「嗯？ 」

    面对刚才的气势完全消失无踪而变得相当温顺的莉子大小姐，四条学姐忽然露出恶作剧的笑容并且表示：

    「没有啦，只是来惩罚一下这个家伙而已。」

    虽然很不想承认这个事实，但学姐说完后所看着的人，就是躺在地上的我。

    「咦……？」

    「理事会对学生会下达了这样的命令。另外我个人也无法原谅让我们家可爱的梨子伤心的家伙。」

    她对还搞不清楚状况的我和莉子大小姐露出了故作亲切的笑容。

    「我设计的惩罚濑木成道用特别版机关屋怎么样啊？」

    「咦！！」

    这时我才想起刚才和魅夕一起经历过的，那种充满杀气而且一点都不好玩的恐怖机关。理事会……

    这么说也就是爷爷。没想到他的魔掌也伸进学生会里了。

    「被摆了一道……」

    「那是学姐您制作的机关吗!？」

    莉子大小姐也露出吓了一大跳的模样。

    「没错。顺带一提，一年级的两个人也有帮忙。因为我们每个人都很喜欢梨子啊。」

    「怎么会……我完全没注意到……」

    不知道是受到哪一个消息的冲击，只见莉子大小姐已经脸色铁青。

    「其实呢，我的特别版惩罚机关还没结束唷。」

    学姐刚说完，马上拿起莉子大小姐放下的绳头，用脚把我的身体踢得往前滚去。

    「咿……！」

    由于实在太过恐怖，我忍不住就发出断断续续的叫声。

    「你、你要做什么……！」

    这个时候已经顾不得什么学姐还是学生会长了。

    「喂，快住手！别踢了！我已经解开和莉子大小姐之间的误会并且向她道歉了啊！所以快放了我吧！不对，请饶我一命吧……！」

    「这样啊。」

    听见我的恳求之后，四条学姐只是低声这么说道。

    「那你已经和梨子交往了吗？」

    「咦……？」

    「不这样的话，根本无法补偿你伤害梨子的罪过。」

    把我滚到窗边的学姐，在打开通往阳台的玻璃门后，随即半蹲着身子看着我的脸说：

    「嗯？怎么样啊？」

    「为、为什么我得这么做……？」

    这时我只想着有生以来第一次遇到真正的超级虐待狂了。看见学姐那只要回答一个不合她的心意就算杀人也无所谓的表情，我整个人便开始不停地冒出冷汗。

    「还问为什么……你连这种事都不知道吗？」

    「不要说了！学姐……！」

    莉子大小姐急忙跑了过来。但是四条学姐毫不理会赶过来的她，直接就对着我宣布：

    「梨子她喜欢你啊。」

    学校的操场上，后夜祭的土风舞似乎已经开始了。『※稻草里的火鸡』的活泼乐声从打开的窗户外传进来。(译注&#8226;.美国民谣。日本最知名的土风舞音乐。)

    「不、会吧」

    我马上看了一下莉子大小姐的反应，结果她竟躲到四条学姐的身后来避开我的视线。她明明已经听见学姐所说的话，但却没有做出任何反驳或是辩解。

    「那你又是如何？到底喜不喜欢我们家的梨子？」

    「咦……」

    「学姐，请不要这样！」

    这时候莉子大小姐终于出声制止。只见她红着脸紧紧抓住学姐。

    「莉子大小姐……」

    「吵死了！你不要说话！」

    在尖锐语气的命令之下，我的思考与想说的话马上就中断了。

    「唉呀，放心吧，梨子。」

    四条学姐和气地说完后，马上随着「唷」的声音站了起来。她把手伸向阳台，抓了某条绳索来和我身上的绳子绑在一起。然后又在我腰部附近围上了某样物体。

    「咦、咦……？」

    一看之下，那竟然是爷爷在发表文化祭活动那一天所穿的，老掉牙的天鹅头服装。

    「这是理事长的礼物。很适合你嘛，你要好好谢谢他老人家唷。」

    「那、那个变态老头……！」

    这时我才想起爷爷曾说过的话。

    ――嘲笑天鹅者将会为天鹅哭泣唷！

    竟然为了这种事情报复，爷爷你是小孩子吗！

    「……唉呀，正如你所见，这家伙是这样的大变态。」

    )明明是四条学姐让我的变态程度增加了五成左右，但她还是这么对莉子大小姐说道。

    「所以就算这家伙也喜欢梨子，我们也不会把梨子交给他唷。」

    学姐说完便抓住缠着我上半身的绳子，用双手把我举了起来。她直接来到阳台上，像是要加速般用力前后摇晃着我。这时我才终于想起一件事。

    那就是，这里是高空弹跳的教室。

    「最后再告诉你一件事。高空弹跳是理事会特别设置的摊位。」

    「别、别这样……！」

    但一切都已经太迟了。

    「这是为了梨子给你的惩罚！」

    朝天空高声这么说道的四条学姐，在更加用力晃动我的身体之后，便放手将我全力往空中丢去。

    「轰轰烈烈地咨吧！大变态！」

    要形容我目前的状况嘛，就是穿着胸口有两个棒球大小开口的女仆服，然后全身被强调胸部的龟甲缚绑住，再加上两腿之间还伸出一根下流的天鹅脖子。

    绑住我的绳子连结着特别设置在阳台前端的弹跳台，我目前正要从空中开始往正下方坠落而已。

    「呜哇啊啊啊啊啊――！」

    操场已经慢慢变暗，中央由木头组起来的高台已经点着变成了营火。学生们全都围在火焰四周，带着参加祭典的兴奋心情快乐地跳着土风舞。

    「哇啊啊！」

    往下掉的我视线前方就是炽烈燃烧的红色火焰。四周围的学生不论男女都手牵着手，有些高兴有些害羞地跳着青春的舞蹈。

    恰啦啦啦啦啦啦、恰啦啦啦啦啦啦、恰啦啦啦――啦啦啦啦啦、啦……

    啦！

    我这个被绑起来且变身为变态的濑木成道&#8226;就这样被丢到众人围成的圆圈上空。

    「咿……！」

    不知道是谁发出压低声音的悲鸣。紧接着――

    「呀――――――――――――――――！！」

    出现在操场上的恐慌状态，看起来就像花费了一亿制作费的灾难电影一样。学生们马上就鸟兽散，而我在反弹了好几次之后便开始离营火愈来愈远。

    「来、来个人帮忙把我放下来吧……！」

    看见我是这种打扮后，即使已经停止弹跳也没有任何人愿意过来帮忙。大家只是从远方看着绑在绳子上不断左右晃动的我。

    所谓如坐针毡指的应该就是这种情形吧。

    「啊！好烫！救命啊！」

    除此之外，正下方飘上来的火花刚好就烤到我的身体。虽然『稻草里的火鸡』的乐声依然持续着，但已经没有人在跳舞。跳舞的圈子像要跟我保持距离一样整个扩散开来，所有人的脚都已经停止不动。

    当我茫然看着这一切时，绳子忽然再次剧烈晃动起来。

    「濑木成道！你绝对不能往上看哦！」

    「咦……？」

    从头上传下来的声音，让我反射性地扬起脖子。

    「笨蛋！都要你别往上看了――！」

    我一边感受莉子大小姐害羞的声音振动着鼓膜，一边凝视往这里逼近的粉红与白色条纹内裤。

    没错，莉子大小姐从吊着我的绳子上滑下来了。即使用一只手按着飘上来的迷你裙，人在正下方的我视线还是丝毫不受影响。

    「呜哇！」

    原本以为屁股会直接撞上来，但我的身体却没受到任何冲击。睁开忍不住闭上的眼睛后，眼前马上看见锐利的刀刃。

    「咿……！」

    「说过要你别往上看了吧！」

    看来莉子大小姐是在我上面停住了。在利刃威胁下只能保持安静的我，忽然听见上头传来绳子磨擦的声音。

    「难、难道……」

    就在我因为可能直接掉入火堆中而浑身发抖时，身体已经像钟摆一样晃动了起来。虽然因为害怕头顶的刀子而不敢抬头确认，但应该是莉子大小姐故意摇晃的没错。不知道来回摆荡了几次之后，在离火堆最远的距离之下，绳子忽然发出断裂的声音，而我也整个人掉到地面上。

    「咕哦哇……！」

    我立刻因为太过于疼痛而发出难听的呻吟。虽然不至于受什么重伤，但怎么说也是从数公尺的高度掉落到操场上。

    「我说你啊……」

    充满威胁性的声音让我抬起头来，从绳子上降下的莉子大小姐马上按住裙子稍微往后飞退。

    「搞什么嘛，大色狼！」

    「没、没有啦，我不会看了……」

    当我露出狼狈的模样，她不知道为什么忽然就红着脸干咳了起来。

    「关于刚才四条学姐所说的事情……」

    莉子大小姐说到这里便停了下来，看了一下我的反应后才又开口表示：

    「我一点都不喜欢你唷！」

    「嗯、嗯嗯」

    「你要把那些话全部忘掉！我要说的就是这些！」

    「莉、莉子大……」

    我原本准备叫住她，但她手上的刀子却飞了过来，直接剌进我鼻子前方的地面。

    「咿！」

    「其他的绳子你自己想办法割断吧！」

    莉子大小姐丢下这么一句话后就转身跑走了。

    「……你们在做什么！快点继续跳舞！」

    虽然我依然是众人注目的焦点，但在鬼泽这么大叫之后，学生们也只能慢慢地回到跳舞的位置上。

    我拔出小刀，切断了身体上的几根绳子。由于两条手臂都没被绑住，所以还可以自由地运用刀子。

    切完绳子后，我只能暂时呆立在现场。虽然已经把天鹅脖子拆下来，但对于身上这套破破烂烂的女仆服却是无计可施，在又羞又恨的情况下，也不知道该怎么办才好。即使众人再度开始跳舞，也还是没有人敢往我这边靠过来。

    实在太丢脸了。我这个人怎么会这么没用呢？

    当我忍不住流下悔恨的眼泪时，看着自己脚边的视线里忽然有一只乐福鞋闯了进来。

    「濑木同学……」 _

    一抬起头，随即发现身穿制服的妹尾正对我递上一条白布。

    「不嫌弃的话请穿上这个吧。是我女仆服的围裙。」

    「谢、谢谢你。」

    我照她所说的接过围裙并且穿了上去，这下子外表看起来总算比较象样了。只不过……

    附近依然流动着土风舞的乐声。围成一圈来绕着操场的学生们像是为了跟我保持距离般故意把圆圈加大了。

    不应该是这样的。

    我原本是要和美一起逛文化祭，然后现在和她一起快乐地跳土风舞才对啊。再怎么样也不应该有这种又悲惨又可耻的心情。

    ……输得真是彻底。

    即使受到多次的阻碍也没能打倒我，而且也成功战胜了真弓老师的诱惑。但是等事情结束之后，我才发现一切都按照爷爷的计划在走。

    我已经输给爷爷了。

    当我想到这里而紧紧咬住嘴唇的时候……

    「……虽然我不是瑞本同学……」

    一只雪白的手随着细微的声音朝我伸了过来。

    「妹尾……」

    一抬起头，马上发现妹尾凝视着我的眼睛充满慈爱的感情。胸口为之一热的我才刚伸出手，立刻就像被闪电击中般想起了一件事。

    ――要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话，我真的会……喜欢上濑木同学啊。

    在只有我们两个人的教室里，她曾经对我说过这些话。

    「濑木同学。」

    这时已经伸出手的我立刻陷入进退两难的处境，但她像是看透我内心的犹豫般微笑着对我说：

    「没关系的。这是我主动温柔对待濑木同学。」

    接着她便静静握住我的手。

    「所以不要紧的。」

    妹尾说完便开朗地笑了起来，但她的眼睛里似乎罩着一层薄薄的泪光。

    「我还没有喜欢上濑木同学唷。」

第三卷 被中之上给骗了的我 终章 被罗曼蒂克感给蒙蔽的我

    我的文化祭就这样结束了。

    在隔天的补假里，我跟着黑川一起参加了天文社的观测会。我参加这场活动的动机，其实是想成为能在观测星象这种浪漫活动里指导女孩子星座相关知识的帅气男性。

    只不过……

    「这是怎么回事……」

    在标高约两千公尺的山上，我的身体正剧烈地发着抖。即使穿了好几件长袖的T恤，透骨的寒风还是让我感觉像是一丝不挂一样。

    「所以我才要你穿冬天的衣服来啊。」

    黑川边说边又在羊毛衫上加了件风衣，他完全就是一副严冬中的打扮。

    「因为前几天最高气温还有三十度，就算听你这么说还是觉得应该不会那么夸张嘛！」

    「但是理化里应该也有学过，高度上升气温也会跟着下降吧。」

    「谁记得啊！笨蛋！黑川这个笨蛋！」

    今天我们转搭了电车与巴士之后才来到长野县的某座山里。然后从公车站兼停车场开始爬了五分钟左右的山路，到达一座有许多凹凸不平岩石的小山。白天在爬登山步道时即使穿了好几件T恤也还是觉得有点冷，等到太阳下山周围陷入一片黑暗之后，事态也变得更加严重了。

    「而且为什么没有住的地方!？不会是要在这里过一夜吧!？」

    「晚上才能够观测到星星啊。等天亮时就要搭公交车回去了，所以不需要住宿的地方。开车来的话就能睡在车里，但这对我们来说是不可能的事。而且这里因为风大没办法搭帐篷，只能借给你防寒塑料布。」

    黑川以平淡的口气这么表示，但这些根本都不是重点。

    「而且，最令人在意的就是……」

    我看了一下附近的社员。这时四名一年级学弟以及两名二年级的同学，都以感到困扰的表㈣情看着大声嚷嚷的我。

    「为什么社员全都是男的啊……！」

    天文社不是充满浪漫的气息吗！而且社长又是黑川，应该会有许多女孩子主动加入这个社团才对啊

    「我也不知道为什么。每年四月的时候都有满多女生加入，但参观社团的人在观测会之后就都退社了。可能是体认到春天的深山有多么恐怖了吧。」

    那为什么你要在那个时候让她们有那么恐怖的体验呢？应该随便办个野餐之类的就可以了吧……!

    「呜呜呜，好冷啊&#12316;……」

    故作坚强的我终于再也撑不下去了。这时是晚上九点。感觉太阳已经沉到远方山头棱线以下相当长的一段时间。

    「濑木，你不要紧吧……」

    看见我抱住膝盖发抖的模样后，黑川便这么问道。

    「看起来像不要紧的样子吗……」

    「说的也是，你真的穿太少了。」

    他说完后便缓缓脱下风衣。接着又脱下里面的羊毛衫并把它递给我。

    「这给你穿吧。」

    「咦，但是你……」

    「我们身上都穿了很多衣服了。因为一整天都待在外面一定会很冷，所以都知道要穿多一点，甚至只要稍微动一下就会流汗呢。」

    他这么说明完后，又对下面聚在一起的学弟们说：

    「谁借给他一件裤子吧。」

    「我里面还有穿卫生裤，我的裤子可以借学长。」

    这时其中一名学弟脱下一件裤子递给了我。而其他社员也分别借给我围巾与怀炉，这下子虽然还有点冷，但至少装备已经算齐全了。

    「人类要是裸体的话大概五度就会冻死了。我想你这样应该还是会冷吧。」

    「已经好多了，谢啦……」

    原本想要磨练自己身为男性的实力，但想不到这观测会的环境会是如此严酷。至于观星最重要的天空，这时则是笼罩着一层薄雾，导致目前能看见的星星数量其实和东京差不了多少。

    「现在的天候比较差，但深夜的时候雾就会降下来了。」

    社长黑川下了这样的判断，于是我们便继续待在现场等候天空放晴。

    穿上借来的衣物并且裹着防寒塑料布之后，感觉多少暖和一点的我这时也放心多了。这时候我脑袋里想到的，是那宛如暴风雨扫过的两天文化祭。

    美现在不知道怎么样了。昨天晚上回家之后虽然传了「还好吗？」的简讯，但却没有收到回音。于是我便开始担心她是不是发烧了。

    此外莉子大小姐的事情也相当令人在意。文化祭那天她就那样跑走了，以后我是不是还要依一贯的态度面对她呢？但是像莉子大小姐那种完美的女性，根本不可能会喜欢上我这种男生才对，想到这里便会觉得四条学姐根本是在胡说八道。

    而且我才刚刚决定不再对女孩子的言行举止做出过多的解释……

    ――我还没有喜欢上濑木同学唷。

    这时我再次想起，妹尾那句从昨天开始就不知道在我脑袋里重复过几百遍的话。

    那句话也是一样。既然她本人都这么说了，我就应该相信她才对。

    当我考虑到这里时，忽然有一阵强风吹过这周围没有任何遮蔽物的山地。

    「咿呀啊啊……丨」

    寒风就像利刃般割着我的脸颊，让我忍不住发出悲鸣。

    「不要紧吧？」

    结果旁边的黑川马上询问我的状况。不知道是不是怕我这个非社员尴尬，只见其他社员都聚集在与我们稍微有点距离的地方。

    「啊，嗯……不过这种严酷的环境确实不适合带魅夕过来。」

    「不是啦，魅夕她是因为还有其他的问题……」

    这时我又想起魅夕那种危险的举动。

    「是啊……尤其这里全都是男生。」

    「我也不可能老是把注意力放在她身上。」

    「说起来……你应该也很累吧。」

    我忍不住以同情的语气这么呢喃道，但黑川却像早已接受这种命运般摇了摇头。

    「不会啦。我早已习惯那样的姐姐与妹妹了。」

    「但只要有那对姐妹在的一天，你别说要交女朋友了，我看连放本色情书刊都很困难吧……」

    「没关系。幸好我对那种事情不是看得很重。」

    黑川以轻松的口吻这么说道，而我顿时非常钦佩眼前的这个男人。

    「黑川先生真是帅毙了……！」

    「……濑木。我很奇怪对吧？」

    当我正感到惊讶时，这家伙忽然又用严肃的语气说：

    「其实我也注意到，自己眼里的世界好像和别人不一样这件事了。」

    「咦……」

    「我判断美丑的感觉似乎有点问题。我认为美的事物别人却认为很丑陋，而他人感到美丽的东西我却不这么认为。」

    啊啊，原来他也有所自觉吗？

    「嗯……哎，我想也是会有这种事情啦。」

    「濑木，那个人偶你还留着吗？」

    「咦？那个……人偶……？」

    就在我这么反问时，马上就想起黑川指的是什么。

    「就是第一学期我在美术教室发现的那个你的自作像嘛。我还留着啊。」

    那个时候，怀疑妹尾和黑川之间有某种关系的我，因为爱凑热闹的心理而偷窥美术准备室，结果不小心被他们两个人发现，情急之下只能拿那个人偶来当借口。由于黑川当时说喜欢的话就送给我，在不好意思丢掉的情况下，那尊人偶目前也还放在我的房间里。

    「其实那尊人偶的外表不是我真正的长相，应该说是理想中的自己。」

    「嗯？这是怎么回事……」

    「因为那尊人偶和我不像对吧？」&#8226;

    这出乎意料之外的发言让我惊讶地瞪大眼睛。

    「就算我不喜欢自己的外表，只要看着镜子来捏的话，就能做出与自己一模一样的人偶。但就是因为我讨厌自己的容貌已经到了不想照镜子的程度，才会选择捏出理想的自己，因此才有那尊人偶出现。」

    「原、原来如此……」

    但仔细一想之后就能发现，黑川的审美观真是愈来愈扭曲了。

    「虽然只是个无伤大雅的小谎言，但内心就是对你过意不去。因为你曾经称赞过那尊人偶。我当时就觉得终于遇见能够了解自己内心世界的朋友了。」

    这家伙说完便露出微笑，害得我的良心感到一阵疼痛。

    「没有啦，那是……」

    但我实在没办法说出实话。

    那只是临时想出来的借口而已。我怎么可能会觉得那种诡异的人偶很棒。

    如果我这么说的话，黑川一定会受伤。同时也可能让我失去这好不容易才交到的朋友。

    「……嗯，那的确是很棒的人偶。」

    这是我有生以来第一次不是为了自己而撒谎。

    「我真的很喜欢。我会好好保管的。」

    「谢谢。」

    看见黑川发自内心的笑容，我只能在心里对自己的罪恶感说这么做是对的。

    在考虑到某个人的心情后，人有时候的确得像这样说出违背真心的话来。那是为了不伤害重要的人，为了不对重要的人造成困扰。

    ――我还没有喜欢上濑木同学唷。

    妹尾……

    这或许只是厚脸皮的我自我感觉良好，但说不定我一直是她心仪的异性。

    我为什么会做出那种事情呢？为了重新建立男人的自信而随便找她约会，然后还拜托妹尾教我如何制作送给美的生日蛋糕。我这种任性的举动，不知道已经给了妹尾多少伤害了。

    「……天候变好了。」

    这时候黑川忽然站起来这么说道。一看之下，刚才还笼罩着一层白雾的混浊天空这时已经放晴，颜色也逐渐稳定下来，让无数闪烁的星星变得更加鲜明。

    「各位，开始摄影了！」

    「好的！」

    黑川一声令下，社员们便一起展开行动。在手电筒的照明之下，他们全都组合起气喘吁吁

    搬到这里来的望远镜以及类似的器材。

    「把手电筒关上！不使用赤道仪的人可以开始摄影了。」

    「社长，曝光时间大概要多久？」

    「天顶附近大概二十五分钟。更下方的话时间当然就短一点。」

    黑川迅速对学弟们做出指示。

    「……还要拍照吗？还真忙耶。」

    当所有人打开快门等待曝光后，黑川才终于回到我旁边。这时卷着防寒塑料布的我整个人躺在地上，想要把在都市里看不见的宽广宇宙印入眼底。

    「光是抬头看着夜空也很无聊吧。用自己的底片拍下星空的话，也比较容易记住星星的名字与星座吧。你要不要也拍拍看？」

    「嗯，如果你不介意的话。」

    「当然不介意了。」

    黑川爽快地答应，接着便在我身边坐了下来。

    「我之所以喜欢星星，是因为这是少数我能和别人-样觉得『漂亮』的事物。」

    他抬起头来低声所说出的话深深刺入我的心底。

    因为我的谎言，黑川所做的那尊诡异人偶才会变成我们之间的星星。要和一个人建立关系，说不定看的就是和那个人之问能共享多少个星星吧。下次希望能够不用说谎就制作出我和黑川之间的星星。

    而我和妹尾之间，是不是也能制作出星星来呢？告诉我那么痛苦的秘密，并且对我坦承真正心意的妹尾，我该怎么做才能以最诚实的心来面对她呢？

    「……黑川，妹尾告诉我以前发生的事情了。」

    安静下来的话总是会想到关于妹尾的事情，于是我便干脆把它当成话题。

    「那个女孩也很辛苦呢。国中的时候好像比现在还要孤僻哦。」

    「是啊。当时她根本没有朋友。」

    「这样啊……」

    「但我也跟她一样。因为害怕自己一个人，所以不论在校内还是校外，我们两个都经常在一起唷。因为我们了解彼此之间的事情，所以相处起来也比较轻松。」 听到这里，我的时间霎时暂停住了。

    「……你们以前念同一所学校哦。说的也是，都能到你家学钢琴了，我想两个人的家一定很近吧。」

    面对只能做出这种响应的我，黑川点了点头并且表示：

    「但我一直觉得这样下去不行。所以听见妹尾同学也来念圣☆重的时候便生气了。我对她说这样下去的话，我们将永远无法脱离只有两个人的世界，一辈子都交不到新朋友与恋人。结果妹尾同学她也生气地回吼我『不是这样的』。她说这和我没有关系。而那也是我第一次和她有所争执。」

    我一边听着黑川说话，一边因为内心交互涌起不安与放心的情感而困惑不已。

    为什么会这样呢？为什么我会因为妹尾的事情而对黑川产生嫉妒以及优越感呢？我是为了获得维纳斯奖才会来这所学校就读，而且在历经一番辛苦后才有了今天的成果。我已经不是第一学期那个完全不懂体谅他人，只会横冲直撞的濑木成道了。现在我和美已经确定彼此的心意，这样下去的话一定可以获得维纳斯奖才对。

    但是

    我怎么可能不去在意，从丢脸时期就一直注意着我的妹尾呢？

    「……虽然我不知道，妹尾同学究竟是追求些什么而来到这所学校就读的。」

    黑川这么说完后便站了起来。

    「但我还是希望她能够连她母亲的份一起活下去，而且也希望她能获得幸福唷。」

    「……社长！」

    这个时候忽然有个社员这么叫道，于是黑川便朝他们走了过去。结果似乎是相机已经完成曝光，于是在按下快门之后，黑川马上又对社员们做出接下来的指示。

    黑川真的是个很棒的家伙啊。

    长得又帅，头脑又好，明明有个这么完美的青梅竹马，妹尾为什么还会喜欢上我呢？

    躺在地上的我直接闭h了眼睛。然后对着残留在眼睑的星空残像这么问道。

    「濑木、濑木！」

    忽然感觉肩膀被人猛烈地摇晃，于是我便微微睁开眼睛。但因为无法摆脱缠绕在身上的睡意，只能一直维持眯着眼睛的状态。

    「快起来啊，濑木！」

    「黑川……？」

    「你穿这么少绝对不能睡着，不然一不小心就会冻死的啊。」

    「dong si……？」

    由于实在太困，让我根本无法理解对方的意思。话说回来，我从文化祭之前就没睡什么觉，而且今天补假也相当早起，已经连续好几天处于睡眠不足的状态了。

    冻死……透视……能看见女孩子的内裤吗……」(译注&#8226;.日文中「冻死」与「透视」同音。)

    「濑木！」

    当我还在恍神时，脸颊已经被人用力赏了一巴掌。

    「好痛啊……！」

    但是如果不这样做的话，是没办法把我的意识从黑暗当中拉回来的。

    「睁开眼睛啊，濑木！」

    啪、啪，双颊持续遭到掌掴。看见即使如此还是无法让我脱离睡魔的魔掌之后，左右脸颊马上又各被赏了一巴掌。

    「……痛死了！到底在做什么啦，笨蛋！」

    这次变成了家暴男(D o m e s ti c &#8226; Vi ol e n c e)黑川了吗！

    就在终于清醒的我爬起来准备抱怨一番的时候，忽然感觉口袋里传来一阵震动。

    「电话？」

    拿出手机之后，发现液晶屏幕上确实有来电显示。

    「这里也能收到讯号，真是太猛了！」

    对文明利器的性能感到佩服的我立刻按下通话键。虽然没有仔细看名字，不过应该是石田打来的吧，但是我一听见来电者的声音，马上就整个人发起抖来。

    「成道同学？」

    「美吗……」

    「抱歉这么晚还打给你。现在方便说话吗？」

    「啊，嗯……」

    其实说晚也还没过十二点，不过美倒是真的很少在这种时间打电话来。看见我爬起来接电话之后，黑川便放心地走回其他社员身边去了。

    「怎么了？是手艺社的事情吗？ 」

    话说回来，她的身体不要紧吧。当我正想询问时，美又开口表示：

    「不是。成道同学，你知道吗？今天傍晚操场上贴出☆等级重新排名之后的结果了。」

    「咦二！？」

    「是运动社团的女孩子在学校自发性练习时看见后告诉我的，然后我马上去了一趟学校。结果全二年级学生现在的☆等级真的公布出来了。」

    「那、那我的等级也……」

    「嗯，也贴在上面了。」

    「结、结果呢……？」

    刚才的睡意已经全部消失，我只能屏住呼吸这么问道。虽然冰冷的脸颊因为被用力赏了好几巴掌而又痛又痒，但现在根本没空管这种事情了。

    「你不要太失望唷。」

    「嗯，别担心啦。这次我早就有被降等的心理准备了。」

    我刚刚这么说完，她便用有些紧张的声音告诉我：

    「下之……下。」

    「咦……？」

    「就是……学年垫底的意思啦。」

    「什……！」

    怎么会这样

    虽说我在文化祭里的确没有任何好的表现，但也不至于马上变成最后一名吧？

    「嗯？」

    不过，等一下哦。

    「为什么知道我是垫底？应该还有其他人也是下之下吧。」

    「就是没有啊。『下之下』和『上之上』都各只有一个男女生而已。」

    「什么……！」

    那我不就是这个时间点距离英雄最远的男人吗……！

    「……所以呢，也知道谁是维纳斯了。」

    整个人掉入黑暗深渊的我，因为美的这句发言而回过神来。

    「这、这样啊……！那……是谁呢？」

    「是我……」

    美以细微但坚定的声音这么说道。

    「虽然很难相信……不过我的等级是『上之上』唷。」

    「哦哦哦……！」

    果然如此！太好了、太好了、真是太好了！

    我的美果然是第一名……！

    「太好了！美，这真是太棒了！」

    但是电话的那一头却始终只有沉默。

    「美……？」

    这时我再度提出问题。

    「顺便问一下……男生的『上之上』呢？真的是『黑川』吗？」

    「嗯，是啊。」

    虽然早就猜到会有这种答案，但才刚被痛扁一顿的我，瞬时觉得两颊的麻痒感令人相当可恨。

    「可恶，D ome s ti C黑川这个臭家伙……！」

    「……？什么是居家的黑川同学？」

    「啥？」

    「不然是国产的黑川同学？」

    看来是我的简称有问题。明天回家之后一定要先拿英日辞典来查一下D ome s ti C的

    「对了美……你的身体还好吗？」

    这时我终于又想起一开始想问的事情，但提出问题后美却再度陷入沉默当中。

    「……喂喂？有听见吗？」

    「嗯，听得见唷。」

    看来收讯没有问题。

    「那、那个……如果美的身体比较好一点的话，这个礼拜天要不要见个面？提交约会申请书后，找个地方……」

    「抱歉，我不能去。」

    我鼓起勇气提出的邀请马上就被拒绝了。

    怎怎么会？

    「……也、也对啦。你应该不会想和变成『下之下』的男生约会哦。况且目前是维纳斯的美，怎么能和我这个全校学生都认为是变态的……」

    「不是这样的。我根本不在乎那些流言。」

    「咦，那……」

    「成道同学……」

    美忽然以僵硬的语气这么说道：

    「如果你不觉得我是维纳斯的话，还是会喜欢我吗……？」

    咦……？

    「抱歉，我也知道自己现在说的话相当任性。我原本就是看见成道同学努力想获得维纳斯奖的模样才会想帮你加油，最后也因此而喜欢上你，所以现在知道自己是维纳斯后当然觉得相当高兴而且也放心不少。但是……」

    这时换了口气的美，忽然就丢出一个我从来没想过，并且没办法马上回答的问题。

    「接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字吗？」

    我是为了获得维纳斯奖而进入圣☆重就读，而一见钟情的对象美刚好又是最有可能成为维纳斯的人选。所以我才会拚命努力让美喜欢上自己。我一路走过来的，就是这么一条单纯的道路。

    「……抱歉对你说出这么过分的话。我会让自己稍微冷静一点。」

    紧接着，美便对我说出最后一句话：

    「然后重新仔细考虑我对成道同学的感情。」

    我现今所在的标高两千公尺高地，似乎就是我和美心灵之间的距离。依然握着手机的我因为寒冷而不停地发抖，而耳朵里只能听见挂断电话后的机械音空虚地响着。

    成道现在的☆等级↓

    下之下

第三卷 被中之上给骗了的我 后记

    大家好，我是长冈マキ子。非常感谢各位读者购买这本『中之下！』第三集。

    虽然有点突然，但这次后记里所写的事情有些是关于本文的内容，所以请想要尽情享受故事的读者在看完本文之后再阅读下一段的内容。

    大学的时候，我糊里胡涂地就加入了天文社。老实说理由真的很莫名其妙，刚入学的时候，我马上就因为被大学华丽的氛围所震慑而变得自卑不已，当然也就不可能有胆子想去加入只有现充才能参加的社团活动。

    但是应该和我同样是惊弓之鸟的朋友，某一天忽然对我说「マキ子，我们去加入社团嘛」。那是入学之后第一个跟我成为朋友，长得有点像上原的娇小女孩。大家不要嫉妒，我就是那个身边的女性朋友都是正妹的长冈。

    「咦，你是说像网球社那种社团吗？我才不要呢，我又不会跳p a r a p a r a舞(由偏见所发展出来的错误网球社形象)。」

    「那『天文研究会』怎么样？看起来满学术性的，而且懂星星的男生很罗曼蒂克不是吗！」

    这时候我心里其实是想着「会吗&#12316;」。然后「好宅哦……」这句话差点就要脱口而出。这是因为阿宅通常靠第六感就能发现同类。但她的意志似乎相当坚定，于是我也只有和她一起打开了天文研究会的大门。

    结果几乎就跟圣☆重的天文社完全相同。等待着我们的，是超乎人类想象的严酷活动。

    首先气候环境一定都相当寒冷。就算是盛夏，气温也会因为标高与风速而冷到吓死人。由于观测会通常是在山上的停车场进行，而当天就会因为睡在车里而无法横卧与洗澡。等到天快亮的时候，脸上的粉已经因为出油而脱落，而且还得顶着因为睡眠不足而老了十几岁的素颜接受朝阳的照射。另外因为穿着大量的衣物，身体看起来就跟大雪人一样臃肿。

    但就因为天文研究会是这种非现充的社团，所以像我这种家伙也能持续参加社团活动一直到毕业为止。由于和那些伙伴(九成是理科的男生)一起参加了许多场以观测会为名的坚苦战役，所以到现在都和他们维持着相当深厚的友谊关系。

    顺带一提，那个像上原的朋友加入社团后马上就变成幽灵社员，目前甚至已经和我失去联络了……哪一天看到这本书的话，请务必和我连络！

    也就是说，托过去的朋友罹患*四月病的福，我才能在这集里面写出这样的故事。虽然圣☆重天文社社长是文科的学生多少让人有点担心，但就连我这个加减乘除都不太行的超级文科女生都能够安然度过四年了，我想他应该没问题才对啦。(译注：大学新生在四月时，因为看见樱花盛开而过于积极的毛病。)

    这次担任插画的ごまえ老师也一样帮了很大的忙。光靠长冈我一个人真的什么事情都无法完成。实在很感谢老师！

    对了，不久之前我用自己的笔名开了一个Twitter账号。虽然大家应该早就知道我只会发布些没营养的消息，不过如果不介意的话还是很欢迎大家来看看。我的ID是n_makiko。

    接下来要再次感谢大家购买第三集！下一集预定会在冬天之后推出。希望我们能在第四集时再次见面！

    长冈マキ子                         二一年八月

第三卷 被中之上给骗了的我 插图



第四卷 沦落到下之下的我 序章 沦落到下之下的我

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    修图：工口姐姐

    假如美不是维纳斯的话。

    假如莉子是维纳斯的话。

    还有，假如妹尾是维纳斯的话。

    在命运的投票日，我该写上谁的名字才好呢？

    ☆

    「那么，你毕业旅行要怎么办？」

    文化祭一周后的十月初某日，当我在下课时间走到走廊上，马上就被不知为何埋伏在外等我的莉子大小姐逼近。

    「咦，『怎么办』是指什么……？」

    「分组啦。你打算怎么办？」

    「分、分组……？」

    我招架不住地往后退时，她受不了似地叹了口气。

    「对啦。就在一个月后了唷？下礼拜之前就要交出组员名单。此外各组要进行讨论，决定好自由活动的预定行程，并在出发前一个礼拜交出行动计划。时间所剩不多了。」

    「啊……？」

    「喂，你那不干不脆的态度是怎样啦！你啊，真的想要夺得维纳斯奖吗！？在毕业旅行的最后一天可是要指名圣诞约会的理想对象，这可以算是情侣考试的预备投票喔！？」

    「等、等一下。」

    情报接二连三地灌了进来，我的大脑已经濒临混乱了。

    「你是在说什么啊！」

    「我才要问你在说什么呢。你明明直到不久前都还那么拼命，现在是怎么了？』

    莉子大小姐的神色已经超越讶异，慢慢转变为担忧的表情。我看着她这个模样，突然心生疑惑。

    「……话说，莉子大小姐啊，你该不会愿意跟我同一组吧……？」

    「咦、你、你在说什么啊。」

    她马上把视线从我脸上移开，尖着嗓子这么说。

    「你才是呢，你希望跟我同组吗……？」

    「咦……」

    我回想起文化祭时发生的事情。

    ――我一点都不喜欢你唷！

    说完这句话就跑走的明明就是你耶。

    「呃，我当然觉得……如果莉子大小姐愿意的话，希望能再次跟你同一组。」

    「咦！？喂、你、你在说什么啊。」

    语毕，莉子大小姐突然满脸通红。

    「给我说明那是什么意思……！」

    「哪、哪有什么意思……」

    咦？这个反应是怎么搞的……？

    「啊，濑木。」

    这个时候，黑川拿着书包，从隔壁教室的入口处走了出来。

    「啊、嗨，黑川。你要移动到别间教室啊？」

    「对啊。濑木在跟惠比寿同学讨论毕业旅行分组的问题吗？」

    这句话让我的思考一下子就被拉到毕业旅行上了。

    「对了，这是怎么一回事啊！？为什么大家都知道毕业旅行的事情？」

    「啊，对喔。关于这件事，我很对不起你。」

    「G？」

    我愣住了。莉子大小姐也一脸困惑地看着黑川。

    「上礼拜天文社的观测会后，你不是感冒而请假没来上课吗？那一天理事长召开了毕业旅行的说明会。我很过意不去，所以想传简讯跟你讲，但石田同学说他会跟你说明。你还没有听说这件事吗？」

    「嘿，成道、黑川！你们在聊什么？」

    「石田……！」

    他的声音就在这个时间点从背后响起，于是我一脸凶神恶煞地转过身。

    「石田！毕业旅行！分组！为什么没！」

    我因愤怒而颜抖着，到了字不成句的地步。

    「啊啊~~你说那个啊……」

    我的意思似乎传达出去了，石田露出吃了一惊的表情。

    「抱歉，我有点忘了……哎，有什么关系，反正是跟临海学校那时候一样的成员吧？而且这次好像五到十人之间的任何人数都可以。虽然有个条件是男女至少要各两人，不过我们也满足这个条件了，对吧？」

    「『对吧？』你个头啦……」

    「我是这么打算的喔。濑木觉得如何？」

    「呃，虽然我也觉得这样就好……」

    尽管因石田而感到头痛，但我还是这样回答黑川。接着，男生们的视线全部转向莉子大小

    姐。

    「……我、我也没差唷。」她瞥了我们几眼，并这么回答。

    「那就决定了。组长就再次麻烦濑木担任，可以吗？」

    「啊，好！」

    「其他女生是怎么打算的？」

    「我哪知道她们有什么打算啊！」

    因为你的疏失，我可是直到刚才都还不知道分组的事情喔……」

    「不过在有可能会决定圣诞约会对象的预备投票中，只能写在毕业旅行同组的女生喔。就算你现在是『下之下」，若要以维纳斯奖为目标的话，你想必会想跟维纳斯候补者同组吧。」

    「你、你这像伙……！明明就知道这么重要的事情，却还这样……！」

    「……我可以帮你们去邀那两个人加入喔？」

    对着再次燃起对石田的怒意的我，莉子大小姐如此提议。

    「咦，真的假的？」

    听到这句话，我稍微恢复了冷静。如果她能帮忙遨请美跟妹尾的话，那真的帮大忙了。

    ――我也会重新仔细考虑一次我对成道同学的感情。

    我在观测会那天得到美的这句话，而跟妹尾在文化祭中也发生了许多事情，导致气氛变得很尴尬。虽然从上个月开始的每周一次午餐聚会依然持续着，然而直到刚才莉子大小姐来找我之前，我都没有跟三人之中的任何一人有过个人对话。

    「没什么关系呀，而且我也想跟她们一组。」

    「这样啊，那就拜托你了。」

    「……而且若不是这样的话，那就不公平了。」

    「啥？」

    我没有听清楚，因此又问了一次，但她没有回答，只是瞪着我看。

    「……你是为了在情侣考试中得到维纳斯奖，才会来到这个学园的对吧？」

    「咦、哦哦，对。」

    「不管谁是维纳斯，这点都不会改变对吧？」

    「……嗯。」

    我原本是这么想的。

    但是实际入学后，我就对美一见钟情，因为她是个让人觉得维纳斯除了她以外不作他想的完美女孩……

    ――接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字

    吗？

    我想都没想过这种事情，就一路走到了今天。

    「既然如此，问题就简单了。」

    不知道在想些什么的莉子大小姐自信地微笑，接着走进C班的教室。她直接走向妹尾的桌子，出声呼唤坐在位子上看书的她。

    妹尾抬起头来，听着莉子大小姐说话，但当她们谈着谈着，突然就两个人一同转头望向我。

    「哈、哈……」

    我用她听得到才怪的音量小声咕哝，泛起扭曲的笑容。对着这样的我，妹尾轻轻微笑。

    「……她说可以跟我们一组。」

    回到这边的莉子大小姐用「总算解决一件事了」的语调这么说。

    「剩下的就只有那个女孩了。」

    「美……啊……」

    在那之后，已经过了一个礼拜。一方面也是由于文化祭补假而没有社团活动，跟美碰面的机会很少。老实说，跟她见面会很尴尬，因为我还没把针对她那句话的响应准备好。

    「可是……

    「那个啊，莉子大小姐。」

    做好觉悟后，我如此说道：

    「还是由我来跟美说吧。」

    ☆

    若要说出现在毫无虚假的心情，那就是我喜欢美。打从第一眼看到她时就是如此，进入手艺社与她相识后，我发现她活泼又开朗，即便对于因身为唯一一个男社员而遭受女生们无情对待的我，她也亲切以待，这种好个性让我心生好感。我觉得她的努力性格，为了梦想而持续维持好成绩的这点也很了不起。

    在这个世界上，有哪个男人会不喜欢这样的女孩呢？事实上，一晶那家伙即便被甩掉，也依然为美神魂颠倒，此外也有许多人暗地里憧憬着美。在她身边的男性，只要不是像黑川一样美感严重失调，应该全都会喜欢上她吧。我确信美就是这样充满魅力的女孩。

    隔天的社团活动日，我提早前往社办。

    「……成道同学。」

    当我一个人等着等着，美便打开门现身了。身为社长，责任感强烈的她总是会在社团活动时间开始前稍微提早过来这里。明明她也兼任班级委员，照理说有各式各样的工作要忙才对。

    「你今天来得真早呢。」

    说完，美微笑，笑容中流露出了一点尴尬的神色。

    「那个，美，关于毕业旅行的事情……」

    「成道同学，我这次想分开行动。」

    在我说完之前，美就垂下眼帘这么说。

    「如果你是想遨我跟你同组，那就抱歉了。」

    「美……」

    她甚至不愿与茫然的我对上视线。

    「不过啊，那个，我……」

    当我不肯罢休地想开口时，社办的门「喀锵」一声敞开了。

    「……哎呀？你们该不会在忙吧？」

    出现的是一脸兴味盎然的副社长。

    「你这样就放弃了！？真没出息呢。」

    隔天，报告完整件事情经过的我，不出所料地被莉子大小姐骂了。

    「不，与其说是放弃，应该说是已经无处着手……」

    现在是整个二年级的毕业旅行自由讨论时间，已经决定好组别的人要到组长的班级集合，制作分组报告。在C组教室内，没有美的身影。

    「算了，我去找她！」

    撂下这句话就离开的莉子大小姐，在十分钟后带着沮丧的神情走了回来。

    「……不行，那女孩很坚持！

    「咦？」

    「你到底做了什么？」

    她责备似地看着我，但明显失去了到刚才为止都还在的锐气。

    「呃……」

    「还是算了，我不想听。」

    除了我以外的成员看到这么说着并发出叹息的莉子大小姐，不禁面面相觑。

    「……不过啊，缴交组员名单的期限是到下礼拜，今天也不用急吧。」

    「也对呢。今天就先讨论自由活动的事情，至于瑞本同学，我们再花时间说服她就行了吧。」

    「可是，要怎么说服她啊？」

    「也是啊……」

    我向石田跟黑川简单报告了文化祭时，我跟女生们之间发生的事情。他们为了我而抱头苦思的模样十分令人感动，但完全想不出好主意。这点我也一样。

    也就是说，我们都是令人悲哀的恋爱初学者。虽然常言道「三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮」，但若事关恋爱，就算像我们这样的三个生手聚集起来，能想出来的也顶多只有荒诞无稽的长篇情色妄想罢了。

    就在所有人都完全陷入沉默，已经一筹莫展的时候――

    「……我去说服她。」

    至今一直没有开口的妹尾静静这么说，并露出微笑。

    「没问题的。我们六个人一定能再次同组的。」

    ☆

    接着，在一周后的缴交名单截止日，美真的加入我们这组了。

    「……这次也要请你多多指教了，成道同学。」

    不过美依然看起来很尴尬，话也不多。

    「呃、嗯。」

    就这样，我们还是以与临海学校时相同的成员，开始了这趟毕业旅行。

第四卷 沦落到下之下的我 第一章 沦落为偷窥狂的我

    一早我们在羽田机场集合，搭飞机约一小时后，到达了。新千岁机场。(译注：位于北海道千岁市。)

    「呜哇，好冷……！」

    刚下飞机，我就因在十一月上旬的东京无法想象得到的隆冬低温而发起抖来。但是啊！

    「哼哼哼……」

    由于早已预料到这点，我一边走在通道上，一边从鼓鼓的手提袋里拿出寒冬用的大衣。没错，在秋季山中尝到苦头的我，这次没有疏于做好防寒措施。人类就是因为懂得学习，所以才能成为人。

    出于一下就得意忘形的坏习惯，这种小事就让我陷入彷佛干了惊天动地的大事般的心情。

    「尽管来吧，北方大地啊――！」

    身体完全暖起来后，当我恢复了精神，觉得现在就算要我到河中空手捉鲑鱼我也不会犹豫时，我的目光停留在一张横穿过我的视野的郁闷面孔上。

    那是穿着时髦T恤、学生服与培裤这身装模作样打扮，正在瑟瑟发抖的一晶。

    「嘿，一晶。」

    趁着这个好机会，我摆出从容的表情呼唤他。

    「成、成道……」

    如此嗫嚅的嘴唇发紫，正在微微颤抖。平时那个轻浮男的面容已不复见。

    「哎――呀，原来是一晶啊。我还以为看到蟑螂了呢。那些家伙不耐寒，所以并没有在北海道栖息喔，你知道这件事吗？这根本就是现在的你嘛――！老师一直强调『北海道很冷」，

    你都没有在听吗――！」

    「你、你这混蛋――……」

    一晶满脸不甘心地瞪着我，不过他现在似乎没有力气做出超越这个程度的事情了。

    「成道，你给我记住――！之后我再回敬你――！」

    就连撂下这句话跑掉时，他也用高抬腿跑法试着让身体稍微暖起来。见识到他那令人鼻酸的努力，我独自窃笑。

    「……哎唷，成道同学真是的。」

    这道声音让我惊讶地回头看向后方。

    「你明明不用故意跟佐佐同学说那种挑衅的话呀。」

    微笑着这么说的人，是将围巾在毛衣外围了好几圈的美。

    「……嗯、嗯啊。」

    我不小心慌乱了起来，无法做出正常反应。看到举止怪异的我，她稍微垂下眉毛。

    「文化祭那时候很抱歉。我会恢复平常心的，所以这趟旅行中，大家就一起开开心心地玩吧？」

    「嗯、喔。」

    像现在这样跟美正常对话，已经是睽违已久的事了。就算在她决定加入同一组之后，也都是在讨论自由活动的计划等等，没有两人独处的机会，再加上会有种莫名的在意，导致我现在处于甚至不敢跟她视线相交的状态。

    「……圣☆重的学生，拿到行李后就去出口集合！」

    当我傻在那里时，另一头传来真弓老师的声音。我们现在走到了托运行李的提领处。我依言领到行李并往前走后，就看到学生们都聚集在连接着外头的玄关前空间。

    「……全员到齐了吧。那么接下来开始说明今天的行程。」

    那种东西就算现在不说，我们也都知道的说。根据旅行手册，离开机场后就会先吃午餐，下午在札幌市内观光过时钟台等等之后再前往旅馆。我肚子刚好也饿了，真想快点搭巴士移动。详细说明等到达午餐会场后再说不就好了。

    我这么想着，于是把级任导师们轮流进行的说明全当耳边风，却被最后说明的真弓老师的一句话突击个正着。

    「那么，解散！到旅馆的路上千万要小心，不要迷路了。」

    「咦！？」

    怎、怎么就这样把我们丢着不管了啊！

    「怎么了，成道同学？我们赶快走吧。」

    被美这么一说我才回过神，发现同组的众人都已聚集到我身边。

    「你呆呆地杵在那做什么呀。快点把包包放在那里，出发前往市内吧。」

    莉子大小姐伸手指向门外。外面停着一辆大型观光巴士，学生们将庞大的随身行李放在巴士旁之后就陆续离去。

    「……咦？接下来不是要搭那辆巴士移动吗……？」

    「你在说什么梦话呀，你这样也算是组长吗？」

    「不，这是因为濑木在整体说明会那天请假，或许就是这样才会导致他还没有掌握到状况。」

    「这根本无法当作借口。如果有仔细读过手册的话，上面明明就有写。」

    虽然黑川帮我缓颊，但莉子大小姐还是无法接受，而我只能一个劲儿地缩起身子。

    「听好？接下来的六天内，我们要以小组为单位观光。事先写在旅行手册上的观光景点，就是我们一定得走访的地方。每个地点都各有一个『确实去过了」的印章，而我们就是必须收集这些章再回到旅馆。」

    「也就是说……就像。定向越野一样吗？」(译注：一种根据地图与指南针到达检查点并留下纪录，最后再以此评断成绩的运动。)

    「没错。不过重要的是最后要在集合时间前抵达住宿地点，绕完整圈的速度则不问。只有在没收集到所有指定地点的印章时，才会在情侣考试的分数里扣掉没集到的印章的分数。跟文化祭这种加分活动相反，毕业旅行是扣分活动。」

    「原来如此……我了解了。」

    当我因为这段仔细的说明而感到惶恐时，莉子大小姐更加用力挺起胸脯。

    「然后呢，在最后一天有个情侣考试的预备投票，要写下希望能在圣诞节约会的对象并提交出去。」

    听到这句话，整个小组的气氛稍微紧绷了起来。

    「只能写上组员中的其中一位异性。你要在我们三人之中，选出一个人写上去喔。」

    或许是错觉吧，就连莉子大小姐也显得难以平静地视线乱飘，我想用艰角余光窥伺美的模样。接着，我忽然注意到一件事。

    「喂，我说你们！」

    我这么喊着，然后把黑川跟石田拉到角落。

    「怎么了吗？」

    「干嘛啊，成道。」

    对着一脸讶异的两人，我说：

    「我满脑子都想着自己的事情，所以没有顾虑到你们……」

    「你不是一直以来都是这样吗？」

    「你说得这么严肃，究竟是怎么了？」

    「……你们得选我们这组的女生，这样没关系吗？」

    没错。情侣考试当然也跟这两个家伙有关，黑川甚至还是为了情侣考试才会选择这间学园的。但是这些女性成员们根本只是在临海学校分组时，由以维纳斯为目标的我邀请入组的两个人，再加上为了跟我抗议而临时加入的莉子大小姐所构成的阵容。

    然而，黑川一脸泰然地点头。

    「不要紧啊。而且若是这些成员的话，在某种程度上也算熟。」

    「可是如果是为了情侣考试，有那种长得像。鬼瓦*般的女孩在的小组比较……」(编注：鬼瓦是指安装在屋顶四角、有兽面花纹的瓦片。)

    「不，没关系啦。就跟我之前说过的一样，我有自知之明。我寄托在考试上的希望真的只有一点点，而且我也不认为那会在现实中实现。更重要的是，只要能跟濑木还有大家开心共度，我就很{兴了。」

    「黑川……」

    这么好的人却无法得到幸福，这样的世界绝对有问题。话虽如此，现在我能做的一顶多只有祈祷在天文观测时，会有颗落下的小陨石砸到黑川的后脑勺，让这家伙令人绝望的美感奇迹般地恢复正常。

    「谢谢你……顺便一问，石田，你也不在意吗？」

    「对啦。是说成道。你不知道吗？我们可是相当受到男生们羡慕喔？能独占这么多本年级顶尖的美女，哪有人会觉得不满啊？」

    「呜嘿……」

    听他这么一说，我才发现真的是这样。她们全都是我们这种处男{攀不起的女神般的成员。话说，我竟然能产生这样的想法，看来我应该可以认定我的自恋病已经痊愈得差不多了吧。

    「喂，你们在做什么呀？」

    此时在女生们之中，看起来已经等不下去的莉子大小姐高声问道。

    「快点移动吧，太阳都要下山了啦。」

    「知、知道了」

    于是，我们决定前往指定的午餐会场。我们先搭电车前往札幌站，转搭地下铁后，在冠上们目的地之名的圆山公园站下车。

    「……不过午餐会场竟然是公园，到底会供应什么样的餐点啊。」

    走在宽广的道路上，我的心早已奔向午餐的内容。

    再怎么说，这里可是传说中的北海道，是渔业、农业、酪农业都能尽情发展，当百货公司举办乡土展时必定会有大批主妇蜂拥而至的日本第一美食地带。

    「你还真的没有读过手册耶。」

    对于难得不是因为性方面的妄想而偷笑的我，莉子大小姐这么说。她的语调比起讶异，已经更接近佩服的感觉了。

    「……你的意思是？」

    「中餐是这个啦。」

    她这么说着并出示给我看的，是她提在手上的侧背包。我从刚才开始就一直很疑惑地想，她为什么不把这么大的行李放在巴士那边。

    「啊，莉子，我来拿啦！抱歉从刚才就一直让你提着。」

    「我也一样，抱歉我没注意到。」

    「不用，没什么关系。」

    莉子大小姐如此回答慌张的美跟妹尾，而我眨了眨眼。

    「哦哦，这是亲手做的便当吗！」

    看到包包的石田独自发出欢呼。

    「GG！？」

    我惊惶失措地拿出旅行手册，翻开第一天的那一页一字不漏地阅读。

    ※记得由组内的女生制作便当并带过来。(附加说明)

    时间表上的「午餐」旁印有米字号，棚外附上了这句说明。

    「这东西害我们今早三点就起床了，你们给我心怀感激地吃下去。」

    「不过很好玩呢！我们大家聚集在莉子家。莉子家好宽广！就像城堡一样喔！」

    「那里有很多平常没办法使用的食材，让我忍不住都兴奋起来了。」

    连妹尾也双颊泛红，有点兴奋地这么说。

    总觉得放下心了。自从发生绺美那件事后，我一直对毕业旅行感到不安。这并不是要找藉口，不过我之所以没有仔细看旅行手册，也是因为当时我完全不是处在期待去旅行的心境，因此我没想到现在竟然能像临海学校那时候一样一团和气。

    不过妹尾到底是用什么魔法把美邀进组里来的呢？让我跟莉子大小姐都举手投降的事情，她似乎非常轻易就达成了。

    「……怎么了吗？」

    我跟回过头来的妹尾视线交会，这下才注意到自己一直盯着她看。

    「啊，没事。」

    我窥伺着前方的状况，看到美跟莉子大小姐看起来聊得很开心。

    「……太好了。美的事情多谢你了。」

    「不会。这点小事不算什么。」

    对着小声这么说的我，妹尾也耳语般地回答，并露出微笑。

    圆山公园是个绿意浓厚且开阔的地方。此时正好是枫红时节。人潮颇为众多；但是在这几乎令人全身僵硬的剌骨冷空气中，在宽广的草地广场上铺开防水布的几乎都是穿着圣☆重制服的小团体。

    「不过到达的人没有想象中的多哩。」

    「因为并没有规定要什么时候来啊。基本上手册里的时间表所写的流程是推荐路线，不过我想也会有小组考虑到人潮拥挤的问题而在札幌站下车，先行前往时钟台或红砖厅舍。」

    「该不会在机场解散也是因为这个理由吧？」

    「是啊。因为这是一趟自由度很{的毕业旅行。」

    「哦，真像圣☆重的风格。」

    听了黑川的说明，我总算理解了。

    「先别管那些了，我们赶快吃饭吧。」

    石田的催促成了开始信号，我们高高兴兴地铺开塑料布，在上面围成一圈坐下。

    「我们开动了――！」

    所有人异口同声地说完，就把像多层便当盒一样层层叠叠的便当盒分开，伸手红开便当盖。

    没想到竟然能吃到女孩子亲手做的料理，不用说，这当然是在临海学校后就没再体验过的。光想到这些是这么可爱的女孩子们为我们早起做的便当，我的情绪就{昂了起来。

    「哦哦……！」

    我打开的那层是配菜区。看起来像法式料理中的前菜(我没吃过那种东西就是了，所以这是我自己想象的)的各色美丽菜肴整齐排列在内。

    「这是油封鸭肉喔。旁边的是真鲷法式冻派。你就淋上装在这边的容器里的海胆酱汁品尝吧。」

    「油……？法式……？酱……汁？」

    「酱汁总该听得懂吧。」

    当未知的料理名称在我脑中产生。完形崩坏时，我便被已经在狼吞虎咽的石田吐槽了。(译注：一种会将整体拆解为个体，导致无法识别的心理学现象，例如长久注视一个字，会突然不认得这个字。)

    「喔，这是玉子烧吧。」

    我先将筷子伸向在便当角落发现的那道熟悉料理。然而一将它放入口中，至今从未体验过的风味就在舌尖扩散开来。

    「里面加入了刨碎的松露跟莫札雷拉干酪唷。味道如何？」

    「我、我还是头一次吃到……」

    「好吃吗？」

    「是，非常好吃……」

    从内侧涌入鼻中的芳香，让我的意识差点升天。

    「……你之前期待的就是这样的料理吧？」

    当我恋恋不舍地吞下玉子烧后，莉子大小姐忽然用慎重的口吻这么问。抬起眼来看我的那张脸，看起来似乎有些羞涩。

    「虽然这是出自厨师长保罗的食谱，不过是我在经过练习后自己亲手做的喔……对吧？」

    「嗯，莉子的动作非常干净利落喔！」

    美当时想来见识到了相当惊人的技术，她发出感叹的声音。此时，我注意到一件事。

    「这么说来，美做的是哪一道菜啊……？」

    在临海学校时，我们得知她是个料理白痴。可是放眼望去，好像没有任何一层便当盒里装着奇怪的东西啊……？

    「我？我做的是这个！」

    她说着「锵――」并递出来的，是被白与黑组成的物体塞得满满的一层便当。

    「饭团！男生每人各有三个，女生各有两个，所以就拿自己喜欢的口味去吃吧。」

    「哦哦……」

    我定睛一看，发现那些是平凡无奇的饭粞，全都被捏成漂亮的圆柱形，上面有如缠着腰带般，整齐地包着一圈海苔。

    原来如此啊。美很灵巧，所以像这种只需顾好外型即可的料理，她就能做得出来。女生们也考虑得很周详嘛！

    ……总之，我也曾经有过这样想的时期。

    「噗哈！咸死了！」

    第一个被害者跟临海学校那时候一样，是吃东西时动作很快的石田。

    「真是不敢相信。那个女的一定是想杀掉你。别把我们卷进去，你要负起责任把这些全部吃光。」

    「怎、怎么了啊……」

    对我小声如此抱怨的石田带着充血的眼睛，将饭团的剖面秀给我看。

    「咦！？这是啥啊……」

    「啊，那是高级烤明太子吧！」

    从我旁边探头过来的美，天真无邪地笑着说明。

    「咦咦……？」

    就明太子而言，这个颜色黯淡得太异样了。面对困惑的我跟石田。莉子大小姐满脸苍白地

    说：

    「不对，那个是……乌鱼子吧。」

    「乌、乌鱼子……？」

    「是一种稀有的水产加工品啊，这是加工水产。」

    「水产加工品……」

    「至少这并不适合拿来当饭粞馅料呢。而且这东西的味道本来就很重，你又放了那么多……」

    于是我们理解到石田为何做此反应。

    「怎么会！对、对不起，石田同学……」

    「不，你别在意，美。这家伙是个杀也杀不死的男人。」

    「莉子家的厨房里的食材都超级豪华，就连我不太认得的食材，我也想说因为是高级品，想必很好吃，所以就放进去了……」

    「G――！？」

    就这样，我们的午餐成了饭团俄罗斯轮盘大会。

    「……啊，这个是普通的明太子。」

    「我的是鱼子酱。意外地挺好吃的喔。」

    我无视这些胜利组的反应，静静将手伸向便当盒。

    神啊，请保佑我拿到内馅正常的饭粞……！

    「……呜喔噎！」

    甜蜜！多汁！水果风味

    这个跟白饭死都合不来的味道是……！

    「水、水！！」

    「咦！？那是萝葡干呀，成道同学！？」

    「不对，那是芒果干啦……」

    莉子大小姐轻声订正了面对因几近晕厥的我而慌乱起来的美发言。

    ☆

    紧张剌激的午餐结束后，普通的观光时间开始了。我们朝札幌站的方向走过去，前往。北海道厅旧本厅舍，参观过内部的展示室后，再前往有名的时钟台。(译注：过去的北海道地方政府的办公场所，为红砖建成的新巴洛克式建筑。)

    「辛苦了。有拿到卡片吗？」

    我们刚从里面走出来，就被站在出口处的真弓老师叫住。我拿出在旧本应舍从鬼泽手边拿到的卡片。卡片上有画线，划分成不同的字段，设计成让我们可以请老师将印章盖在写有观光

    景点名称的各个字段上。

    「最后还要去电视塔吧。路上小心喔。」

    正当我们在老师的送行下准备要往前走的时候……

    「对了，濑木同学。」

    「是？」

    「到达旅馆之后，到我的房间来。我有东西想交给你。」

    「……G~……？」

    我投去明显带着怀疑的眼神。前阵子在文化祭那天，我在空无一人的教室里受到真弓老师诱惑。从那之后，我就无法信任成人女性了。

    看到这样的我，老师妖艳一笑。

    「麻烦你别误会。之前诱惑你并不是出于我本人的意图喔。你觉得你爷爷会想让你那已经跌落至谷底的评价降得更低吗？而且你不认为，就算同样是要妨碍你，也该采取更直接的妨害方式吗？」

    「呜……」

    被她抓住痛脚，我不由得闷哼一声。

    我现在的☆等级是全年级最低的「下之下」。学力测验要等到第二学期末才会举行，我自觉外貌也没什么改变，所以评价降低的就只有可能是「性格」。这表示关于我个性钓评价已经

    落到谷底，到达光靠这一项就足以让我一口气跌到最底层的地步。

    彷佛要证明这点一样，在那之后我的绰号一直都是「人类触手」。真怀念被称作「娘炮男」、或者顶多被叫成「Love J」的日子。

    「就是这样，所以一定要来喔。我的房间在二六。」

    「……是……」

    我重重地垂下肩膀，跟同组的伙伴们一起离开时钟台。

    「……请打起精神，濑木同学。」

    妹尾对我这么说，让我倏然回神。不知不觉间，我们已经来到电视塔前方了。

    「濑木同学不是很努力吗？在毕业旅行中，评价肯定会上升的。」

    「真的会这样就好了……」

    「而且你最近上课中也有认真作笔记，我想你在期末考时成绩也一定会上升。」

    「嚼……谢谢。」

    的确，我最近很努力。话是这么说，但其实我也只是变得会好好听课、开始会预习跟复习而已，但一想到就连这一点小变化她都看在眼里，令我忍不住心生感激。

    ――我还没有喜欢上濑木同学唷。

    无论这句话是真是假，现在的我都不能怎么样。因为就连美的问题，我都还不知道该怎

    我该怎么回答美才好啊？

    「妹尾，我啊……」

    就在我忍不住想说出这种浅气话的时候……

    「Excuse me？」

    我一回头，就看到一位金发的白人女性站在眼前。

    「有、有事吗？」

    当我冷汗直流地如此回答，她就用流畅的英语问了我某些事情。

    「par、pardon？」

    我这么一问，就再度暴露在以惊人速度发出的问题之中。我看向身旁的妹尾，她也用力摇头。

    「救命啊，美――……！」

    对方是个美人，这让我更加手足无措，于是我呼叫位在前方的美。

    「怎么了，成道同学？」

    「我想这个人大概是在问路，不过我听不太懂……美的英文成绩很好吧？」

    「这样啊，我知道了。」

    美可靠地回答我后，便转向白人女性展露笑容。

    「hello！」

    「Hello――」

    金发美女也以笑容响应，接着又迅速说了些什么。专心听着她说话的美，中途脸上突然亮了起来。

    「我知道了，她在问要怎么去时钟台。」

    「原来如此。」

    果然不愧是美。

    「please go steaight and……啊！」

    流利地开口说起话来的她，好像想到了什么事情似地止住了嘴。

    「怎么了，美？」

    「时钟台的入馆时间是不是到五点为止？」

    「咦？」

    「这么说来的确是这样呢。」

    从包包里拿出时钟台的导览指南后，妹尾点头。

    「应该要告诉她说，如果想进去里面的话，最好快一点吧？」

    「嗯，的确呢。」

    之所以会这么说，是因为四周已经变得相当昏暗，电视塔的电子时钟正指着四点五十一

    分。我想时钟塔离这里约只有五分钟路程，不过要是拖拖拉拉的，说不定会来不及。

    「呃……，『入馆』要怎么说啊……」

    「……？」

    外国女性一脸疑惑地看着美。在这边僵持的期间，时间也会一分一秒流逝。得快点告诉她才行。我们为此焦急了起来。

    突然间，莉子大小姐从原本凑在一块儿的成员之中站了出来。

    「would you like to see the inside of the clock tower？（你想参观时钟台内部吗？）」

    那是宛如当地人一般很溜的发音。金发美女露出有些困惑的模样后点点头。

    「Yes，if i can。」

    「so……」

    她接下来说的话我就再也听不懂了。莉子大小姐说完后，那个女人就「oh!」地叫了一声，一边道谢一边跑了起来。

    「……你真厉害啊，莉子大小姐。」

    我一发出感叹的声音，莉子大小姐便朝我瞥了一眼，露出看起来有些不自在的神色。

    「没什么厉害的。那个人好像也不是英语圈国家的人。」

    「咦，这样啊？」

    「是啊，而且我也只是习惯了而已，因为我妈妈来自英国。」

    「什么！？」

    这个发言让男生们大感震惊。

    「那么，莉子大小姐该不会是混血儿吧！？」

    「没错喔。莉子的妈妈超漂亮的。」

    「今天早上我们在莉子家有见到她喔。」

    美跟妹尾有些兴奋地说，而我只能一个劲儿地眨眼。

    「我都不知道……」

    听她这么一说，我才惊觉莉子大小姐的头发是漂亮的金褐色，脸部轮廓也很明显。不过我一直以为她的头发是漂染的，而且最近也很常看到轮廓深的日本人啊。

    「不知道又怎么样啊。你如果知道我是牡羊座，也会惊课成这样吗？」

    当我一直感叹个不停时，莉子大小姐却显得有些生气。

    「G？可是这跟那是……」

    「是一样的事情。对我来说就是这样。」

    她冷冰冰地这么说，于是这个话题就到此为止。

    ☆

    就这样，第一天的参观行程结束了。我们在天色暗下来之后抵达旅馆，整组一起在像是宴会厅的地方吃饭。

    「那么明天见一一！」

    用餐完毕，大家一起回房时，我们在男生房间前跟女生们打了声招呼。突然间，妹尾好像想到什么事情似地看向我。

    「濑木同学，你已经去过真弓老师那边了吗？」

    「啊！」

    这句话让我也想起来了。

    「对喔，她有叫我过去……」

    「而且也要交出收集好印章的卡片对吧。」

    「啊，对喔，我都忘了。」

    嘟哝着「得先去交卡片啊――」后，我想到还得去真弓老师的房间，脚步就迟疑了。

    「……我也一起去吧？」

    我回想起性感又聪敏的真弓老师而陷入苦恼，此时黑川对我这么说道。

    「真拿你没办法。我也陪你去啦，成道。」

    「啊啊，嗯，帮大忙了……」

    这样就不会演变成像那天一样的奇怪状况了吧。做好万全准备的我先到房间将盖章卡拿来。卡片会在用餐会场由老师们回收，但我在晚餐时间前，忘记在离开房间时把卡片带在身上了。

    顺利交出卡片后就前往真弓老师那边的我，看到在我们眼前走出二六室的人而吓了跳。

    「鬼、鬼泽……？」

    「濑、濑木！」」

    从真弓老师的房间走出来的，竟然是体育老师鬼泽(三十五岁&#8226;单身)。

    「咦、呃、G？鬼泽……老师的房间也是这间吗……？」

    「哪有可能啊。」

    石田吐槽了动摇到语无伦次的我。

    「有、有事吗，濑木。」

    「你问我有事吗……老师才是呢，你有什么事吗？」

    「没、没有，我是来真弓老师这边拿一下资料……」

    他这么说，并把什么东西藏到背后。

    「……真可疑啊。」

    用不着石田如此耳语，我也不相信鬼泽。

    「是什么样的数据呢？请让我们看一下吧。」

    「不、不行，这不能让学生看……」

    就在他一边这么说，一边试图把「资料」藏在背后的时候……

    「啊！」

    那个东西从鬼泽手中掉了下来。

    「内……内裤！」

    躺在地上的那东西，不管怎么看都是女性该穿在下半身的内衣裤。覆盖着整体的黑色蕾丝营造出成熟女性的性感魅力，绑在侧边的纯白缎带则增添了少女的纯真感，是一件妙不可言的杰作。

    「……请问这是什么东西的『数据』啊？」

    现在我们三个人都开始模糊地掌握住状况了。就连那个黑川都朝鬼泽投去怜悯的目光。

    「……对不起！原谅我吧！」

    忽然间，鬼泽猛然跪倒在地上。

    「我只是鬼迷心疲了。我一时冲动，忍不住就……」

    「就偷了内裤是吗？」

    「拜托！请放过我吧！确实如你所说……！」

    他一边这么说，一边用额头抵住地板的模样可真是值得一见。

    「对象是真弓老师的话，也用不着做那种事，大概只要搬出个五万圆她就愿意把内裤卖给你了吧。」

    「不是那种问题！要是我说我想要内裤，不就会被真弓老师讨厌吗……」

    「咦？」

    我们面面相觑。

    「鬼泽老师，你该不会喜欢真弓老师吧……？」

    为什么好死不死喜欢上那个守财奴啊……

    但是这看来似乎是事实，因为宛如恋爱中的纯情少女般羞红着脸的鬼泽反应证明了这一点。

    「拜托你们，这件事情请向其他所有人保密吧。」

    「就算你这么说……」

    这根本就是货真价实的犯罪啊……

    起初我只是一个劲儿地愣着，但不久后我的脑袋便渐渐开始运转了。

    「……再怎么说，我们都不能无偿答应老师的要求啊。」

    「你、你这家伙……！你想威胁老师吗！？」

    「不，老师不用给我钱。」

    其实我想要钱想得要死，不过这时候要努力按掠住自己。

    「老师，你可以站在我这边吗？」

    当我一问，原本慌乱到了极点的鬼泽就突然停止了动作。

    「……站在你那边？」

    「对。因为我现在跟爷爷处于敌对关系，班导真弓老师还被爷爷收买了。这趟毕业旅行中也有可能会发生些什么事，所以如果老师能站在我这边，我会感激的。」

    「……唔。」

    鬼泽从地板上站起身，露出思索的神情。我说啊，现在的你还有选择的余地吗……我忍住想这么说的冲动，等待他的回答。

    「我知道了。我就站在你那边吧。」

    「太好了！」

    仔细想想，不管是在临海学校还是文化祭，都是因为这个极度坚持公平竞争第一以及运动家精神的人，才会害得我陷入困境。

    没想到竟然能抓住鬼泽的弱点，让他成为友方。就一个偶然的发展而言，能演变成这种局势，还真是相当走运。

    「……那、那么，拜托你千万别说出去喔。」

    我先把这个还回去喔。鬼泽这么说完，就走进用门档撑着没有上锁的真弓老师的房间。看到这一幕，我心生疑问。

    「对了，鬼泽老师，真弓老师呢？她不在房间里吗？」

    似乎已经把内裤放回原位的鬼泽摇头回答我：

    「不，她好像在洗澡。浴室那边有传来淋浴声。」

    「那你是怎么进到房里的？这里不是自动上锁的吗？」

    「我经过这个房间时，发现房门就像现在这样用门档撑着。所以我不由得就……」

    「进去偷走内裤了」

    「才不是！刚开始我以为她在房间里，所以想稍微跟她打声招呼……」

    看来鬼泽一开始似乎真的只有这个想法，他反驳的声音变大了。结果……

    「是谁从刚才开始就一直待在房外？是濑木同学吗？

    从房间中传来了真弓老师的声音。

    「糟糕……！快逃吧，鬼泽老师。」

    「喔、喔喔。抱歉麻烦你啦。」

    于是在鬼泽逃也似地离开现场后，我打开门。学生们的房间是和室，但老师的房间是西式的。放着小型双人床的单人房中，没有老师的身影。

    「真弓老师……？」

    「哦，果然是濑木同学呢。我在浴室里喔。现在还不太方便出去，所以麻烦你拿走放在那边桌子上的信封。」

    「咦……好的。」

    我遵从从入口附近的门后传来的声音，看向放在床边的桌子。那里放着一个信封。

    「这个信封是什么？」

    「那是你爷爷要我交给你的东西唷。我找你来就只是为了这件事。」

    「喔。」

    「要帮我关上门喔。」

    我回答一声「我知道了――」之后就走出房间，向等待着我的黑川跟石田道谢，并把门档移开关上门。

    「……好啦，听说这是爷爷给我的信……」:

    伫立在走廊上的我紧张地嘀咕。

    「打开来看看啦。」

    「我、我当然会打开啊。」

    在石田的催促之下，我打开信封。一展开从里头拿出来的对折纸张，便看到上面彷佛用了直尺掩饰笔迹的手写字写着以下文字：

    你的伙伴里，有一个背叛者。

    若不找出那个人，旅行就无法平安结束。

    「咦……！？」

    我们同时惊讶地发出声。

    「背、背叛者……？」

    这什么意思啊……

    我不禁做起无谓的想象，不自然地将视线从旁边哪两人身上移开。

    「喂，可不是我喔，成道。」

    石田看起来很慌张地这么说。

    「我想也不是指我，不过这究竟是怎么回事？」

    「背叛者……」

    背叛我的人。假装提供协助，实则想妨碍我的计划的人……？我这组里不会有这样的成员。说起来爷爷根本就不可能给我忠告，所以这几句话本身就是陷阱的可能性也不小。

    即便如此，这封信还是让我心中生出了疙瘩。

    ☆

    就这样，第二天开始了。

    今天的行程是所有人先搭巴士移动到旭川，吃过午餐后在旭川动物园解散，小组行动时间过后再搭巴士前往附近的旅馆。

    吃过早餐、办完退房后，在准备要搭巴士的时刻。我注意到一件事。

    「咦，妹尾人呢？」

    在成员之中，唯独妹尾没有到巴士前集合。

    「哎呀？没有在那边吗？」

    「她刚才有跟我们一起下楼啊――？」

    莉子大小姐跟美东张西望，但到处都找不到她的身影。在这段期间，学生们开始搭上前方的巴士。这让身为组长的我急了起来。

    「你们先上车，我去找她！」

    「濑木。」

    当我准备要冲向旅馆玄关时，就被黑川叫住。

    「嗯？怎么了？」

    我一回头，其他人也跟着看向黑川。

    「你过来一下好吗？」

    他这么说完，就把我带到巴士后方。

    「……妹尾同学无法搭巴士。」

    「咦？」

    我不明白他说的这句话是什么意思，嘴巴愣愣地张得更开。

    「你是指她搭乘交通工具时会晕，啊……？」

    对于我的问题，黑川摇了摇头。

    「在她失去母亲的那场事故中，她就是搭巴士。在那之后，她只要一搭巴士，就会有类似脑贫血的症状发作，在国中毕业旅行时，她也是独自自费搭出租车移动喔。」

    「怎么会……」

    原来真的会有这种事。

    我回想起文化祭那天，她在空无一人的教室里出示给我看脚上的伤。

    的确，那毕竟是一场留下那种严重伤痕的意外事故，就算心灵受到伤害也不奇怪。

    「……那么，该怎么办才好？」

    我一问，黑川就露出疑惑的神情。

    「怎么办是什么意思……？」

    「因为难得大家要一起移动，她却要一个人个别行动，这样很不好吧。说不定按哪个穴道就可以治好，或是只要数羊就可以平静下来之类的，也许可以靠这种密技……」

    他沉默地垂下眼，因此我没有继续说下去。

    「……还是说，妹尾一生都无法搭巴士吗？」

    此时，我感受到有一道强烈的视线从旁边射过来。我跟黑川几乎同时转向那个方向，看到妹尾站在那里。

    「……濑木同学。」她唇边微微牵起笑意，说道：

    「谢谢你关心我的事情。」

    于是，妹尾独自搭乘出租车前往观光景点。

    ☆

    在巴士中打打闹闹之间，一下子就抵达旭川了。等妹尾也前来会合，并吃完午餐的蒙古烤肉后，我们再度前往旭山动物园。

    对黑川以外的成员，我都以「妹尾搭巴士会不舒服，所以搭出租车移动」为由随便蒙混过去。我想大家想象的八成都是晕车等等那一类的缘由，总之似乎没有人对这件事抱持更多的疑问。

    不久之后，巴士抵达动物园。

    今天定向越野的印章规定要在动物园里收集。为了寻找指定的动物，我们马上在园内绕了一周

    「呜一一一海豹这边排队的人也太多了！」

    先从乏人问津的动物开始收集印章的我们。在剩下不到一个小时的时候，终于开始面对现实。

    可以从通道式水槽中观赏海豹水中模样的海豹馆，是园内数一数二的拥挤景点。由于现在是冬季的平日，园内比预期中还要空旷，但人气动物的入馆参观队伍已排成了一条长龙。

    「不过就只剩下这边跟北极熊馆了喔。」

    比对过发下来的园内地圆与印章配置图后，美露出苦恼的表情。

    「北极熊馆啊……那边也是人挤人吧。话说，我们有办法两边都排到吗？」

    「要是绕园内一周时，更干脆利落一点就好了。」

    美会带着反省味道地这么说也是理所当然的，因为我们一直在园内的各地点被绊住脚一步，收集印章的过程实在称不上有效率。

    「哎，毕竟组长没有计划性，这也没办法嘛°」

    「石田，轮不到你这么说……！」

    之所以会这么说，是因为浪费时间的原因大半在于石田跟我身上，尤其是在猿猴区让到「发情期的母猴屁股会发红肿胀」这段说明后，我们两人不知为何极度兴奋了起来，为了寻找有没有这样的猴子而用视线追着每一只猴子的屁股跑。冷静下来后，我才惊觉做出这种举动的我们根本跟猿猴的智能同等级。

    「那么分头行动不就好了。」

    当我们陷入苦恼时，莉子大小姐如此提议。

    「我去另外一边排队，等海豹这边盖完章后，你们再带着卡片到北极熊馆来就行了呀。万一北极熊馆那边看起来能入场参观的话，我会用手机连络，只要你一个人过来就可以了。」

    「咦，可是莉子大小姐就看不到海豹了，这样没关系吗？」

    「没关系呀。首先，现在从外面就已经看得到了，而且只要我有那个意思，我也可以把这个动物园包下来一整天。」

    「真、真了不起……」

    听到这句一如以往的阔气发言，理应渐渐习惯的我们也睁圆了眼。

    「不过，咦？这么说来，医院那边没问题吗，莉子大小姐？」

    「什么东西没问题？」

    「之前不是说过什么经营状况比以前艰辛之类的……」

    回想起文化祭时的事情，我这么问她。我想这或许不是该在众人面前谈的话题，因而压低了音量，但她彷佛在说「什么嘛，是这件事啊」似地耸了耸肩。

    「那只是跟以前相比的结果罢了。医院的营收确实少了一些，但以爸爸个人来说，他从其他管道赚得的钱还比较多，所以完全不用担心。毕竟金库里四亿圆也不是被偷走的。」

    「原、原来如此……」

    真不愧是跟爷爷交情深厚的人物啊，「惠比寿爸爸」。正当我因惠比寿家难以估量的财力颤时，莉子大小姐优雅地一旋身。

    「就是这样，我去那边。」

    「啊，我也一起过去排队。」

    「不用啦。」

    「不过独自一个人的话，要是发生什么事情，我想会很不方便的。」

    莉子大小姐也理解了妹尾的提议，于是两人往北极熊馆走去。剩下的我们四人排到海豹队伍的最后方。

    当队伍稍微前进一点时，美嘟哝：

    「……我真的能看得到海豹吗？」

    「咦，为什么这么说？」

    「我这么矮，要是前面有很高大的人，我怕会看不见。」

    「应该不会有问题吧――要不然我也可以让你骑在肩膀上啊！」

    我把小学做团体体操时，光是把人扛在上面就导致肩膀脱臼的悲惨回忆藏进记忆的深渊，扮演一个值得依靠的男人。

    「真的吗？G嘿嘿，太好了。」

    在大衣外用围巾缠了好几圈的美，用手按着遮住嘴边的围巾甜甜笑了。美怕冷怕到除了盛夏以外，总是会在制服外面罩上一件毛衣的程度。今天她甚至还戴上耳罩，挪宛如『雪童子』般圆滚滚的模样更显可人。(译注：孩童外型的雪精。)

    「……黑川，我们去厕所吧。」

    「嗯？……哦，好啊。」

    大概是出于体贴吧，石田邀黑川一起离开了队伍。

    只剩下我们两人后，我们好一段时间都没有说话。

    「……他们是不是在顾虑我们呀？」

    先开口的是美。

    「G？啊，没关系啦。他们也知道。」

    「咦，知道什么？我跟成道同学的事情吗？」

    「对、对啊。」

    我原以为会被骂，不过别说被骂了，美甚至显得有点开心。

    「哦，原来男生之间也会谈这种事情呀。」

    「我也没有说什么，只是告诉他们发生了什么事情而已。」

    「他们有什么反应？」

    「咦？呃……石田那时不甘心得要命，我被他大骂着『混蛋――』然后扁了一拳。」

    「咦，不会吧！？」

    「不是啦，他当然只是开玩笑地打一下喔？」

    「黑川的反应很普通。你想想嘛，我跟美之间的气氛因为观测会时的那通电话而变成那

    样，所以我那时也没办法说得像是在炫耀一样啊。」

    我这么说着，同时总算下定了决心。

    就试着把从接到那通电话起。一直烦恼到今天的事情通通说出来吧。

    「美，关于你在那通电话中问的问题，我的回答是……」

    「……嗯。」

    美的声音变得有点僵硬。

    「我在入学典礼当天，就对美一见钟情了。在还没开始认真思考维纳斯跟情侣考试的问题之前，我就喜欢上美了。所以像之前被你问到的那种问题……至今我从来没有思考过。」

    「……那么，今后你可以思考看看吗？」

    听到她这个要求，我看向美。她噘起嘴唇，露出好像有点在闹脾气的表情。

    「不。所以说那个，我真的……只能说，要是美不是维纳斯，我会很伤脑筋。」

    说出毫无虚假的心情后，剩下能做的就只有闭上嘴了。即便在这段期间，队伍也不往前进，我们好几次都默默无语地补上前面的空位。

    「……成道同学，我呢……」

    不知道是第几次往前进的时候，美轻声说。

    「……很不安。我根本就不是一个配得上维纳斯称号的女生。」

    「咦，哪有这种……」

    「就是有这种事。这是我自己的事情，我自己最清楚。我真的是个性非常糟糕的人。」

    「不，没这回事……」

    若美性格不好，那么这个世界九成以上的人都是坏人了吧。

    「直到喜欢上成道同学之前，我也都没发现这件事喔。不过我产生自觉了。我呀，其实是个有着恶魔心肠的人。」

    「你在说什……」

    「那么，成道同学，你愿意听从我的愿望吗？」

    她轻轻歪过头，抬起眼来看我。那个模样虽有点小恶魔的味道，但她依旧是跟平时一样纯洁无瑕的美。

    「好啊，什么愿望？」

    「请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。」

    「……咦？」

    我不知道该做出什么样的表情才好，只能用一种似笑非笑的表情凝视着美。她的神色相当认真。

    然而，就在下个瞬间……

    「……开玩笑的啦。」

    美笑了。

    虽然那是个似哭似笑的表情，但我因此松了一口气。

    「抱歉让你感到困扰了。不过，这样你就知道我心里都在想些什么事情了吧？我真是个差劲的女生呀。」

    带点自嘲味道地，她吐出这句话。

    「雪菜跟莉子真的都是好女孩喔。我们是朋友，而且我也非常喜欢她们，但我却会想这种事情，我讨厌这样的自己。像我这样的人，是无法成为维纳斯的。」

    「没这种事。」

    我这么一说，她就满脸意外地睁大眼睛。

    「我现在有点高兴喔。」

    美是万人迷，不论男女她都一视同仁，以亲切友善的态度对待。仔细想想，我至今也一直对她抱有相似的愿望啊。

    「……真的吗？」

    把脸半埋在围巾里，美看起来很开心地笑了。

    「没错。」

    自从观测会那天过后。消失已久的融洽气氛终于回到我们之间了。

    在那之后不久石田跟黑川就回来了，四人一起看了海豹后，就与莉子大小姐以及妹尾会合。我们顺利收集到了所有印章。

    第二天的观光就这样圆满结束。

    ☆

    那一天，在旅馆办好住宿手续并进入男生房间后，我们过好一阵子都没有去洗澡。这是因为石田一放行李上，拖拖拉拉地迟迟不肯离开房间的缘故。

    「喂，石田，你是怎么啦？最近你讨厌泡澡的毛病不是渐渐好转了吗？」

    「不，我并不是不打算泡澡……啊，已经到这个时间啦。那么差不多可以过去了。」

    「什么东西差不多了？」

    对着皲起眉头的我，总算从榻榻米上坐起身的他说：

    「……你听好了。听说这间旅馆的浴池，竟然有露天浴池喔。」

    「咦，露天浴池！？」

    听到这个词，我的情绪顿时高昂了起来。话虽如此，我其实并不是个特别热爱泡澡的人，但若是露天浴池，那就是另一回事了。

    「没错，就是露天浴池！」

    石田露出了有如色狼的笑容，话是道么说，但这不表示我看过色狼，我本人当然也不是色狼。不过万一我真的会做出色狼的行径，我绝对会忍不住露出这种表情吧。而透过石田的脸，我可以预想到他接下来会说出什么话。

    「……我们去偷窥女生浴池吧。」

    「喔喔喔……！」

    保险起见，我要再说一次，我并不是色狼。在这十六年的人生之中，我八成没有犯下过无视交通号志以外的犯罪行为；在清纯少女们一丝不挂地浸泡在温泉里，于大自然之中放松身心时，毫无操守地试图偷窥她们毫无防备的姿态――这种卑劣的行径，我根本就干不出来。

    「唔嗯嗯嗯……」

    所以我双臂环胸，严肃沉吟。呃，老实说，假如这里没有独自在房间角落默默整理行李的黑川在的话，我或许就会跟石田一起迅速冲出房间，沦为可耻的卑鄙小人也说不定。真是的，常言道近朱者赤，人品高洁的好友果然是不可或缺的。

    「唔唔唔唔唔……」

    简单来说，我很想偷窥女生浴池。但是我不想受到无论怎么想都不可能加入我们的黑川轻蔑，被他当成色鬼看待。仅此而已。

    这时我所想到的就是这个妙计――

    「嗯，我果然还是觉得偷窥是不大好的行为。」

    听到我这句话，石田露出像是在说「啥？」的表情。

    「你在说啥啊，真不像你耶。而且我们又不会像鬼泽一样去偷内裤或是干嘛。」

    「不，这无疑是邪恶的行为。不过偷窥女性浴池的确是男人的梦想。就连我都需要相当大的努力，才能抵抗这样的诱惑。」

    「你根本就不是那么了不起的人吧。」

    无视于石田的插嘴，我继续说下去：

    「我想至今为止，应该有许多男人们败给这个诱惑，走上堕落的道路。就在这个瞬间，或许也会有那种可悲的男人出现。所以……」

    接着，我用得意洋洋的表情说：

    「我打算在女生浴池外巡逻！」

    八张榻榻米大的和室鸦雀无声。

    『……我想应该不需要做这种事情喔。像这种大型旅馆，应该会在这方面做好万全的防范措施。」

    黑川停下整理行李的动作这么说道。那道一点都没有对我起疑心的目光，让我的心隐隐作

    痛。

    「不、不是，虽然如此……」

    「哎呀哎呀，别这么说嘛，黑川也一起去吧。我们先去泡个澡再想啦。」

    「对、对啊。没错。我们先去泡澡吧。」

    我配合着强硬地如此坚持的石田，好不容易才带着黑川前往露天浴池。

    这里的露天浴池位于地下一楼，一边与室内的大澡堂连接，另一边则是面山的悬崖。

    圣☆重学生的入浴时间依规定是在晚餐之前，不过男汤里已经没什么人了。男生都会想早点洗好澡去玩，所以每到最后澡堂都会变得空空荡荡。

    我跟石田先在脱衣处一边假装脱衣服，一边窥伺周围的状况，一等到没有任何人在，我们就摆出一副要去露天浴池看看的模样，穿着衣服走到外头。接着我们偷偷翻越树篱，爬进悬崖与树篱之间的狭小空间。

    然而令人无法置信的是，那里竟然已经有人捷足先登。

    「一、一晶……！」

    那个一晶照例率领着足球社的两个轻浮男走在我前头。那些家伙在狭窄的立足处上排成一串，朝着与女汤之间的界线前进。

    「小心点喔，你们这些家伙！不要踩空喔一一！」

    「呜哇啊啊，好可怕啊~~！」

    一晶还没有注意到我们的存在。

    「果然还是太危险了……我们放弃吧，一晶。」

    「谁要放弃啊一一一现在小美美可是在里面洗澡喔一一」

    「……！」

    听到这句话，我勃然大怒。

    「他、他说什么……！」

    美的裸体。这种景象……

    「连我都没有看过啊……！」

    「……就跟濑木所说的一样呢。来这边巡视是正确的。」

    在嘎吱嘎吱地咬牙的我背后，从树篱后方只探出一颗头的黑川冷静地说。

    「我去找老师或是旅馆的人员过来。待在那种地方很危险。」

    「啊、好……」

    此时正打算扑进那个危险地带的我，被泼了一盆冷水的同时，也留下了冷汗。

    「……如果是个男人，这时候就该上吧？」

    黑川一走回脱衣处，石田就在我背后小声耳语。

    一晶他们所走的悬崖是由凹凸不平的岩石所形成，与下方距此约二十公尺的河川之间连接着一道陡坡。要是踩空一步，就算最后只受轻伤也免不了要住院……我想吃河豚，但也爱惜小命。(译注：日本诸语，形容陷入两难。)

    然而我们最终还是选择了河豚。

    「别推我喔，石田。」

    「我才没有推呢。」

    「听好了，不准推喔！？绝对不准推我喔――！？」

    「……我可以把你推下去吗？」

    位在露天浴池靠悬崖侧的树篱外侧立有一整面木板。男汤跟女汤之间堆积着横亘数尺的岩石，但靠悬崖侧那条通往女汤的路上并没有障碍物。我们就是一边把脚斜踩在树篱与陡坡之间露出的数公分岩石空间上，一边抓着木板前进的。

    我们刚出发不久，一晶他们马上就到达女汤了。

    「哦哦，好赞――……！」

    「冒险是有价值的……。」

    「小美美、小美美在哪里……？」

    看到他们的反应，我羡慕到差点流鼻水，不过一晶看起来好像还没找到美，这让我先松了口气。

    由于因偷窥到女汤而兴奋不已，那些家伙似乎没有注意到我们的接近。我们就在迫近他们背后一公尺处的位置，做好万全准备后将脸凑近木板。我不断调整脸的高度，在反复摸索过后。终于成功从树篱的树叶间隙之间，确保了一定的视野。

    「哦哦哦哦哦……！」

    那里有着一整片我梦寐以求的景象。

    到处都是女体、女体、女体……无论是平时对我连笑都不笑一下的那女孩还是这女孩，那群女生们都一边高声嘻笑，一边以海绵擦过白皙的大腿，弯下腰来毫无防备地捡起水盆，或是晃动着胸部一边洗头。

    「我快流鼻血了……」

    「我也是……」

    即便在交换这些感想的期间，我们的视线也一直牢牢盯着木板间隙看。正当我想着「让我免费看到这种景象真的好吗」而感动颤抖时。一晶突然小声喊：

    「小、小美美……！」

    「咦！？」

    不禁发出大喊的我，跟转头看过来的一晶四目相对。

    「怎、怎么搞的！？成道……！？」

    「别在意、别在意啦。」

    要是他现在吵闹起来，我们甚至会有性命危险，所以我装出痉挛的笑容以求和平解决。

    「重点是，美在哪？」

    「吵死了！一一一你昨天在机场竟敢……！」

    一晶似乎想大声叫喊，于是我用手按住那家伙的脸，极目望向木板的另D端。

    「哦哦哦哦哦哦哦――！」

    在女汤的露天浴池里。美跟莉大小姐现在正好要泡进温泉中，那两人从胸口到大腿一带

    都用旅馆的手巾盖住，让我因看不到最重要的部分而心痒难耐。虽然手巾在她们泡进热水后就被拿开了，但这次又换不透明的温泉水为她们罩上神秘的帷幕。

    「唔――嗯，好舒服~」

    肩膀以下都浸到水里的美。闭着眼睛仰头朝天。滴滴答答地垂下水珠的濡湿发丝让她有别于以往，看起来十分娇媚。

    「偶尔这么做也不坏呢。」

    莉子大小姐这么说着，从盘起来的头发上拿掉弹簧夹，然后用优雅的动作将头发拢齐。她那完全裸露在外的光滑两胁让我不禁看得入迷。

    「啊，雪菜。」

    这个时候，美突然抬头这么说。「什么！」我一边这么想着，一边挪动脸的位置，但树篱的叶子刚好会挡住，勉强能看到的只有妹尾的脸跟脚边。

    「怎么了，雪菜？」

    「你忘记拿这个。」

    「啊，对喔！谢谢你特地拿来给我。」

    一边这么说，美一边伸出手接过的竟然是一把水枪。

    「没错，就是这个。我之前就一直想，今天一定要在泡澡时玩这个。刚才我在房间里有拿给雪菜看。」

    「那什么呀，不是玩具吗？」

    「在温泉里玩的话，这可是相当有趣的唷。」

    「受不了，像个小孩子一样。」

    「……反正我就是小孩子嘛。」

    「我又不是在说那里。」

    美按着自己的胸口鼓起双颊，而莉子大小姐语带无奈地这么说。不知道是不是因为才清洗身体到一半，妹尾的脚渐渐消失在通往大澡堂的方向。

    「……不过呀，莉子的身材真的很好呢。」

    忽然间。美用感叹的语气如此低语。她的视线射向莉子大小姐那浸泡在不透明温泉水中的胸口。

    「胸部的形状也很漂亮。再让我摸一次！」

    「才不要。谁叫你刚才要摸奇怪的地方。」

    「咦~有什么关系！因为莉子那么敏感，很好玩嘛。」

    美戏谵地探出身子，掀起哗啦啦的水花。

    「来吧，让我摸~一摸！」

    「等、等一了住手啦！！」

    「不让我摸的话，就用水枪射你唷！咻一一！」

    「哈哈哈、等一了讨厌！好瘦喔……呵呵呵、别这样……呀啊！」

    「别躲嘛，让我摸一下~」

    『嗯……啊嗯……」

    受不了啦……！

    当我因兴奋度达到顶点而别开眼，就看到现场所有男生都露出了激动不已的表情。

    「给我滚开，成道……！」

    趁这个机会，一晶甩开了我的手。

    「哦哦，小美美……！」

    「喂，不准看美！」

    「吵死人――！」

    「吵死人的是你啦，白痴！」

    事情就发生在我们一边互骂，一边你推我挤的时刻。

    「你们在搞什么！」

    严厉的男声窜了出来，我们都僵住了。

    「鬼、鬼泽……」

    我回头一看，发现鬼泽正从男汤那边的树篱探出头来。我x那间倒抽了一口气，然而看到与我四目相交的他紧张地缩起身体，我就回想起昨天的事件。

    「老师！这些家伙在偷窥女性浴池！」

    一晶趁机指着我，说出这种话。

    「不是的，老师！在偷看的是他们！我是为了前来阻止……」

    「你在说什么啊一一一从头偷看到尾的根本就是你啊！」

    「……唔，我明白了，濑木。」

    鬼泽严肃地说：

    「偷窥的人只有你们，佐佐。」

    ☆

    「哎呀――果然有个站在我方的老师是不可或缺的。」

    一晶跟他的朋友们顺利被逮走，因此我带着轻松愉快的心情浸泡在露天浴池中。多亏黑川带来的是鬼泽，我们没有被问罪，而且胆敢动念窥看美那柔嫩肌虏的一晶也会惩罚，没

    有比这更令人开心的事了。

    「泡澡也泡得很舒服。真是棒透啦……！」

    接着，当我洗完澡后回到脱衣处，穿好家居便服的时候，我查找了原本放有随身物品的篮子，然后疑惑地歪过头。

    「对了，黑川，我之前带在身上的盖章卡，是你拿去交了吗？」

    「嗯？不，我什么都没做喔。」

    「咦！？」

    这让我一下子着急了起来，到处东张西望。最后我趴到地上，试着用好像在寻找隐形眼镜的姿势人鳎但却没找到我所寻找的目标。

    「石、石田你呢？是你拿去交了吗？」

    「我哪有时间拿去交啊。我不是一直都跟你在一起吗？」

    「糟……」

    糟糕了……

    「卡片弄丢了吗？」

    「不，我确定有把卡片带到这里。我原本是把它放在脱衣篮里……」

    由于考虑到时间，洗完澡后大概就得直接去吃晚餐，所以为了不用再特地回房间拿，我今天把卡片带到了这里。然而……

    「什么时候不见的？」

    「应该是在进去泡澡的时候就不见了……不过当时我想卡片可能是在毛巾下方，所以没放在心上。」

    「那么，会不会是被偷了？。」

    石田这句话让我大吃一惊。

    「怎、怎、怎么可能……那又不是什么贵重物品，到底谁会这么做……？」

    「我是不知道啦，但卡片就是不见了啊？或许是想陷害我们这组成员的人，或是跟你有仇的人吧。」

    「跟我有仇……」

    ―道，你给我记住一一一之后我再回敬你一一

    我回想起的是一晶在机场不甘心地撂下狠话的身影。

    『不，不可能是他。他比我们还早去偷窥女性浴池，回来时则是有鬼泽押着……」这么说完，我又再度倏然想到一个人。

    「鬼泽……」

    由于昨天不小心被我们目击到偷窃真弓老师内裤的现场，他才不得不站在我这边，导致重视正义感的他信念被迫扭曲。他可以说是有动机吧。但是……

    「鬼泽老师是我从他的房间里找过来的喔。回程通过脱衣处时，他还带着佐佐同学那些人。我很怀疑他是否真的有那种机会」

    就是这样。

    「既然如此……」

    究竟是谁？

    「保险起见，要不要先去问问看老师比较好？说不定掉在那个地方，有人捡到后帮忙叫出去了。」

    「对、对喔，黑川，你说得很有道理。」

    然而这样的期待很快就粉碎了。

    「……我没有收到呢。」

    已经待在用餐会场的本日卡片回收人员是真弓老师。她望向自己手边，确认过目前只有几张的卡片后，摇了摇头。

    「真的到处都找不到吗？」

    「对……」

    「会不会其实只是你以为有带在身上，却放在房间里？」

    「我也这么想，所以也搜索过房间了，但是找不到……」真弓老师突然盯住只能颓然垂首的我。

    「……你读过你爷爷写的信了吧？」

    「咦？」

    「昨天我不是交给你了吗？上面写的事情，你还记得吧。」

    「啊……」

    我总算回想起那封信的内容。

    『你的伙伴里，有一个背叛者。』

    「小心点。这或许就是那个妨碍唷。毕竟我也还没有从理事长口中得知详细的内容。」

    「咦？啊，好的。」

    原来如此。她的意思是说，那个「背叛者」是爷爷的同伙，会对我施行妨碍是吗？

    「……为什么老师要向我提出这样的忠告？」

    看到投去质疑目光的我，真弓老师一副想说「你真是搞不清楚状况耶」似地叹息。

    「之前我也说过吧？我是金钱的伙伴。虽然我不能帮助你，但我也并非跟理事长站在同一边。」

    「是喔……」

    但就算这真如老师所说，是爷爷所安排的妨碍，可是从我这边偷走卡片的家伙真的~在我们这组里吗？

    假如存在的话，那又是为什么？是受到爷爷的收买？

    最大的问题是，那个人怎么办到的？在那个时候，女生们都在洗澡，而男性成员都待在一起

    「总之，你再仔细找一次看看。我今天的房间在三二，找到的话就交过来。要是在我明天早餐发回卡片时还没找到。今天那些无法确认的印章分数就会被扣掉唷。」

    「是……」

    话虽这么说，但我已经无处可找了。也跟女生们报告过这件事并道歉过后，我意志消沉地回到房间。

    「唉……」

    毕业旅行共有六天。只不过是扣了一天份的分数，在第三学期结束前应该都还有挽回的机

    会。但是……

    「要是我没有带去洗澡就好了……」

    这是神明对于试图偷窥女性浴池的我所降下的制裁吗？虽说有错的是偷走卡片的人，但若要质疑队长的管理能力，我想我也确实多少有责任。

    「错不在濑木。你不要继续责备自己比较好。」

    我坐在棉被上叹气，黑川出言安慰我。

    「不，可是啊……」

    「是啊，成道。这时候我们就来做点会让人振奋起来的事情吧。」

    「G？」

    石田看起来相当兴奋，让我不由的抬起头。接着，他笑容满面地抽出一张卡片举在胸前。

    「哪啥啊，不是我们的房卡吗？」

    「才不是咧。道不是我们的。而是『我们这组女生的」房卡喔。」

    听到这句话，我以简直可以把头撞上天花板的力道猛然一跃。

    「为为为为为为、为什么！？为什么你会有那种东西……！？」

    「因为鬼泽啊。我跟他说，说不定女生把盖章卡藏起来了，我想偷偷调查她们的房间」，

    再跟不肯答应的那家伙悄声说『内裤……』，这样就一举成功啦。他马上就到柜台跟旅馆人员解释状况，请他们帮忙备份一张房卡了。」

    「你、你这个家伙……！」

    我想鬼泽被比我还可怕的家伙抓住把柄了。

    「你打算拿那个来做什么啊？要是一个不好，会在情侣考试中丧失资格喔……？」

    「不是什么大不了的事情啦。我们来玩起床吓一跳吧。」

    「起床……吓一跳……？」

    他说的是好色艺人潜入就寝中的偶像艺人的房间，将使用过的杯子就口，或是把牙刷含进嘴里的那个吗……？

    「感觉很好玩对吧？」

    「你这个人……真据你能接二连三想到这些变态主意……」

    半感佩服的我，忽然注意到身旁黑川的视线。

    「黑、黑川也会去吧？去女生的房间前巡逻！」

    「连房间也要……巡逻吗？」

    「哎呀，别在意那些小细节啦，一起去吧、一起去吧！」

    石田再度强行抓住主导权，于是我们决定到女生房间执行起床吓一跳大作战，将闹钟响起的时间设定在起床时间前的两个小时。

    ☆

    「……各位观众，大家早安。」

    接着，在早上四点，我们三人站在半个人也没有的走廊上。明明没有任何一个地方有摄影机，我还是模仿记者以营造出气氛。

    一将威胁鬼泽而拿到手的房卡插进读卡器中，就响起了「喀锵二声，绿色灯号亮起。

    「……锁解开了。」

    我握住门把，轻轻一推。在紧张的一瞬间过后，房门无声敞开。

    「潜入成功。」

    里面一片黑暗，因此我用带来的手电筒照亮脚边。

    此时，房间里传出声音。

    「很好，大家不要制造出声响喔――」

    「……是谁？」

    此时，房间里传出声音。

    「呜！」

    「妹……妹尾！？」

    为什么！？我讲话的声音并没有那么大啊！

    「……濑木同学！」

    打开电灯开关的声音「啪」地响起，房门附近的照明亮了起来。紧接着，我就看到穿着睡衣的妹尾站在房间入口处。

    「呃……这是因为那个，啊……」

    「你们怎么打开门锁的？」

    妹尾看起来打从心底感到震惊地凝视着我们。我向站在后方的两个人求助，但石田不自然地别开视线，而黑川似乎真的以为这是一趟巡逻，显得泰然自若。

    「不，那个，这个该怎么说呢，我们从鬼泽那边拿到钥匙，想来女生的房间巡逻……那个，这绝对不是夜袭之类的……」

    我讲到这里，妹尾突然肩膀一震。她朝我们后退一步，拉紧睡衣的领口。

    糟糕，反而让她心生警戒了。

    「不、那个、所以说……」

    「嗯……怎么搞的，吵死人了。」

    突然间，这次换成莉子大小姐的声音从房间里响起。黑暗中响起OO@@的声音，紧接着来到这里的她一看到我们就满脸僵硬。

    「呀……！你、你们怎么会……！」

    「不，不是这样的，莉子大小姐！」

    我一跑到慌乱的她身旁，身穿连身睡衣的莉子大小姐就瘫坐在地上，彷佛闹脾气的孩子一样用力摇着头。

    「呀――……！」

    我捣住她的嘴，这才好不容易阻止住她的尖叫，但这使她陷入半狂乱状态地挥开我的手。「住手，变态！强奸魔！」

    「等等……不是的……！」

    「不然是哪样！」

    「是巡逻啦。」

    黑川的声音让我们一同静了下来。我回头一看，就看到他朝莉子大小姐露出认真无比的表情。

    「毕竟刚才出现了盖章卡小偷，要是晚上也发生什么事就糟糕了，所以组长濑木决定来巡逻。「……这……这样啊。」

    莉子大小姐露出气势全消的表情如此响应。

    总而言之，我们就此度过了难关。

    「……美呢？在睡觉吗？」

    房间里鸦雀无声，没有其他人活动的气息。连这场骚动都没有吵醒她，她这份胆量可真是惊人。

    「瑞本同学好像直到昨天都没怎么睡。在临海学校的时候也一样，她似乎在家以外的地方就睡不好……」

    「原来如此。」

    结果疲劳就在今天一口气涌出来了啊。

    「……那、那么，我们就告退了……」

    「给我慢着。」。

    由于已经无话可说，当我正准备向右转离开时，莉子大小姐叫住我。

    「擅自闯进来把人家吵醒，又打算擅自跑回去吗？」

    「不，可是……」

    「如果你担心的是那个女孩的话，她不会醒来的。她从关灯前就开始睡，就连开着电视她都没有被吵醒。」

    她这么说着，望向房间之中。我用手电筒往那边一照，就看到在三个并排的被窝中，唯有正中央那个鼓了起来。

    「我都已经这么清醒，再也睡不着了。到起床时间以前。你们都会陪我们解闷吧？」

    听到莉子大小姐这么说，我吞了口口水。

    在那之后，我们就一直玩UNO早上为止。

    「……不、不敢相信……」

    在玩到八成是最后一局的起床前十五分钟，我看着聚集在自己手边的十几张牌，陷入茫然之中。其他人手边都已经没有牌了。

    「来，惩罚游戏时间到！」

    「又来了啊――……」

    朝着开开心心地拿起麦克笔的莉子大小姐，我将惨不忍睹的脸挺了过去。

    要开始玩脾时，石田提出「如果没有什么惩罚就太无趣了」。于是我们决定像玩。羽子板时的惩罚游戏一样，在输的人脸上涂鸦。相较于其他人脸上只有一只眼睛被画上叉叉或圆圈，我的脸现在就像第六节课结束后的黑板一样脏。(译注：画有花样的长方形木板，类似羽毛球拍。)

    美真的睡得很熟，尽管我们就在旁边吵吵闹闹地玩牌，她还是用棉被罩着头，甚至几乎没有转身。

    话说，她两旁的被窝也有着妹尾与莉子大小姐睡过的痕迹。在这样的房问里跟身穿睡衣的

    女生玩牌，对我来说是个相当剌激的体验。

    「……已经没有地方可以写了呢。」

    一边拿笔在我脸上挥舞一边这么说的莉子大小姐依旧未尝一败，保持着完美无瑕的肌肤。「这真的是水性的吗……」

    「是呀。你看看啊，喏。」

    「真的耶……个鬼啦，这不是油性的吗！」

    「嗦，那么你不要输就行啦！」

    「没问题的，这个用我们带的卸妆用品就能卸掉了。」对着大吵大闹的我们，妹尾苦笑着说。

    「再一次！喂，再玩一次就好！这次我不会输！」

    「不过马上就要六点了喔。我们是不是差不多该回去了？」

    「真拿你没办法，那就再玩一次而已唷！」

    在我苦苦哀求下开始的最后一局，竟然发生了奇迹

    「……难以置信……」

    莉子大小姐拾起六张王牌，双唇不断颤抖。

    「本小姐我……竟然……」

    「太棒了！太棒啦！」

    我一丢掉最后的牌，就高举着双手欢呼，接着马上拿起油性麦克笔。

    「来吧，莉子大小姐！把脸交出来！」

    「我、我才不要……！」

    她却不死心地摇头。

    「……既然你这么说，那也没办法了。」

    我邪恶一笑。

    「很好，石田、黑川！按住莉子大小姐！」

    「……呃、喔。」

    「嗯，毕竟约定就是约定啊。」

    两人点头，扑上去按住胡乱挣扎的莉子大小姐的手脚。

    「快……快住手！呀啊一一」

    「吵死了！」

    就在此时，墙壁突然被两侧的房间「砰！」地用力一拍，接着房间的电话也因起床电话而响起。

    「……嗯呜？大家在做什么……？」

    在这样的喧闹之中，美终于睁开眼睛。

    「咦……？」

    「啊……」

    看到她惊愕的神情，我重新回顾起这个状况。现在我们三个男生正在一起强行把含泪抵抗的莉子大小姐(身穿连身睡衣)摁在棉被上。

    「你们在搞什么……」

    面对一起床就脸色发青的美，我只能冻结在当场。

    ☆

    为了解开美的误会而吵闹一番过后，在早餐会场发生了一件出乎意料的事情。

    「……咦？」

    事情发生在发还定向越野用的盖章卡的时候。来到我们这桌的真弓老师递过来的不是新卡片，而是盖有到昨天为止的全部印章的卡片。仔细一看，写在「组长」字段中的「濑木成道」的字样是我的字迹，毫无疑问，这张就是照理说已在昨天丢失的那张卡片。

    「……请、请问这是怎么回事？」

    「果然不是你们拿来的呢。」

    「……？」

    对着愣住的我，真弓老师说明道：

    「今早我起床的时候，这张卡就已经被从房门下方塞进房间里了唷。我还以为是你们其中一人找到并交过来的呢，那么想必是哪个捡到的人帮你们缴交了。」

    「这也就是说……」

    「看来理事长打算施行的妨碍不是这个呢。总之，没有扣掉任何分数。真是太好了呢。」「太……棒啦！」

    听到这句话，我不由得握拳做出胜利手势。虽然涂鸦还没有完全消失，仍残留在我脸上，但这种小事已经不是问题。

    「太好了呢，成道同学。」

    对着开心的我，美微笑着这么说。看到她这个模样，我确信我跟她的关系已经完全恢复原状。

第四卷 沦落到下之下的我 第二章 沦落为迟钝男的我

    第三天早上在富良野观赏过熏衣草田之后，就在附近的滑雪练习场滑雪一整天。整套滑雪用品都可以用租的，因此可以两手空空地享受舒适愉快的滑雪。

    按照惯例，我根本不会滑雪。我现在光是要穿上滑雪板站起来都已竭尽全力，处于「滑雪？那是什么，好吃吗？」的状态。

    但是我非滑不可，这是因为今天定向越野的印章，设置在滑雪场各个滑雪道的终点处。如果说「我不会滑」，那我到底是来这里干嘛的啊。

    然而我的实力马上就曝光了。

    「呜哇啊啊~~一」

    大家一起往缆车的方向移动的途中，走在前头的美轻巧滑过微幅倾斜的雪道。我试着模仿她的动作，结局就是在几乎等同于平地的地方重重摔了一大跤。

    「……没事吧？」

    走在后方的妹尾一脸惊慌地跑了过来。

    「我没事，这不算什么……」

    虽然我这么说，但结果在通往缆车搭乘处的短短数十公尺路程中，我狠狠摔了十几次。

    「……受不了，真没出息。」

    看到我的模样，莉子大小姐走了过来。

    「好吧，你给我搭上这边的缆车。我来帮你做特训。」

    我们原本准备搭乘前往半山腰的缆车，而她这么说着，并指向隔壁的搭乘处。

    「是……拜托大小姐了。」

    虽然完全无法想象会受到什么样的操练，但是一想到这样就能学会滑雪，我还是低头如此拜托。

    「请加油喔，濑木同学。」

    「你们也要来吗？」

    被莉子大小姐这么询问，方才给予我声援的妹尾露出苦笑。

    「我就不用了。我先去收集好印章等你们。」

    「我也是。」

    毕竟莉子的特训感觉很可怕嘛！美笑着这么说。

    「要活着回来喔，成道一一！」

    「愿我们平安再会一一！」

    我宛如前往战地的士兵一般，受到石田跟黑川的目送。

    接着在数分钟后，坐在上升中的缆车里的我马上就有了死亡的预感。

    「――呃，这个缆车是――」

    「是通往最顶端的缆车。」

    身旁的莉子大小姐答得很轻松。我抬起头，映入眼中的是蓝天与覆盖着白雪的山顶，而我脚下则是假如不小心弄掉滑雪板或鞋子，八成就再也没办法捡回来的陡坡。

    「我、我真的是初学者耶……」

    「不会有问题的。像这种事情，最重要的就是要在第一次留下强烈印象。只要习惯这一条，无论到哪条滑雪道你都能滑唷。」

    「或许是这样没错啦……」

    可是这个论点会不会太极端了啊？就算把活生生的人从屋顶上推下去，跟他说「飞飞看吧，只要去做就做得到」，他也只会掉下去而已，莉子大小姐是鸟，所以不明白这种事情。

    「来，从这里滑下去吧。」

    而她果然带我到了一个令人难以置信的地点。

    由于脚边有个急弯坡道，我看不太到下方。就连想推估这里是位在多高的位置都不可得，我有种身在垂直滑水道起点的感受。

    「爸爸对我的教育一直都是这样的。狮子会把自己的小孩推下山谷，这就是孕育出菁英的教育法唷。」

    「不，这是因为莉子大小姐有成为精英的资质，所以才会成功……」

    不是菁英，不是狮子，更不是飞鸟，只是个平凡庸人的我只会无计可施地跌落谷底。虽然我这么想，但以我现在这个因寒冷与恐惧而牙齿都合不拢的状态，根本连反较都没办法。

    这时候也只能先试一次看看了……

    「如果办到的话，要我亲你一下也可以唷。」

    「咦……！？」

    我吓了一跳，看向莉子大小姐。她没有看我，而是正面面对着滑雪道。不知道是不是因为寒冷的缘故，她的脸很红。

    「明白了吗？有听懂的话，就快点滑下去。」

    「好、好的……。」

    她、她是什么意思啊？

    恐惧与混乱让我无法思考任何事情。我不安到连呼吸都无法调整好，就这样从高难度滑雪道冲了下去。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一一――――――」

    这比想象中还可怕。

    滑雪板以惊人的速度滑出去，我费了好大的劲才让身体乘在那上面。飞舞的白雪扑上滑雪镜，导致我的视野变成一片纯白。

    「没错，就是这样！」

    莉子大小姐也立刻跟了上来，以华丽的滑行方式与我并肩而行。

    「有点歪掉了，快往着修正轨道。」

    「这……」

    这种事情我哪做得到啊！

    然而由于速度太快，我根本无法开口说话。身体动不动就会往后仰，感觉好像快栽倒了。

    「等等，速度太快了！减速！把雪板边立起来！让滑雪板呈内八字！」

    「那……」

    那什么鬼啊！我办不到啦！

    「危险！前面！会撞上！」

    「咦……？」

    莉子大小姐着急的声音，让我凝聚目光望向满是白雪的镜片前方。

    「……！」

    在我前进方向的正中央，竟然有一根缆车的铁柱声立在那。然而要是以现在的速度失去平衡，我觉得好像会摔断个几根骨头。

    不管怎么说，再这样下去，我都无法毫发无伤地停下来。

    「完蛋了……！」

    我心中开始为即将发生的激烈冲撞倒数时，眼前有个人影冲了过来。

    「莉子大小姐……！」

    她竟然将身体插进我跟铁柱之间，主动用背部往柱子撞过去。

    「不行，危险！」

    我放射性地撞开她。

    看着从正前方迫近的柱子那黄黑交错的横纹，我在最后想的是，在白色雪景之中，最醒目的

    颜色是什么呢？

    ☆

    「……醒醒，快醒醒啊……！」

    怎么搞的……？

    额头阵阵作痛。我听到女孩子的声音。

    「喂……！」

    脸颊被「啪啪啪」地拍打，我想，啊。之前也有过这种事情哪。那发生在天文社的观测会，当时拍打我的是黑川。此时比起那时候温柔太多了。

    「快点醒过来啦……！」少女的声音中带着哭腔。

    她在哭吗――？总觉得以前好像也发生过这种事。在第一学期大乘凉祭时，妹尾也曾留着泪光，等待穿着布偶装从悬崖跌落的我睁开眼睛。

    妹尾……？不对，这道声音是……

    「莉、子……大小姐……？」

    我一低语，脸颊上的轻拍就停止了。

    「……还好吗？你恢复意识了？知道自己的名字吗？」

    「濑木……成道……」。

    「太好了……！」

    此时我才终于完全清醒。我坐起来一看，发现莉子大小姐把滑雪镜拉到额头上。眼睛跟鼻头都红通通的。她纤长的下睫毛因泪水而贴到肌虏上，看起来比平时还更浓密纤长。

    「呃……我……？」

    「有轻微脑震荡吧。为了小心起见，回到东京后，你要到我家的医院接受详细检查。会想吐吗？手脚能不能动？」

    突然被她用公事公办的口吻这么问，我虽然感到困惑，还是点点头。

    「呃、嗯。不过额头很痛……」

    「我想也是，毕竟你是正面撞上的。不过在你撞开我的时候，那股阻力让你的速度稍微减慢了点。」

    这么说完，莉子大小姐就用戴着手套的手，擦去凝聚在下眼睑的泪水。

    「……你为什么要做那种事啦。」

    「那种事是指……把莉子大小姐撞开的事吗……？」

    对于我的疑问，她只是将视线落在雪地上，一声也不坑。

    「……是我叫你去做那种乱来的练习的唷？你根本不用保护我呀……」

    过了好半晌。她才用消沉的语调这么说。

    「不，可是你只不过是为了我，才会陪我练习罢了啊。我觉得莉子大小姐你才没必要因为我这个运动白痴受伤……」

    「是呀，你这笨蛋！」

    此时她拉高了音量。

    「我根本没想到这个世界上竟然有人运动神经那么糟糕――……！」

    对不起！她一边这么大喊，一边哇哇大哭了起来。

    看到她这个模样，我感觉到胸口深处一揪。

    并非出于下流的想法，我只是纯粹地想，真想紧抱住她。接着，我就这么做了。

    在我的怀中，莉子大小姐哭得更加厉害。在哭声之间，还夹杂着「我还以为你死了，害我好担心」这句话。我对她说，对不起，谢谢你。

    明明眼前有个人在哭，我却没有跟着想哭，这是我有生以来第I次的体验。我想，这肯定

    是因为她为我着想的那份心太令人高兴，这个景象让我感受到一阵暖意的缘故。

    「……我亲你一下吧。」

    过了一会儿，当她停止哭泣时，忽然这么说。

    「咦，为什么？」

    我惊讶地问。

    「我没有成功学会滑雪啊？」

    「我知道。所以呀，这个……」

    说到这里，莉子大小姐迅速把脸朝我凑过来。

    「啾」的一声，我感觉到冰冷的脸颊上有个同样冰冷、但十分柔软的触感。

    「……是道谢的吻喔。在欧美这是理所当然的行为？」说出这句话的她，不仅只是眼眸跟鼻头，连整张脸都变得通红。

    「……嗯，谢谢。」

    我有些腼腆地笑了一笑，如此回答她。

    ☆

    我们回去时，大家已经收集完定向越野的印章了。

    「你还好吗，成道同学？」

    「嗯，没事。」

    当我在山妖的休息小屋拿下帽子时，美看到我的脸就睁大了眼睛。这也难怪，因为我的额头上撞出了一个巨大肿包。

    「呜喔……」

    我进入厕所，对着镜子仔细观察那个肿包。由于那个包实在太大了，比起疼痛的感觉，我反倒是觉得像漫画一样好笑。撞成这样竟然还没流血啊。

    「……濑木同学。」

    我一走出厕所，便看到妹尾等在门口附近。

    「怎么啦？」

    面对如此询问的我，她带着前所未有的认真神情垂下头。

    「……濑木同学真了不起呢。」

    「咦？」

    不管怎么想，这都是与我现在的模样毫不相衬的形容词，因此我忍不住用手遮住巨型肿包，紧接着就因为剧烈疼痛而跳了起来。

    「我……我哪里了不起了？」

    我因疼痛而脸颊抽搐着这么问，而妹尾静静地开口说：

    「与自认为什么都做得到的小时候不同，到了这个年纪，人就会一点一点了解自己的能力，当面对好像有一点困难的事情，也会慢慢变得连挑战都不去挑战。这是因为失败的时候，心灵或身体会痛苦、会难受，可员Z木同学不一样呢。

    「是、是喔……？」

    「是的。」

    双颊微红的她点点头。

    「不管是临海学校的游泳比赛，还是今天的滑雪活动，明明知道自己不擅长，濑木同学却还是去尝试了，不是吗？对于濑木同学这种个性，我真的……」

    此时，她好像在犹豫些什么般停顿了一下。

    「……感到很尊敬。」

    轻柔得宛如将话语轻轻放到空气上一般，她轻声说道。

    「谢……谢谢你。」

    我难为情到背后发瘼的地步，所以答得很慌张。

    「哎呀~不过这会被人说是有勇无谋吧~像是父母啊？就会说既然做不到就别做嘛~」

    「不过要是没有在某个时候勇敢尝试，那往后绝对永远都做不到吧。」

    她那彷佛带有某种决心的语调让我心中一凛，我闭上嘴看着她。

    「……我想试着搭搭看巴士。」

    妹尾凝视着我的眼睛这么说，接着就走向女生厕所。

    「……成道同学，你刚才在厕所那边跟雪菜说了些什么？」

    回到组员身边后，美一脸坐立难安地问我。

    「咦？哦，妹尾说身体状况感觉还不错，所以会跟我们一起搭巴士。」

    「真的吗？太好了！」

    这么说的美看起来真的很开心，因此我也暂时放下心了。

    与撞出一个巨大肿包的我不同，妹尾的挑战并没有失败。

    回程巴士上坐在美旁边的她，一开始看起来有些紧张地紧咬着唇，但渐渐就显露出放松的模样。或许是滑雪的疲劳涌出来了吧。在到达旅馆前，她跟美一起稍微打了个盹。

    我坐在隔着走道的邻座目睹了一切经过，同时在心中为她的成功献上祝福。

    ☆

    「濑木同学的小组，吃完饭后就到隔壁的meeting room来」吃晚饭时，在用餐会场的旅馆宴会厅里，真弓老师如此吩咐我们。

    「发生了什么事吗？」。

    就算黑川这么问，我也没有半点头绪。

    「你是不是偷了老师的内裤啊？」

    石田这么说完，男生们都笑成了一团。

    就像这样吃完没有半点紧张气氛的晚餐后，我们前往隔壁的「meeting room」。刚踏进房间一步，我就说不出话了。

    「欢迎你们。到那边坐下吧。 」

    在比学校教室稍宽一些的室内，有着排放成匚字形的桌子，以真弓老师及学年主任鬼泽为首，几乎这趟旅行的所有随行老师都坐在那里。

    「怎、怎么所有人都聚在这里……」

    「这是紧急会议。好了，快坐下。」

    被她冷淡地这么说，我们面面相觑地在空位上，也就是「匚」字那一竖的部分就坐。

    这间meeting room的格局跟正统的会议室一样。前方有投影机，墙上挂着屏幕。真弓老师一边摆弄着眼前的笔记本电脑，一边说：

    「那么，接下来就开始举行关于如何处分二年C的学生――濑木成道的会议。」

    「咦！？」

    处分！？怎么回事啊！

    我做了什么吗！？

    「首先，请看这边。」

    这么说完，真弓老师就操作电脑，紧接着正面屏幕上跳出了一个画面，看到那个画面，我们都说不出话来。

    「为、为什么……」

    映在那里的是我跟莉子大小姐。我们两人都穿着滑雪装，但拿掉了滑雪镜，而最重要的一点是，莉子大小姐正显得有些害羞地将嘴唇凑近我的脸颊边。

    也就是说，是刚才的那个「道谢的吻」的场面。

    「关于这张照片，请你说明这是怎么一回事。」

    「要、要我说明……」

    为什么偏偏要我说明这么令人难为情的照片啊……！

    「顺带一提，这张照片是由专门为情侣考试而聘雇的临时教职员所拍摄的。无论你们在什么地方做什么事情，直到考试结束之前，在所有的公共场所都会有他们的存在。」

    不过我愈看就愈觉得这是张好照片。这是个很适合拿去当成广告、适合到感觉随时会有小田和正的歌播放出来的动人场面呀。那位「临时教职员」在情侣考试结束后，不如就去当摄影周刊的摄影师吧。

    看到照片的每个组员都各自露出不同的惊讶神情，唯有莉子大小姐满脸通红地低着头。而老师们通通一笑也不笑。

    「……你们明白这件事为什么会变成问题吗？」

    「G……？」

    当我不知道该说什么才好时，真弓老师叹了口气，然后站起身。

    「情侣考试中，有好几项规定。一开始发给你们的数据上应该有写才对。『于考试期间，不可跟任何异性制造出恋人之间的既成事实』。问题就出在这一项。」

    「喔……」

    那么跟同性就可以了吗？我的脑中掠过这样的疑问。可是在这种状况下，这种杂念甚至连逃避现实的管道都算不上。

    「我们这些老师对于『既成事实』持有判断基准。若是以言语『告白』，这个就没问题。毋宁说。在投票日前事先确认彼此心意是个聪明的办法。而『牵手』呢，这也没关系。至于『拥抱』，这要根据状况而定，如果有穿着衣服的话，并不会有什么问题，若是在没穿衣服的情况下，或者有更进一步的亲密肢体接触……你们明白吧，这样当然犯规。」

    即便在这种正经的场面下，谈到这种话题时还是会让人心神不宁，这就是青春期男生自然的天性啊。

    「而此时会造成问题的行为，就是这个『吻』。」

    「咦……」

    我总算掌握住自己为了什么而被追究了。

    「不不不，老师，虽说是吻，但是又不是吻在嘴……」

    「没有错。如果是嘴唇互碰的亲吻，哪马上就出局了，但这不一样，因此才会演变成现在这种需要特地召开会议的事态。」

    莉子大小姐把身体缩得小小的，到了让人怀疑她会不会就此消失的地步。这还是我第一次看见她这种模样。

    「可是，像亲吻这种小事，应该也有其他人……」

    我轻声这么嘟哝后，真弓老师就坐到椅子上，将领口拉好。

    「是呀。很遗憾，已经出现好几组违规者了。」

    「那些人……」

    「全部都亲在嘴唇上，处分很简单，就是严格警告并扣掉适当的分数，并将校方不会承认他们成为彼此的情侣考试之对象的主旨通知当事者们就好。我们现在也很困惑唷。因为在事前会议的阶段，我们没预料到在这个平成时代中，竟然有人都已经是{中生了，还做出『亲脸颊』这种行为。」

    被她说成这样，还真的觉得很害臊。看，莉子大小姐的脸可不是一下红一下绿，已经变得像红绿灯一样了吗？

    「可、可是老师，脸颊上的亲吻在欧美可是一种打招呼方式喔！」

    「这里是日本。」

    我回想起刚才莉子大小姐的话语而这么说，但真弓老师冷酷地如此回答我。

    「本来只要由我们这些教师举行会议判定你们违规后，再通知濑木同学跟惠比寿同学就行了。但是现在正在毕业旅行途中，要是判定你们两人的行为违规，也会影响到整个小组的气氛，你们或许也会因而改变原本在圣诞约会打算指名的对象。而且濑木同学还是组长。身为组长却自己做出有越轨危险性的行为，就算这件事没有被视作违规，还是需要对这样的濑木同学给予一定的警告。因此，才会举行这场让所有成员出席，并藉此调查清楚你们行为的会议。」流畅说明完后，老师再度盯着我的脸。

    「来，麻烦你们说明。这究竟算或不算恋人之间的既成事实，会由我们这些教师以及你的组员来决定。」

    室内一片寂静，甚至没有人清喉咙。

    说明……？要我说明那时候的事情……？

    我没有自信能顺利说明到让老师们接受的程度。当时的那份温暖心情，肯定只有当时的我们才能明白。

    「……老师，我认为这是不公平的。」

    这个时候，坐在莉子大小姐隔壁的妹尾出声说。

    「这次濑木同学跟惠比寿同学只是碰巧被拍到照片。我认为也有其他做出这种行为的人。」

    「是吗！我不是说过了吗？对于做出接吻以上的既成事实的情侣，我们老师都给予警告了」

    「我认为不只有那些人。」

    面对斩钉截铁地这么说的她，真弓老师挑起眉。

    「……你说的该不会是在临海学校的时候，你跟濑木同学的那一次吧？」

    我身旁的稆美一脸惊讶地转头看向妹尾。

    「…是的。」

    妹尾直视着老师点点头。

    「没有错。」

    「如果是这样的话，这并不会不公平。我们当然有掌握到那件事，而且也有照片。如果你希望的话，我可以把它显示在屏幕上。」

    听到老师这句话，妹尾双颊泛红地用力摇头。

    「那并不是违反规则，而是拯救他人性命的行为……我们是这么判断的，难道说并不是如此？」

    讲到这里，我才终于搞清楚妹尾跟老师在讲什么。

    在临海学校的障碍接力中，我在「游泳」的竞赛里溺水了。那时候多亏妹尾将空气吹进我嘴中，我才得以获救。

    「……不，那是为了救濑木同学。其中完全没有出于恋爱情感的成分。」

    妹尾带着极为认真的表情如此回答。

    「咦……」

    我的胸口微微一疼。

    「但是，我认为惠比寿同学也是一样的。惠比寿同学是位个性温柔、十分优秀且聪慧的女性，但她有一些不善表达之处。刚才我从惠比寿同学口中，听到了她在滑雪场受到濑木同学所救的事情。濑木同学明明不擅长滑雪，却还是为了惠比寿同学挺身而出。我想惠比寿同学一定是深受这样的濑木同学感动，才会把无法开口说出的感谢心情，以这种形式表现出来。」

    这绝对不是一段口若悬河的叙述，但她那诚实的述说方式却具有说服力。

    会议室的气氛感觉好像柔和了几分。

    「是这样的吗，惠比寿同学？」

    「……是的。」

    被真弓老师这么一问，莉子大小姐缩着身子点头。她好像无法直视屏幕，从刚才开始就一直低着头。

    「这跟事实有没有出入呢，濑木同学？」

    「没、没有。」

    我一着急不已地点头，另一头的鬼泽就发出爽朗的笑声。

    「你想想看啊，真弓老师，那个濑木怎么可能这么受欢迎啊！」

    当我满心愤慨地看脸转向他，就看到鬼泽在桌面下竖起拇指，朝我做了个令人毛骨悚然的眨眼动作。

    最后会议对于莉子大小姐对我的「脸颊亲亲」，判定为「不算违反规则」。

    ☆

    然而，这场会议掀起了意想不到的波澜。

    「不好意思，濑木同学，请你现在马上过来女生房间这边。」

    当晚的熄灯时间前不久，妹尾打了一通电话到我的手机。

    「咦？怎么了吗？」

    我们就如以往般正在打麻将。暗啦喀啦的声响很吵，导致我听不太清楚电话里的声音。

    「瑞本同学她……」

    勉强听到的部分引起了我的注意力，我停下打乱麻将牌的动作。

    「……你说她怎么样了？」

    「瑞本同学不肯从壁橱里出来。」

    「发生了什么事啊，妹尾？。I

    冲出房间的我跑进走廊，奔往女生所住的那层楼。在那里我找到了穿着睡衣、身体半探出门外等待着我的妹尾身影。

    「你说她不肯离开壁橱……」

    「瑞本同学从会议结束后，便一直不太对劲。虽然如此，但由于被她问到，我就还是说出濑木同学在临海学校溺水那时的事情。我想我并没有说什么不该说的话。可是她刚才突然跑进壁橱里，明明马上就要熄灯了，却不愿意出来…」

    当我在她的带领之下进入房间，就看到在与我们的房间同样大小的和室里，莉子大小姐正对着壁橱大喊：

    「G，你差不多该出来了吧！你是怎么了呀！」

    她卷起华贵的连身睡衣的袖子，伸手抓住壁橱的把手、

    「你在里面用棍子还是什么东西顶住了对不对――！？快听话，赶快打开！？」

    「我不要――！。」。

    紧接着，内侧就传来宛如小孩在耍赖般的回答。

    「不要管我啦，我想独处一一」

    「可是马上就要熄灯了唷！？」

    「我要睡在这里，所以没关系啦~~！」

    「你又不是哆啦A梦！」

    我一边在内心佩服莉子大小姐正中要害的吐槽，一边走向房间深处，一如昨晚，四处散放的无数粉红色小瓶子、、化妆包，以及其他充满女性气息的化妆保养用品，让我有踏入某种禁忌之地般的感觉，心里小鹿乱撞。

    「……哎呀。」

    莉子大小姐注意到我后，就朝壁橱后退了几步。

    「总而言之，现在我不想跟任何人说话――！」

    「美，是我。」

    我一出声这么说，壁橱里就没了声音。

    「美？你有在听吗？你说你想独处，究竟是怎么回事啊？你应该没有跟哪个人吵架吧？」

    没有反应。彷佛这就只是个单纯的壁橱。

    「……也是啦，毕竟这是场需要住宿过夜的漫长活动，就算在女生之间出现一点让你不满的事情，或许也是难免的。我也是啊，我对石田尽是不满。像是今天早上啊……」

    「才不是呢！成道同学这个迟钝男！」

    我的发言似乎离题甚远，美彷佛再也受不了似地从里头发出大喊。

    「我也想跟大家好好相处呀！至今为止我都做到啦！会变成这样，全部都是成道同学的错啦！。」

    就在我说不出话来的这个时候，轻敲房门的声音响起。

    「什么事？」

    待在入口附近的妹尾一回答，门的另一端就传来真弓老师的声音。

    「你们在吵闹些什么？熄灯时间已经过了唷。而且其他房间的人通知我说，从这间房间传来了男生的声音。」

    「啥……」

    我惊讶地望向电视的方向，就看到录放机显示的时间确实已经超过熄灯时间的十点好几分钟了。

    「这里没有男生。」

    我们面面相觑后，妹尾再度这么回答。

    「是吗？那就把门打开。」

    「咦……！？」

    这让我一下子就陷入恐慌状态。熄灯时间过后还待在女生的房间，不知道会不会对考试造成影响？至少会被扣分这点是不会错的。

    我的心情就好像正在外语幽会中，因对方的丈夫回来问案而羞涩的情夫一样。

    「糟糕，快躲起来！」

    莉子大小姐也十分慌张。她从入口处把我的拖鞋拿过来，紧接着塞到我手上，把我朝壁柜推过去。

    「……我知道了。我现在就开门。」

    妹尾窥伺着这边的状况，并走往门的方向。

    「快点打开壁橱……！」

    莉子大小姐一这么说，大概是美也有听到所有对话的缘故，壁橱自动地敞开了。

    「快一点！不要发出声音喔！」

    「呜喔……！」

    被她压着屁股强行推进去，我发出小声的惨叫。莉子大小姐关上壁橱的动作，与妹尾打开门的声音几乎同时发生。

    在完全黑暗的空间中。我屏住气息。一想到已经有人躲在里头，我不禁凝目细看；在我习惯了黑暗后，视界中映入因从拉门缝隙流进来的微弱光线而浮现的美身影，她与我的，距离意外地靠近。

    美也穿着睡衣。她上半身穿着公主袖的束腰上衣，下面穿着衬裤。与这种清柔可爱的模样不相衬地，她绷着一张脸。

    「美……」

    当我悄声呼唤她，她就把脸别过去不看我。

    「喂，美，对不起……是因为我的缘故对吧。」

    「你说，『对不起』是为了什么事？」

    闻言，她回了我一句严峻的细语。

    「咦……？」

    呃……

    「因为我被莉子大小姐亲了脸颊？」

    美的表情没有改变，因此我暂时停下来思考。

    「还有……因为我在临海学校，让妹尾嘴对嘴传送空气给我……」

    「为什么成道同学要为这些事道歉？」

    「G？」

    「莉子的吻是谢意的象征，而雪菜则是为了救你的命对吧？成道同学根本不用道歉啊。」

    「还是说，你是因为对她们两人怀有不良居心，所以才说『对不起』吗……？」

    「不，不是这样的……」

    不然我到底该说什么才好啊……！

    当我因与美之间比禅学问答还要难以理解的对话而抱头苦恼时，眼前突然有道影子出现罩了上来。

    「咦……」

    当我回过神时，我已经被美抱住了。我失去平衡，手肘撞上壁橱的墙面，发出「叩咚」的声音。

    「……那么，刚才那个声音是什么？」

    此时从壁橱外传来了真弓老师的声音。

    「……刚才房间里出现了老鼠。老鼠逃进原本敞开的壁橱中，所以我们就直接把门关起来了。我想它现在应该是正在里头乱窜。」

    「是呀是呀，刚才的声响肯定是那只老鼠弄出来的。」

    莉子大小姐的演技比想象中更糟糕。对于或许是为了抑制住动摇，声音变得比平时低沉，但回答得很冷静的妹尾，我在心中发出「做得好，就是这样」的声援。

    「……成道同学。」

    将鼻头抵在我胸前的美用叹息般的声音耳语。

    「跟我接吻嘛。」

    「……！？」

    我吓了一跳，差点大喊出声。

    「如果是现在的话，不会有任何人看到喔，毕竟这种地方谁都进不来。不只是接吻，就算做更超过的事情，也不会有人知道喔。」

    美抬起头来，用湿润的眼眸凝视着我。这道宛如弃猫般的眼神让我心神为之动摇，不由得将脸凑了过去。

    ……这个状况是怎么回事？

    老师就近在拉门的另一头，妹尾跟莉子大小姐也在那，而我躲在这里的事情不能曝光，但我竟然受到身穿睡衣的美以这么大胆的话语诱惑……

    我的心狂跳，感觉好像随时都会爆炸。

    在外头，三人继续进行着对话。

    「……既然如此，关于，有男生的声音传出来」的这个通报，你们要怎么说明？」

    「其实刚才是我跟惠比寿同学在模仿酒醉上班族的神态动作。惠比寿同学模仿得非常像

    喔。」

    ……！？

    「你、你在说什么呀……绝对是你模仿得比较像啦……」

    「是吗？那么机会难得，就请两位表演给我看吧。」

    老师，你其实早就知道真相了吧？你的声音正在微微颤抖啊……

    「……成道周学？」

    看到专注听着三人对话的我，刚才跟我在很近距离下彼此对视的美困惑地转过头。

    在拉门另一头，妹尾跟莉子大小姐正展开着互相谦让模仿功力的对话。一想到这两个人为了包庇我而拼命成这样，我的胸口就热了起来。

    「好不好？我们接吻吧。」

    怀中的美一动，骑到我的腿上。我的双脚感觉到魅惑的大腿那股弹力。从她大幅敞开的衣领，可以清楚窥见形状优美的锁骨。

    「好不好嘛？」

    美用诱惑般的动作缓缓眨眼，拉着我的手贴到自己脸上。她将脸颊抵住我的手掌后，陶然地闭上眼睛。就这样将令人怜爱的双唇微微噘起。

    「你……」

    你是怎么了啊，美！？

    我所认识的她纯情到只有亲过填充玩偶，晚熟到不知道怎么辨别友情方面的喜欢跟恋爱方面的喜欢，绝对不是会用这么大胆的方式逼迫男人的女孩。

    除了她的唇瓣以外，我已经什么都看不到了。心好像会从嘴里跳出来。

    我好想跟她接吻。想得要死。

    但是……

    「……抱歉，美。」

    我好不容易才按捺住。我抱紧她纤细的身体，把嘴靠到她耳边说：

    「要是现在在这里跟你接吻，我会失去在投票日写下美名字的资格。」

    美的身体滚烫，她那与我相触的胸口跟我一样扑通扑通跳个不停。

    「不可能没有任何人在看。就算没有被注视着的感觉，也同样随时都有人在某个地方观察我们。所以，假使现在真的不会被任何人看到好了，也不能冒这种险。」

    「不管不管，我已经不想理会什么考试了。我现在就想成为成道同学的人。」

    美压低声音说道，她的声音就好像快哭出来似地颜抖着。

    「我很不安呀。有什么关系嘛？我们是两情相悦的啊……」

    话一说完，美就把脸埋在我胸前。她这个模样与话语，深深打动了我的男人心。但是……

    「……对我来说，并不能就这样不管啊。」

    我尽可能压低声音，如此耳语。

    「得到维纳斯奖确实是我个人的野心，就算真的实现了，也不会有哪个人得到好处。真要说的话，顶多就是经由我把这个学园改变得正常一点，大家或许能够因此受惠罢了。可是……」

    在壁橱外，那三人的谈话声依旧持续着。真的对妹尾跟莉子大小姐很不好意思。

    「现在的我，拥有为了让我的梦想实现而提供协助的伙伴。美不也是一样吗？所以就算跟自己喜欢的女生两情相悦，我也不能就这样算了。」

    我说到一半的时候，美的肩膀突然开始颜抖。我的T恤的一部分一点一点变湿，还微微发烫，这让我察觉她在哭。

    一开始并不是这样的。我以前之所以会轻易说出「我要追到维纳斯获得大奖」这个目标，并不单纯是因为我是个自信心过剩的自恋狂，某方面根本是因为我一直以为恋爱是只有喜悦、像梦一样美好的事物。

    但是身为维纳斯的女孩子，也会有自己的心思。既然想好好谈场恋爱，那就更不可能完全按照我一个人的想法发展。

    所谓的「认真面对他人」这种事，即便对象是最喜欢的人，也不是件完全只有快乐的事

    情。

    「……抱歉喔，成道同学。该道歉的是我呢。」

    带着模糊而无力的声音，美低语。

    「假如……之后不是我，而是有其他女生有希望成为维纳斯……」

    这么说着，她将脸从我胸前移开。

    「你不要顾虑我，努力去跟那个女孩心意相通吧……」

    「咦！」

    「……诸如此类的，要是我能变成说得出这种话的女生就好了。」

    美一边轻轻地擦着泪，一边低声地说。

    「我再继续占有欲这么强、这么爱吃醋的话，根本无法成为维纳斯啊……」

    这么说的美可爱到让我也差点哭了出来，当我拼命忍住了。

    「美……」

    「……真是的，你们无论如何都不愿意让我打开那个壁橱是吧。」

    这个时候，外面响起真弓老师那听起来已经放弃的声音。

    「我知道了，就算了吧。不过我接下来要到男生的房间那边巡视，假如少了什么人，我还会再过来喔。」

    「……好、好的！」

    妹尾尖声回答，过了一会儿，「喀锵」的开门关门声跟着响起。

    数秒的沉默过后。

    「……老师回去了！濑木同学！」

    「快点出来，赶快回房间去！」

    妹尾跟莉子大小姐七嘴八舌地这么说，并打开壁橱的时候，身体已经分开的我跟美两人眼睛跟鼻子都红通通的。

    「……你们刚才在做什么啊？」

    因莉子大小姐讶异的语调而回过神的我们，看着彼此的脸露出了苦笑。

    在那之后，我小心着不要被真弓老师抓到，在旅馆走廊上绕远路回到房间，平安度过巡

    视。

    而且美也从壁橱里出来了，所以我以为这个事件就此解决了。

    然而从隔天开始，美的态度有了变化。

    「早安，美。」

    当我在早餐会场的餐桌上向美打招呼时，她并没有像以往一样露出笑脸。

    「嗯。」

    她只说了这么一句，就马上别开眼，去排自助餐的队伍了。

    我猜想她或许是刚起床心情不好，于是在退房之后集合时，我打点起精神，试着开朗地再向她打一次招呼。

    「嗨，美！搭巴士的时候，我们要不要坐相邻的位置啊？」

    然而美却将嘴紧振成一条线，没有跟我对上视线。，直接绕到妹尾后面。

    「抱歉唷，我要跟雪菜坐在一起。」

    虽然她这么说，但妹尾却看向我，闲得很困惑。

    「你要不要去跟濑木同学一起坐？我现在搭巴士已经不会有问题了。」

    「没关系啦，我想跟雪菜一起坐」

    妹尾也没有再多说，而我 只能就此作罢。

    第四天的观光地点是函馆。上午参观。五棱郭，下午则是在市中心自由活动。(译注：位于北海道函馆市的西洋风格星形城郭。)

    「GG，你看！超大的星形啊一一一」

    「啊，莉子，那里有奇怪的人像耶！」

    这里是可以从上空俯视五棱郭的五棱郭塔观景台。本来在我身旁的美神态自然地跑向莉子大小姐，因此贴在玻璃上大喊的我，就纯粹成了一个反应过大又容易大惊小怪的人。

    「……真的呢，好像海星喔。」

    接下我的话头的，是原本待在莉子大小姐旁边的妹尾。

    「……哪来什么奇怪的人像呀。这不就是。土方岁三吗？」(译注：于日本幕府末期拥戴幕府的武士组织「新选组」的副组长，于五棱郭战死。)

    「啊，真的耶。我一时没看出来这是谁。」

    妹尾靠近如此谈论的两人，对她们搭话：

    「差不多该下去了吧？」

    「也好。」

    「嗯。」

    于是三个女生就往楼梯的方向走去，形成莉子大小姐跟妹尾并排，多出来的美跟在后面的队形。追上去的我才刚跟美走到一块儿，妹尾就回头看向我，露出微微一笑。

    「…………」

    原来她是想帮我跟美制造机会啊？

    话虽如此，美却一语不发，而我也不知道要说什么而保持着沉默。

    「喂――你在做什么啊，成道。快点过来吧一一一」

    此时，早已跟黑川一起走到楼下的石田从楼梯呼唤我。

    「喔、好！」

    我失去了跟美攀谈的机会，上午就这样结束了。

    下午也一直都是维持这样的状况。即便如此，多亏妹尾自然地居中斡旋，我想整组的气氛应该没有变差。

    午后虽然是自由行动，但要去的地点已经事先报备过，藉此老师们才能在该地点安排负责

    盖章的人员。

    到了这个时候，我渐渐沮丧起来了。我挤不出被躲避成这样还能继续跟美攀谈的力气。只能冷冷地以视线直视着冷淡的她的背影。

    我们这组现在来到了港湾区，望着眼前的一整片大海，在停泊着游览船跟油轮的码头上各自散步。石田不知为何坚持要找藤壶，于是他就在黑川旁观之下趴到了码头一角。

    要是没有发生美的事情，我现在应该也会跟他们一起玩闹吧。

    「……呃，我只是觉得有点丧气。美究竟在生什么气啊？虽然我心里有底，但昨天我们也姑且算是谈过那件事啦，我已经不知道该怎么办了。」

    我这么说的时候，在另一头的木头栈桥上拍摄大海照片的美好像有什么在意的事情似的，朝这个方向望了过来。一跟我四目相交，她就用慌张的动作把视线转回前方。

    「我想，她并不是在生气。」

    「咦……？」

    面对傻住的我，妹尾静静地说：

    「我认为她大概是想在自己心中设法整理。」

    「整理什么……？」

    「某种连自己也无法处理的心情。」

    如此回答后，她轻轻微笑。

    「因为一旦喜欢上一个人，各式各样的情绪就会推动着自己。她昨天之所以躲进壁橱，我想也是因为这样。今天瑞本同学的心情肯定是那样的。」

    「唔嗯……」

    这是一段我好像有听懂，又好像听不太懂的说明。

    「我搞不太懂啊。既然有什么想法，就直接对我发泄出来啊，这样我还觉得比较轻松呢。」

    「我想那是一种不知道该怎么发泄才好的心情。」

    「哦，还有这种心情啊？」

    「有的。女孩子常常会有。」

    「妹尾知道得真清楚呢。」

    「因为我是女生。」

    这是一段彷佛在宽广的网球场持续充满律动感的连续对打般，令人心情畅快的问答。虽然不会打网球的我用上这个比喻也挺怪的就是了。

    「……总觉得跟妹尾谈话就会平静下来呢。」

    忽然间，我发现自己在今天内第一次有了悠闲的心情。

    「该说是可以安心地与你谈话呢，还是谈一谈就会安心起来呢，感觉有种疗愈的力量耶。

    你说不定很适合担任咨商心理师喔？」

    闻言――妹尾微微一笑。

    「是这样吗？」

    「嗯，我刚才就是这么想的。」

    「……濑木同学，我……」

    她说到这里就停了下来，因此我看向她。妹尾露出稍作思考的模样后，看着我微笑。

    「……没事。果然还是等我在自己心中做好决定后，再告诉你吧。」

    「……？」

    这时候美再度看向我，露出好像有点挂念的表情。与我同时看向她的妹尾忽然大吃一惊似地收起笑脸。

    「……不知道他们有没有找到藤壶呢？」

    妹尾突然把脸转向反方向，低声嘀咕起来。

    「谁知道？说起来，藤壶会在这种地方栖息吗？」

    我怀疑地歪过头，但也生出「稍微去看一下好了」的想法，于是便朝石田他们的方向走去。

    「濑木同学。」

    妹尾从背后叫住已经迈步前行的我。

    「嗯？」

    我一回头，她就稍微压低音量说：

    「送个礼物试试看如何呢？」

    「礼物？」

    「对。」

    她用力点头。

    「说不定可以成为谈话的契机喔。而且现在刚好是自由时间，现在的话，要买礼物应该很方便吧？」

    「原来如此。」

    果然女孩子的事情就是要请教女孩子。我本来想马上就去买，但却碰上了严重的问题。

    「我没有钱……」

    哎，我还是跟平常的我没两样。我带的钱本来就不到两千圆，因此一路上买了冰淇淋等零食后，到第四天就只剩下两三个百圆硬币了。

    竟然要借助旁人的力量来买礼物给女生，我实在是很没用。可是……

    「黑川――借我钱……」。

    结果我还是像往常一样，向富裕的朋友求助。黑川坐在码头的长椅上，看着眼前的石田抓藤壶。

    「……啊，濑木。」

    「有藤壶吗？」

    「有，可是抓不到。」

    回答的人是石田。他趴在几乎呈扇形角度弯曲的码头边缘，手从安全栅栏下方朝着海的反向尽力伸到最外面，用棍棒戳着水泥墙与波浪交界处的青苔。

    「很难构着吧……」

    我先把「为什么那么想抓藤壶啊」的疑问放在一旁，在黑川隔壁坐下。

    「……今天要借多少？」

    黑川似乎有清楚听到我刚才说的话，他从裤子后面的口袋拿出了钱包。

    「嗯……一千圆，不，五百圆就好。」

    「给你。」

    从黑川手中递过来的纸钞，是印有美丽。靠谝灰缎〗愕奈迩г泊蟪。(译注：明治时代的知名小说家。)

    「现在我没有面额比这还小的钞票，所以你就拿去没关系。旅行中会需要用到钱吧。」

    「黑、黑川……！」

    这实在太令人感动，我差点就要嚎啕大哭了。

    「跟你借的这笔钱，我总有一天绝对会连同至今为止的份还给你……！」

    「不用还也没关系喔。」

    「咦？」

    天哪这也太帅气了，人家要被征服了吗？当我怦然心动地按住胸口时，黑川看着这样的我笑了。

    「作为交换，你可不可以当魅夕的家教呢？」

    「咦？魅夕的家教吗？」

    「对。她读的是直升的私立完全中学，由于不用考试，她就因此疏忽了课业。就算我跟姊姊教她，她也不会认真听，所以如果你方便的话，就算只在考试前也好，希望你能偶尔看一下她的功课。她好像很中意你，所以我想她一定会高兴的。」

    「虽然你说她中意我，不过她中意的是我的女装吧？我得穿女仆装过去吗？」

    「不用担心。到时候她会让你穿上她自己的收藏，自顾自地兴奋起来。」

    话说，他们兄妹俩已经谈到这一步啦……

    「……就算是这样，我也不行啦。她是你妹妹，头脑一定很好吧。我反而还想请她教我呢。」

    「没这回事。魅夕的成绩在同年级之中，一直都属于中之下。」

    「中、中之下……」

    听到这句话，我的心被刺了一下。

    被真弓老师说我是「中之下」的那一天，一切都是从哪一天开始的，知道那一天为止，我都一直以为自己非常了不起，又特别，总之就是个至高无上的存在。

    然而并非如此，交到朋友后。我才终于理解了。大家都比我厉害得多，若黑川是「上之上」的话，过去的我的确是「中之下」。

    不过我现在是「下之下」啊……可是不对，这是因为我在文化祭时中了爷爷的计，我想我再怎么说都比过去那时还成长许多了……

    「喂，黑川。」

    感受到有股晦暗的记忆在胸中苏醒，我低声说道。

    「你觉得我现在的等级有多少……？」

    「等级指的是☆等级吗？」

    「不，不是那个。怎么说呢，就是想请你客观评价我作为一个人的魅力。」

    「唔――嗯……」

    黑川马上露出思索的神情低下头。

    「我是不太清楚要怎么『客观』评价『魅力』啦。」

    这么说着，他把脸转向我。

    「不过濑木对我来说，是最棒的朋友。」

    「咦……」

    一股温暖的心情从胸口中心扩散了开来。

    在同年级等级最高的黑川，成绩优秀、运动万能，人格也温和又高尚的黑川，他「最棒」的朋友……

    是我啊。

    「……啊，石田同学也是喔。」

    虽然跟石田同等级就是了。

    「吵死了，很恶心耶――！」

    石田粗鲁地这么说，并把手伸得更出去，彷佛想把墙壁削下一块儿似地用棍棒摩擦。

    「……喔！」

    他马上大喊，抽回棒子站起身。

    「成功了，是藤壶！」

    朝我伸过来的棍棒前端，确实黏着好几个怪形怪状的小贝壳。

    「别、别这样啦，石田！。膝盖会长出藤壶！」(译注：日本都市传说中，若在岩岸上跌倒，膝盖会长出藤壶。)

    「那是都市传说吧。」

    「再说，你到底是为什么会那么喜欢藤壶啊！」

    「哪有什么为什么，这还用问吗？」

    石田一副很理所当然的样子说：

    「我是不知道为什么啦，但大家都觉得这东西很恶心的样子，好歹要有我喜欢它，不然他太可怜了啊。」

    「这是什么理论啊……」

    这么说来，这家伙打从一开始就是个怪人。即便到了现在，我这个感想也没有改变。我忽然回想起第一次跟石田说话的那一天。

    在一年级临海学校的小木屋里，我完全无法融入他人。我既没有朋友，也不知道在自由时间该做些什么。

    ――嘿，来打麻将吧。

    我记得他说的就是这句话。虽然他是个怪家伙，但从那时候开始，我就再也不是孤单一人了。

    「……等一下。我该不会就是藤壶吧？」

    充满冲击力的新事实，让我颤抖了一下。

    「啊？你在说什么？」

    「没事。」

    我做了个深呼吸，试图逃避这个不想承认的新事实。

    「藤壶真美啊。」

    在我身边，美感有问题的黑川看着石田的藤壶，语带赞叹地说。

    「…………」

    不过，就算我真的是藤壶也没差。

    跟这些家伙在一起的感觉真的很舒适。吵吵闹闹时很快乐，什么都不做也不会感到尴尬，我想「轻松自在」词指的就是这么一回事吧。

    最近我总算渐渐懂了。所谓的朋友，就是指这样的存在。

    「……G，要怎么做才能跟女生当朋友啊？」

    「你又在说什么啊。」

    似乎因藤壶而心满意足的石田丢下木棒，坐到我们所坐的长椅上。

    「呃，因为啊，要是能跟女生成为朋友，我想一定就能够有办法跟各式各样的女孩像这样轻松共处吧。」

    「那现在我们这组的女生不算朋友吗？」

    「咦？」

    「哎，瑞本美就先不提，你对其他两人没有恋爱情感吧？就算这样，你们感情还是很好啊。这样不就是朋友吗？」

    对于这句话，我一时无法回答。

    「……也、也对哦。」

    我姑且先点头，然后连忙思考了起来。

    没错，的确是这样啊。我跟莉子大小姐本来就是从被她命令「跟我当朋友」才开始往来，而我自己在文化祭那天不也对妹尾这么说过吗？

    ――就算没办法跟其他人说，应该可以告诉我这个朋友吧。

    我是她的「朋友」。不过接下来她就告诉我，她是憧憬我才会进入这间学园就读。

    若说我没有为此感到枰然心动，那就是在说谎了。但是这样的话，她还算是我的朋友吗？对朋友心动没问题吗？

    「……我想，要用跟男性朋友相处的模式比照办理是不可能的喔。不过，我觉得也有只能成为朋友的关系存在。」

    此时，一直保持沉默的黑川这么说。

    「这是什么意思？」

    「我有说错吗？」

    问问题的明明是我，却被他反问了。

    「我很羡慕你啊。」

    「咦……？」

    正当我想问这是什么意思的时候，石田带着好像在说「真搞不懂」的表情开口：

    「可是啊，跟女生当朋友这种事。光想象我就觉得不可能耶？所谓的朋友啊，就是会两人单独出去玩、一起吃饭对吧？要是这么做的话，我保证我会以光一般的速度产生误会喔。」

    「你的确是这种人哪。」

    「受不了。成道你可真幸福啊。要是我也跟你一样天生是个自恋狂就好了。」

    石田貌似可惜地仰天长叹，而我在心中思索了一番。

    我真的有立场可以嘲笑石田吗？我不也是一样的吗？

    不就是因为我的心是这副德性，所以美才会无法相信我的心意，转变成那种态度吗？

    「……我去买一下纪念品。」

    不行，不行，不可以继续这样下去。我要向美展现出诚意。

    吾乃货真价实的。诚意大将军！(译注：日文音同征夷大将军，起初是日本大和政权为征讨东北、北海道的虾夷族而设立的官位。)

    干劲十足地站起身的我，在林立的红砖仓库之间奔跑，来到从我出发的位置看来位在最深处的纪念品商店。

    「跑到这么远的地方来，应该就没问题了吧。」

    我打算按照妹尾的建议，买个礼物送美。

    被暖色系照明给照亮的店内，精巧地陈列着蜡烛和玻璃制品等充满女孩子气息的品项。当然，热切地看着商品的全都是女性客人，身边连个女性同伴都没有的我尴尬得心神不宁。

    「这间店的主打商品是玻璃制的小玩意啊……」

    晃了一圈，大概理解店面状况，我马上开始选礼物，周围的其他店铺有看起来都是观光纪念为主，我觉得在这里选礼物最不会出问题。

    「该选什么样的东西比较好呢……」

    我匆忙地物色一千圆以下、看起来不错的东西。首先映入眼中的，是做成水果或蛋糕等造型的系列商品。美很喜欢甜点模型，在手艺社的社团活动中，她也曾经制作过马卡龙造型的手机吊饰。

    「不过等一下喔……」

    我看向其他陈列架，发现那里有个做成高跟鞋造型的摆设。

    「玻璃鞋也很浪漫呢……」

    王子将鞋子交给灰姑娘的情境，剌激着我尚未完全消失的自恋心。

    「但是说不定她会觉得我太装模作样了。」

    一想到这点，我就烦恼得不得了。

    「唔嗯嗯嗯……」

    哪一种，该选哪一种啊，成道。我看向价格，发现玻璃鞋是六三圆，而甜点模型里最便宜的小蛋糕标价则是九四五圆。

    经过一番左思右想，最后我买下玻璃鞋，然后回到大家身边。

    在那之后，我们再度前往市内观光。

    「下个地点就是明治馆吧！」

    蹦蹦跳跳的美与其他两个女生走进去的地方，竟然是我刚才去过的纪念品商店。仔细一看，印在手册上的自由活动行程表里，清清楚楚地写着「明治馆」。

    「原来这里是这么有名的店啊……」

    哎，既然这里是美想来的地方，那不是正好吗？我一边这么想，一边装作若无其事地观察她的模样。

    「……啊，这个好可爱！」

    此时，我目睹到充满冲击力的一幕。

    被她捧在掌上、让她两眼发光地盯着看的，竟然是我刚才没有选的那个九四五圆的小蛋糕。

    「想要的话就买呀。」

    莉子大小姐一这么说，美的眉毛就垂成八字形。

    「可是我已经用掉很多钱了。要是买下这个，我担心到最后一天就没钱了。」

    「你应该多带一点钱的，我可以借你唷？」

    「不，不用了。我们家的零用钱很少，我不知道什么时候才能还你钱。」

    怎么办？如果买那个给她，绝对会更让她高兴的。为什么刚才我吝啬地买了便宜的那一个啊？说来说去，要是早知道之后会到这里来，我就会先看看状况再买了。我这个笨蛋，为什么没有事先熟读旅行手册啦！

    就算这么想，也只是马后炮了。手中跟黑川借来的钱还很充分。

    加深化为魅夕的换装娃娃、担任她的家教的意志后，我买下了第二个玻璃制品。

    在那之后，我一边寻找能跟美两人独处的地点一边观光。在这个有着许多坡道的城市中，我们四处参观教会与复古风的建筑。

    这么说来，我突然想起一件事。

    那就是来自爷爷的信。那封信究竟是什么意思？

    「他说的背叛者是指谁啊……」

    他说如果不找出那个人，旅行就无法平安结束？今天是第四天。还剩下两天，毕业旅行就会告终。

    「可恶，到底会发生什么事啊。」

    我嘴里一边嘟嘟哝哝一边走着走着，突然间回过神来。

    「……呃、G？」

    不知何时，大家的身影消失了。这么说来，我觉得好像从不久前开始，旁边就没有别人

    在哪里？在哪里、在哪里、大家在哪里？

    当我着急不已地东张西望时，妹尾就从眼前的转角探出头。

    「濑木同学。」，

    「妹尾！大家呢？」

    「在东方正教会。」

    面对松了一口气的我，她用有些伤脑筋的表情这么回答。

    「可是我不知道路……」

    「咦？」

    「刚才没看到濑木同学，所以我就想在进入教会之前在这一带找找看，但才刚落单，我就搞不清楚路了。而且到处都是看起来很像的教会……」

    对喔。我想起来了，妹尾是个严重的方向白痴。

    「什么嘛。不过是这点小事，打电话叫我过去就好啦。」

    「不，我想你或许就在这一带，所以才刚开始找……会应陔离这里很近。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    看了地图之后，我发现我们真的就在教会附近。

    「什么嘛，只要在那个转角转弯，马上就会到了。」

    放下心来的我又看向她。

    「谢谢你，妹尾。刚才也是……谢谢你给我建议。」

    我一诚心道谢，她便凝视着我的脸露出微笑。

    「你已经买好礼物了吗？」

    「嗯，对啊。」

    虽然因为忙中出错，结果买了两个就是了。正当我想笑着这么说的时候，突然想到一个主

    意。

    「……对了，这个。」

    我从包包里拿出明治馆的袋子。确认过包装的颜色与大小后，我拿出较小的那一个。

    「来，给你。」

    「咦……？」

    「这是妹尾的份。刚才你陪我商量，帮了我很大的忙，所以这是谢礼。」

    连我都佩服自己竟能想到这个主意。不过再怎么说，我都没有勇气说出「这是多出来的」这种话。

    「谢……谢谢你。」

    妹尾看起来真的很讶异。她数度低头道谢，向我确认道：「我真的可以收下吗？」

    「嗯，收下吧、收下吧。」

    反正我就算带回东京，也没有其他可以送的人。

    「我可以打开吗？」

    马上就被她问到这个问题，虽然害臊，我还是点头答应了。

    「呃，可、可以啊。」

    「那么……」

    平时玫瑰色的脸颊现在涨得通红，妹尾喜孜孜地撕掉胶带。我东张西望，担心会不会被人目击到这个场面，但在这个黄昏前的冬日下午，这条洋溢着异国情调的闲静通路上唯有零星的个人游客通过，看不到穿着制服的毕业旅行学生。

    「……啊。」

    看向袋内后，从中取出小盒子的妹尾轻轻叫了一声。

    「怎、怎么了？有裂痕吗？」，

    我着急地这么一问，她就摇摇头。

    「好可爱……」

    她用听起来很陶醉的声音在低语。

    「对吧？对吧？」

    明明不是我自己做的，我却骄傲了起来。

    「……我好开心……」

    妹尾把玻璃鞋连着盒子一起抱在胸前，闭着眼这么说。她的声音里似乎带着一点水气，这让我急了起来。

    「呃，那个，这只是个小东西而已……」

    我无论如何都说不出这是买礼物给美时多出来的东西。

    「非常谢谢你。我会好好珍惜的。」

    她睁开眼睛，用充满感动的表情凝视着我。这让我不由得想起文化祭时那些宛如告白的话语，不知不觉就红了脸。

    「不，我才是……看到你那么开心，我觉得很高兴喔，谢谢你。」

    在如此回答时，我感觉到胸中一隅传来轻微的刺痛。

    早知道她会开心成这样，我一开始就该也为妹尾买个礼物，买个并非玻璃鞋这种一副别有深意的物品，而是从一开始就好好考虑妹尾的喜好所选的礼物。也许不只该买给她，。该买给莉子大小姐才对。

    可是这样就跟美做不出区别了。我必须给美特别的对待，因为美对我来说是有特别意义的女孩。这跟她是不是维纳斯无关，而是因为我喜欢美。

    没有错吧？这样想就行了吧？

    那么，为什么我要把这种东西送给妹尾？如果不需要的话，在明年的跳蚤市场拿出来赍不就好了吗？在我心中，难道不是或多或少有着想逗这个女孩开心的念头吗？可是这么想是不对的吗？就算是对朋友……就算是对黑川跟石田，我也有这种想法不是吗？

    明明是这么想的，我却后悔了起来。

    「……美、美。」

    那一天，在函馆市内的旅馆办好住宿手续后，我叫住正准备离开柜台前往女生房间的她。

    「…………」

    美停下脚步望向我。虽然光是没有遭到无视就算不错了，但她对我的态度还没恢复正常。

    「……那么，我们先去房间喔。」

    妹尾这么说完，就留下美朝电梯的方向走去，而原本要跟美一起站定脚步的莉子大小姐也跟在她后面离去。

    「美，跟我过来一下好吗？」

    我指着旅馆外这么说。我一迈出脚步，美就沉默地眼了上来。

    这间旅馆比市中心还更加靠近函馆山。现在是傍晚五点前，天色已经有些暗了下来。一走出位在柜台前方的玄关，就能从用来接送客人的车辆停靠处，将华灯初上的壮观夜景尽收眼底。

    「……这是给你的礼物。」

    我把包着红纸的箱子递给身旁的她，并这么说。

    「咦……？」}

    美困惑地歪着头看我。

    「打开来看看嘛。」

    「……嗯。」

    带着看起来好像在犹豫该怎么对待我的模样，板着一张脸的美拆开包装纸。

    「啊！」

    她打开包在里面的白色盒子，拿掉包装用的软垫后，便像是注意到什么似地发出声音。

    「这个……」

    「我想说你说不定很想要这个。这是送你的。」

    「我可以收吗？」

    美抬起头来看我，眼睛睁得大大的。

    「当然。这是为美而买的啊。」

    我一边这么说，一边思考着刚才的妹尾，胸口微微一疼。

    「谢谢你，成道同学。」

    美的眼睛闪闪发光，她盖起盒子，用包装纸把它包成原本的模样。

    「……虽然现在说这种话，感觉很像是被物质收买一样……」

    她这么说着，并把盒子收进包包里。

    「不过我并不是在生气唷？」

    「……啊，嗯。」

    我没跟上礼物的话题结束的速度，一时来不及反应。

    「我知道啊。」

    「真的吗？那你知道我之前是什么样的心情吗？」

    「咦……」

    我不知道该说什么才好，只能手足无措地凝视着美的大眼睛。忽然间，她的脸色柔和了下来。

    「……开玩笑的。连自己都搞不太清楚的事情，我竟然还希望成道同学能理解，我真的很任性呢。」

    此时美的视线移向前方，于是我们默默凝视着夜景。在水平线的尽头处留有些务残阳的夜空，以及在沿着弓形海岸线奔驰的道路上亮起的街灯，看起来彷佛交织出了某灌几何图形。在视野中扩展开来的整片风景时时刻刻都在变暗，我每一眨眼，就会看到某处多出几盏橙色的灯火。

    「至今为止，我从来不曾对自己产生这样的想法。我常被爸妈说是个听话的好小孩，而且从小学的时候开始，也从来没有因为性格而在成绩单上被写过坏话，就连我都一直相信自己是个善良的人。所以我很受打击喔。愈是喜欢成道同学，我就会被迫看到愈多不想看的自身丑陋面。」

    她的视线朝夜景望去，一边悄声这么说。

    「我一直都隐隐地想，真想交个男朋友，度过快乐的学校生活，不过恋爱这东西一点都不简单呢。」

    啊，原来如此。

    原来我跟美是一样的啊。我们一直对恋爱抱持巨大的幻想，直到现在才第一次面对爱情中并不是只有美好事物的这份苦楚。

    「对不起，我一直摆出讨人厌的态度。因为连我自己都不知道该怎么办才好呀。」

    「美……。」

    我什么都说不出口，只能凝视着在远处扩展开来的浓灰色大海。

    「关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？」

    「咦……」

    当我惊讶地看向她，美也吧脸转向我。

    「可不可以……可不可以再等我一下下？我觉得这样一来，我一定可以顺利处理好每件事情。」

    「但是……」

    「我有一点点累了。毕竟自从情侣考试开始之后，我们就一直因为自己的恋爱问题，被学校耍得团团转呢。」

    看着沉默的我，她微笑了一下。

    「……其实我并不想成为什么维纳斯。」，

    美紧紧握住讶异地说不出话来的我的手。冬季那冷到骨子里的肌虏在互相碰触后，些微的热度缓缓流到了彼此身上。

    面对困惑的我，她有些苦涩地笑着说：

    「我想成为的是成道同学的女朋友啊。」

    ☆

    跟美道别后，我脚步沉重地走向房间

    「唉……」

    我们现在绝对没有朝坏的方向走去。为了缔结恋人之间无可动摇的羁绊，这是我跟她都无可避免的试炼。

    想到这里，为了不让她的温度消失，我将手插进口袋。

    「……嗯？」

    注意到手指碰触到一张纸，我拿出来一看，发现那是买下玻璃纪念品时的收据。

    「我还以为她会更开心一点呢……」

    没错，就像妹尾那样……想到这里，我用力摇摇头。

    我在想什么啊。竟然拿美跟妹尾来比较。

    可是……

    「妹尾看起来真的很开心呢……」

    在那之后，我也还是会想起她那时候的模样，随着一抹罪恶感的伴随下，品尝那股温暖的心情。

    就在这个晚上，事件发生了。

    最开始的事件是发生在结束沐浴与用餐，我们筋疲力竭地待在房间里的时候……

    「这是什么啊？它夹在房门下方耶。」

    不知道因为什么缘故而走往出入口的黑川，拿着一张纸走了过来。那张纸的大小跟明信片

    差不多，其中一面印着如下内容：

    在这次毕业旅行中，我会对你做出仅只一次的妨碍。你就好好期待吧。

    濑木重藏上

    「爷、爷爷……！？」

    我连忙跑向门边，但完全没有其他可疑物品掉落在那里。

    「妨碍……」

    这是什么意思啊？为什么会在这种时间点送过来？

    正当我想着这些问题而冷汗直流时，匆促的脚步声就从走廊另一端逐渐靠近。

    「成道同学，不好了！」

    由于听到美的声音，因此我把房门打开。站在那里的，是神色大变的美跟莉子大小姐的身影。

    「雪菜不见了！」

    「咦！？」

    我不明所以地跟那两人大眼瞪小眼。

    「你说她不见了……这是怎么回事？」

    「吃完晚餐后，她不是说要自己先回房间吗？」

    「哦……」

    这么说来，是有这么一回事。虽然不知道理由，不过在我们离席的大约五分钟前，她就先行用完晚餐回房去了。

    「之后我们回到房间，发现她不在。一开始我们以为她或许是顺路去了一趟洗手间，但她过很久都没回来，所以我们就跑到到食堂、大澡堂等等各式各样的地方去找，可是她不在旅馆里任何一个想得到的地方。她的行李全都还留在房间里，就算打她的手机，手机也只是在她的包包里一直响……」

    脸色发青的美接在莉子大小姐后面这么说。

    「该不会……是这个造成的吧？」

    我把正好拿在手上的爷爷所写的犯罪预告秀了出来，她们马上倒抽一口气。

    「骗人的吧……」

    「总而言之，先跟老师联络吧！」

    于是我们去找鬼泽。

    「……什么，妹尾不见了！？」

    在玄关大厅读报纸的鬼泽，听到我们的报告后睁大了眼睛。

    「你们跟班导说过了吗！？」

    「不，还没有，」

    「妹尾是哪一班的？」

    「C班，班导是真弓老师？」

    我这么一说，鬼泽就结巴了一下。

    「……这、这样啊。」

    「那么，就请鬼泽老师之后再跟真弓老师说一声。我们要去旅馆外面找。」

    虽然她本人那么说，但我已经无法毫无顾虑地相信真弓老师了。一想到也许会受到妨碍，我就觉得现在应该尽可能避免跟她接触。

    「等、等一下！」脸上泛红的鬼泽制止住我们。

    「她真的跑到旅馆外面去了吗？你们问过柜台人员了没？」

    「问过了，但是对方说没看到……」

    美一回答，鬼泽就彷佛想取回教师的威严似地严肃沉吟。

    「唔，我知道了。那么，我也一起去问问看吧。

    「啊，你们是刚才来问问题的人嘛。」

    当我们一行人大阵仗地走到柜台，柜台的女性人员便看着美跟莉子大小姐这么说。

    「我们学校的学生好像不见了。有没有哪个人有看到她呢？」

    「……请稍等一下。我去问一下其他人。」

    被鬼泽一问，那位女性就善解人意地走进里面，不久在一位年轻的男性员工伴随之下走出来。

    「时间大概是在快八点的时候吧。有个感觉起来像学生的女生，从那边的玄关跑了出去。由于我们受过学校方面的嘱咐，所以我有出声呼唤她，但她看起来相当匆忙，一下子就跑掉

    我们看向彼此。

    「是妹尾。时间也吻合。」

    「……那么，这表示她是出于自己的意志走出去的。」

    莉子大小姐用名侦探般的口吻说。

    「意思是说，这跟爷爷没有关系吗……」

    「不，这很难说。也有遭人骗出去的可能性。」

    黑川深思熟虑地说完，我们瞬间陷入沉默。

    「……总而言之，既然妹尾跑到外面去了，我们也只能到外面去找。」

    「事情就是这样，鬼泽老师！」

    美微微低下头，而鬼泽露出一脸搞不清楚状况的表情。

    「咦――不，等一下！学生禁止外――」

    「内裤。」

    石田一轻声嘟哝，鬼泽就抖了一下。

    「……你、你们要小心安全喔！」

    「好――！！」

    就这样，我们奔进夜晚的北国之中。

    ☆

    「呜――好冷一一」

    一踏出玄关，几乎令人发麻的冰冷空气让牙齿格格打颤。基本上大家都穿着外套，但即使如此，会冷就是会冷。

    我们先人髁寺霉葜茉狻

    「有找到吗？」

    「没有。」

    即便大家一起绕了旅馆用地一圈，也还是没有找到她。

    「她跑到哪里去了……」

    之所以会这么说，是因为旅馆建于距离市中心有段距离的山边，除非乘车，不然根本没办法跑太远。

    「她果然是跑到市区了吧？」

    莉子大小姐这么说，然后就走向停在玄关停靠处的出租车。

    「我们先去看看再说。」

    「但是出租车最多只能载四个人吧？」

    正要钻过敞开的车门坐上车时，美注意到这点。我们共有五个人。就在此时，刚好有另一辆出租车开进停靠处。

    「那我搭下一辆。」

    我这么说完，就一个人坐进那辆车的后座。当我拜托司机大叔说「请跟在前面那辆出租车后面」后，他以听起来很佩服的语气说：

    「最近的学校还真是开明啊，竟然会认可学生在毕业旅行中出外夜游。」

    「不，这是……」

    「方才我也载了一位小姐到街上去，刚刚才回到这里呢。」

    「咦？！」

    我向前探出身子。

    「你说的那位小姐是不是黑长发？」

    「嗯？对啊。」

    「是个可爱的女生？！」

    「对对对。她说她要去找弄丢的东西。」

    听到这句话，我睁大了眼睛。

    「她刚才在哪里下车！？请你开到那个地点！」

    十分钟后，经由我用手机连络过美等人，我们五人都在东方正教会前下了车。

    「这里是……」

    是我们白天自由活动时观光过的地区。当然教会已经关门了，妹尾的行踪则不得而知。

    「应该可以认定她是在我们的观光路线上弄丢的吧……」

    我们决定先在这附近分头寻找，依循白天时的记忆，我寻找着看起来像妹尾的人影，不断往前走。

    「呃，我们白天去过……」

    参观东方正教会之后，我们去了这附近的别间教会。在那之后，我们穿过曾被拍摄进广告中的坡道，前往一个有着形似洋房的建筑物的公园……

    「……啊！」

    按照这个顺序走过市区的我，凝目望向伫立在前方路灯下的人影。

    「妹尾！」

    那无疑就是妹尾。她站在已经没有观光客的公园中的长椅旁，垂首凝视着自己的手边。

    「……濑木同学。」

    我一跑过去，她就抬起头来，露出彷佛心差点停止的表情。

    「濑木同学……你怎么会在这里？」

    「我来找你啊。你才是呢，你为什么跑出来？」

    「我在寻找弄丢的东西。」

    仔细一看，这么说的她就好像刚哭过一样，双眼红通通的。

    「……找不到吗？」

    妹尾摇头。

    「刚才找到了。」

    她这么回答，并摊开紧握的手给我看。握在那只手里的是我今天送给她的玻璃鞋。

    「因为是小东西，为了避免弄丢，我把它单独放在其他手提袋里拿着到处走，结果不小心把那个袋子留在哪个地方了……我在旅馆房间发现这件事，然后回想起在这里拍照的时候，我把随身物品放在树丛旁。于是就过来找，发现它真的在这。从白天到现在竟然都没有人把它拿走，这个世界上果然有好人呢。」

    我凝视着带点兴奋味道地这么叙述的她，同时感觉到内心为之颤抖。

    「开玩笑的吧……」

    在这么寒冷的天气，一个高中女生居然在这种时间外出，跑到陌生的建筑。

    就只为了那种微不足道的纪念品。

    只不过是找回那种东西，就露出那么欣喜的表情，甚至泛着泪光。你知道我是抱着什么样的想法，将这个送给你的吗？

    你知道这不是为了你，而是为其他女生选的东西吗？

    「因为这是我第一次从濑木同学那边得到的重要礼物。」

    妹尾微微垂下眼，两m泛红，微笑着这么说。

    「能找到真的是太好了……」

    「妹尾……」

    我不禁向她走近一步。就在此时……

    「喔，是成道！成道在那里一一」。

    「咦？妹尾同学也在呢。」

    石田跟黑川从连接着上面道路的公园阶梯走了下来。

    「哎呀？好像找到了唷！」

    「真的耶，雪菜一一！」

    莉子大小姐跟美的声音也从后方传来，这让我回过神。

    「大家……！」

    由于太过惊讶，妹尾愣愣地张开嘴。她大概没想到竟然整组的人都跑来找她。

    对喔。根本没必要所有人都来找啊。注意到这点后，我莫名觉得很可笑。实际上妹尾在大乘凉祭失踪的时候，不就是只有我去找她吗？虽说有鬼泽站在我们这一边，但我们明明就不必像现在这样，所有人都违反规则前来搜索的。

    不过这是因为我们在不知不觉间团结成一体，到达已经无心谈论由谁去找人的程度了。

    「……咦？这么说来，妹尾你这次没迷路吗？」

    我忽然注意到这点而问出这个问题后，妹尾看起来很难为情地垂首摇头。

    「不……因为我不记得这里叫什么名字，所以我请出租车在我记得名字的教会前让我下车，但是我花了三十分钟才走到这里……」

    「三、三十分钟！？」

    这里离教会只有咫尺之隔。就算要我匍匍前进过来，八成花个二十分钟就能抵达了。

    「哎，反正没出事，这样不就好了吗？」

    莉子大小姐手K腰这么说，我们也笑着赞同说「也对」。

    「好啦，大家一起回去吧。」

    「还是搭出租车吗？」

    「也只能这样了。靠港口那边的街道会有很多出租车经过，虽然有点远，不过还是去哪里看看吧。」

    就在我们整组人一起走下坡道，来到港湾搭车的时候……

    「……你是濑木成道吗？」

    在我的面前，突然有个不知哪来的黑衣墨镜男挡住了去路。

    「是啊……？」

    「你的爷爷有事找你。」

    「咦！爷爷！？」

    我顿时回想起那张犯罪预告，进入了警戒状态。

    「是的。麻烦你的朋友们也一起过来。」

    在我们彼此互望的期间，那个男人就一个劲儿地往前走了。我们无奈跟上后，他往沿海的仓库群走过去。我想这里八成是我们白天也来过的区域，但由于一片黑暗的缘故，这里看起来就好像会有黑手党进行地下交易般的诡异场所。

    他在一栋仓库前停下。这里位在从大马路上岔出来的一条路上，到处杂乱放置着油桶等物品，入口处带着寂寥的气息。

    「……就是这里。重藏大人就在里面等待。」

    「爷爷就在这里面吗……？」

    「是的。」

    回想起文化祭那天的屈辱，我绷紧了腹部。

    他会对我说什么呢？会嘲笑跌落到「下之下」的我吗？还是说，他会对我提出什么乱来的命令？无论如何，我都不能逃走。

    我要赢过爷爷。

    我这么想着，踏进昏暗的仓库中。从我的后方响起了大家的脚步声，在更后方则传来大门「叽」的一声关上的声响。

    「……爷爷？」

    仓库深处有个状似人影的东西。那个东西背对映照着路灯光芒的窗户，处于逆光的状态，我为了看个清楚，非得靠得相当近才行。从关上的门那边，传来「喀啷」的上锁声。

    「……被摆了一道。」

    在我面前的，是在文化祭中当成奖品发放的「诅咒的娘炮男人偶」。难得气氛这么严肃，但一看到那张丑脸就让人觉得步调全被打乱了。

    「……大家都在吗？」

    我做好觉悟这么一问，黑暗中就传来了回答。

    「在咧。」

    「我在唷。」

    「我也在。」

    「在啊。」

    「我在！」

    判断出所有人的声音后，我做了个深呼吸，然后说：

    「各位，你们冷静听我说。」

    仓库里静了下来。

    「我们被关起来了。我爷爷骗了我们。」

    此时，头上传来「轰隆隆」的低沉声响。是雷声。迟了一会儿方的窗玻璃。

    我们最漫长的一夜才刚刚开始。

第四卷 沦落到下之下的我 第三章 沦落到疑神疑鬼的我

    「……这是什么鬼？」

    被关起来之后不久，跟大家一起在仓库中探索的我，发现了被贴在娘炮男人偶背后的留言。

    看来在你的小组中，有个背叛你、伪装成我的手笔对你加以妨碍的人哪。要是今后也发生这样的事情，对我来说是种干扰。

    我透过装设于旅馆内的监视器看到了一切，所以我知道那个人的身分；但是我不知道那个人的动机，而且由你去予以警告肯定会更有效。

    你就找出那个背叛者的真面目，并将那个人的名前缀字母输入仓库大门上的密码锁吧。要是你一次就答对，这次就是你胜利了，成道。若你们能在早上以前回到旅馆，我也会处理好对教师们的说明，让你们不会受到任何影响。

    如果答错，就算你们输了。明天晚上我会叫梨佳去接你们，在那之前你们就在密室里加深感情吧。

    没办法观光的话，明天的分数可是会被扣掉哦。

    这跟刚才在旅馆发现的犯罪预告格式完全相同。

    「这是什么意思啊……」

    虽然脑中乱成一团，我还是先走到入口看看。一检查大门，我就发现在胸口{度的位置装设着一台像计算机一样的机械。这似乎是做成随便按哪个按钮，屏幕就会发光的设计。

    按照先名后姓的顺序输入名前缀字母。机会仅有一次。

    这样的留言就贴在下方。

    「意思是要我把正确答案输入到这里啊。」

    正确答案……就是背叛者的名前缀字母。

    有人背叛并妨碍我？这样的家伙就在此之中？

    「有找到什么可能有助于逃脱的东西吗？」

    「找得到才怪啦。」

    「要是有绳子之类的就好了……」

    「啊，空铁桶的话倒是有唷？」

    「那种东西能拿来做什么呀。」

    在一片黑暗之中，众人的声音交错。大家都是我重要的伙伴，但是爷爷说，在这五人之中有「背叛者」。

    骗人的吧……？如果是真的，那么究竟是谁……？

    ☆

    「收集到的就只有这些啊……」

    在仓库中四下人鞯奈颐牵将或许能有助于脱逃的东西排在中央，在那周围坐成一圈。虽说是仓库，但这里面一片空荡荡，并没有现在受到使用的痕迹。这里宽阔到就算六个人待在里头也不会挤的程度，但比外观看来还要狭窄很多，恐怕内部还另有隔间吧。

    雨水依然激烈地拍打在设置于靠近天花板处的窗户上。大家的手机照例没有讯号。

    「三个空铁桶、灭火器、签字笔、里头还剩下几根的香烟盒，剩下的就是堆在那边的一叠报纸跟广告单……啊。」

    「我们要怎么逃脱呢……？」

    「看样子没办法呢。人口上了锁，得输入些什么暗号才能解锁，所以不能随便乱碰；这里没有其他出口，就算想从那里窗户逃跑，把这三个铁桶叠起来大概也爬不到上面呀。」

    莉子大小姐这么说，而我从口袋外碰了一下爷爷留下的留言，我还没把留言的事情告诉任何人。

    「不过从这些收集到的工具看来，好像能做些什么呢。」

    「这个嘛，顶多就是能生火吧。」

    「生火不错呢。这里好冷……」

    美紧抱住自己的身子，浑身发着抖地说道。

    「不过在室内生火不会有问题吗？」

    「我想没问题吧。反正天花板也很高。」

    正如莉子大小姐所说，这间仓库的天花板高度跟普通房屋的二楼差不多，完全没有封闭感。

    「在天文社的观测会中，也会在帐棚里生火。但就算不特别让空气流通也没有出问题喔。况且这里宽敞成这样，应该没有缺氧的疑虑吧。」

    话虽如此，却没有重要的点火工具。

    「要是有百圆打火机就好了……」

    「……G，你的脸色发青耶？」

    这么说的莉子大小姐所注视的是蹲在地上的美。

    「……我没事啦，只是觉得很冷。」

    「的确很冷啊……」

    石田用看起来很假的动作颤抖着肩膀，到处晃来晃去，接着马上发出「哦！」的声音。

    「这不是酒吗？喝下去的话，身体会暖起来吧？」

    他从地上拿起来的，是瓶内约有一半液体的威士忌酒瓶。

    「哎呀！」

    看到那瓶酒，莉子大小姐好像有什么想法似地大喊，露出灵光一闪的表情。

    「不用那么做喔，用这个说不定可以点火。要试试看吗？」

    「G？怎么点？」

    美微微抬起头。她刚才还满脸铁青，现在那张脸看起来就好像霍然痊愈了一样。

    「看着吧。」

    这么说完，莉子大小姐就打开威士忌瓶盖。她将威士忌注入扭开的金属瓶盖中，然后倒放在铁桶底部。接着她突然脱掉大衣，将制服领带从衣领上松开。她将领带拉长绕到背后，彷佛在擦澡一样摩擦毛衣。

    「我懂了。要利用静电对吧。」

    黑川露出充分理解的脸如此低语。

    「没错。帮我拿一根香烟出来。」

    简洁下指令后，莉子大小姐用自信满满的模样将领带丢到地上，当我屏息看着她要做什么，就看到她将想必带满了电的手指靠近铁桶上的金属盖。

    啊，这么做的话……！

    「……！」

    啪叽一声，火花四散。接着当我看到的时候，火焰已经在盖子上妖异地摇曳了。

    「把香烟点燃。」

    莉子大小姐稍微皱起脸来挥了挥手，接受到指示的黑川叼住刚才拿出来的香烟，接着弯身将香烟前端凑近火焰。总觉得那个动作看起来宛如经过练习般熟练，是我的错觉吗？

    「……点燃了。」

    「你就这样拿着一下，我想取个火种。」

    莉子大小姐从地上拿起堆积着的报纸，揉成一小团凑近瓶盖。火总算要烧过去的时候，不出所料，火焰就消失了。

    「……是不是因为气温太低的关系呀。火很难点起来。」

    之后她反复尝试着用香烟点火，最后报纸总算燃起了大大的火焰。她将报纸丢进其中一个铁桶，在里面加入广告单。纸张红艳艳地燃烧了起来，此时每个人的表情都显得十分欣軎。

    「……这样就会暖和点了吧。」

    语带得意地这么说的莉子大小姐跟平时的她完全没有两样。带着宛如观看悬疑片德心情注视这一连串经过的我，此时忽然心中一惊。

    我……刚才在想什么？

    「怎么了吗，濑木同学？」

    从背后传来一道声音，让我不禁吓得抖了一下。

    「妹、妹尾……」

    「你的脸色很差喔。」

    被她一脸担忧地凝视着，。我觉得自己的心思彷佛遭到看穿，心跳变得很快。

    「没、没有啦……」

    身为组长的我，竟然在怀疑试着合力度过这个难关的大家，这种事我怎么说得出口。而且大家明明就是被我连累，才会遇到这种事的。

    「……稍微温暖起来了呢。」

    妹尾这么说。并露出微笑。

    「你要不要靠到火旁边呢？不然很冷喔。」

    「呃、嗯……」

    看来她只是纯粹担心我罢了。这让我明白当人内心有鬼的时候，不由得就会觉得他人看起来都很可疑。

    「你还好吧，美？」

    美踮脚站在高达自己胸口处的铁桶边，拼命想取暖。

    「嗯，我没事，谢谢。」

    「你真的那么冷吗？」

    「嗯……我洗完澡后没有好好把头发吹干，所以跑到外头的时候还只有半干，反而觉得更冷。莉子明明有乖乖用吹风机，我却觉得反正我头发短，不用吹也没关系，所以就偷懒了。」

    苦笑着说「作为一个女孩子，这样不合格呢」的美的唇瓣带有一点紫色。听她这么一说，我回想起唯有美在晚饭时总是顶着一头湿发。

    「谁叫你们没有带吹风机来，真是难以置信。」

    「因为很重嘛……」

    「我不小心忘记带了。」

    美跟妹尾缩起头来这么说。

    「妹尾不冷吗？」

    「我还好，因为我还没洗澡。我一直都是在晚饭后以特例入浴。」

    说到这里，妹尾在意着大家的视线，压低了声音。

    「因为我希望尽可能不要让人看到伤痕。」

    「……这样啊。」

    我回想起她让我看过的脚上的伤，轻轻点头。

    「不过各位。真的很抱歉。都是我害的，才会变成这样……」

    「没关系啦，而且感觉有点开心咧。」

    对着意图改变话题而开口这么说的我，对面的石田心情愉快地回道。我仔细一看，才发现那像伙正拿着威士忌酒瓶缠着黑川。

    「石、石田，你该不会喝了那个……？」

    「是啊。实在太冷了，不喝就撑不下去啊。对吧，黑川！」

    然而被他拍着肩膀的黑川却显得有点不自在。

    「……石田同学刚才一直大口大口地喝酒精浓度这么高的酒，然后只过了短短五分钟就变成这样了。」

    他把脸凑向我，悄声这么说。

    「啊……」

    虽然我绝对没有资格说别人，不过石田酒量很差。由于我们处在想要装成熟的年纪，自从去年在我家第一次不告而取爷爷啤酒的那天开始，我们喝了好几次酒，但彼此总是喝一罐调酒就倒了。

    「你可以不要管他喔，黑川……」

    反正他不过就是个可悲的处男醉鬼，不会造成什么严重的实际危害啦。如果他是个喝醉酒就会性骚扰女孩子的男人，就算没喝酒也不会成为我的朋友。

    虽说如此，被他缠住的黑川看起来挺辛苦的。

    「什么？你说未成年饮酒是违法的~？」

    「不。我没说啊。虽然的确是这样……」

    「虽然黑川你这么说，不过刚才那又是怎么回事啊？你该不会还挺习惯哈草的吧~」

    「没有啦……」

    「快点快点，给我从实招来吧，你这模范生~」

    「我现在没有在抽啦。」

    听到这句话，我开始遥想黑川的不良时代。是说，这表示他小学的时候有在抽烟吗？这个恐怖的问题掠过我的脑海。

    「还是别深思吧……」

    我振作起来，转而面向女生们。那三人正紧挨在一块儿，手罩在铁桶上取暖。

    「……真的很抱歉。都是因为我爷爷……」

    我再度道歉。

    「没关系啦。」

    妹尾望着我微笑。

    「是呀，你别在意。」

    美因寒冷而僵住的脸颊上，也泛起了近似微笑的神情。

    「不，可是也不知道什么时候才能脱离这里……」

    「如果是这件事的话，我并不担心哦。」

    莉子大小姐一边揉搓着罩在火上方的美丽双手，一边若无其事地说。

    「你爷爷……濑木理事长跟我爸爸交情很好。就算他跟你敌对，但我也在这里，他应该没办法下手恶劣到那种地步。他应该是盘算着就算我们不胡乱挣扎，也会在适当的时候把我们救出去吧。」

    「……也对……」

    我回想起刚才那张来自爷爷的留言。若我能输入正确的缩写，我们现在马上就能脱逃；然而猜错的话，救援就要到明天晚上才会到来。虽然我想只不过二十四小时不吃不喝也不会有大碍，但这样再怎么说都不算是莉子大小姐所说的「适当的时候」吧。这里并没有舒适到可以让我们待那么久。而且要去哪上厕所？该不会那几个铁桶的用途是……想到这里，我打了个冷颤。这对女孩子而言是个更加严酷的环境。

    姐果可以的话，我当然很想现在马上离开这种地方。而且就算有生火，仓库的室温跟室外也差不了多少。

    「……好。」

    如此嘀咕后，我下定了决心

    不能一直逃避，我只能面对现实。假使这并不是真相，也肯定是有某个人做出了遭受这种误解的行动。

    在此之中，有一位背叛者。

    做了一个深呼吸后，我对自己这么说。

    ☆

    在那之后的约一小时后，我坐在地上，将广告单放在眼前，并拿起了笔。光在脑中想的话，我的思考无法统整起来，因此我想先整理好至今发生的事情再来深思。

    至于大家的状况，石田早就烂醉如泥地倒在那，黑川靠在那附近的墙边坐着，可能没有睡着，但他闭着眼睛。听说昨晚再度睡眠不足的美躺在火旁发出安稳的睡息，而妹尾跟莉子大小姐正聊着些什么。我则稍微远离铁桶的火，待在别的铁桶后方。

    现在我尽量不想看到大家的脸。这并不是因为我不信任他们，而是一看到大家，我就会无法想象任何一个人会是背叛者。

    「我要彻底秉持冷静地思考。」

    如果不这么做，我一下子就会受到情感驱使。

    首先，我先盯着爷爷的留言看。

    ，看来在你的小组中，有个背叛你、伪装成我的手笔对你加以妨碍的人哪。」

    这句话所指的是什么事情呢？我想到的是一个事件。

    那就是在第二天晚上，我原本带着的盖章卡被偷走的事件。真弓老师也曾一度怀疑「这是不是理事长下的手」，所以应该就是这件事没错。

    那么偷走盖章卡的就等于是那位「背叛者」了。那个人不知为何将盖章卡在早上之前送到真弓老师的房间，所以那个人或许并非真心想妨碍我；另一个可以想象到的可能原因是，那个人也跟我同组，所以害怕自己会被扣分。

    在我把随身物品放到男汤脱衣处的篮子里，到偷窥女汤、目送一晶那些人被鬼泽带走、回到脱衣处的这段时间内，卡片不见了。这是个人烟稀少的时间带。我不在脱衣处的期间，能偷走卡片的人有谁？

    当时在洗澡的女生们不可能做得到，而石田跟黑川也都跟我待在一块儿。

    「……啊！」

    想到这里，我发现了一件事。

    不对。我们并没有一直待在一起。石田固然是始终与我共同行动，但黑川……

    ――我去找老师或是旅馆的人员过来。

    这么说完，他就回到脱衣处了。尽管直到着鬼泽回来为止只过了五分钟左右，但他在脱衣处会看到我的篮子，要是他直接在脱衣处拿走卡片，再一脸若无其事去找鬼泽――这么就几乎不会浪费掉时间。

    可是假如是黑川的话，他的动机是什么？

    想到这里时，我回想起今天白天的对话。

    ――我很羡慕你啊。

    这发生在我们谈论女生的时候。难道黑川那家伙在这个小组里有个偷偷暗恋的女生，因我跟她感情好而心生妒意……想到这里，我摇了摇头。

    他不是那样的男人。我这位值得尊敬的好友是个就算坠入爱河，肯定也会更加正直的人。

    「啊啊。……！」

    不行，这样又会回到起点。

    「不要思考动机了……」

    没错。因为正常来想，这里应该不会有任何一个想陷害我的人才对。

    我要冷静，要冷静。我要以不管怎么想都不会留有疑点、合乎逻辑的推理方式来合理思索，让思考进展到「除了这个人以外不做他想」的地步。

    想到这里，我让思考回到在刚才的推理中，使我感到有些在意的一个地方。

    那就是盖章卡被偷的时候。那时候真弓老师的反应，真的是「这是不是理事长下的手」吗？

    不，不对。因为那时候我有一种不自然的感觉。快点尽可能正确无误地回想起老师说的那句话啊……

    ……你读过你爷爷写的信了吧？上面写的事情，你还记得吧。小心点。这或许就是那个妨

    碍唷。

    对，真弓老师当时是这么说的。但是在我前几天收到的那张卡片上所写的是……

    『你的伙伴里，有一个背叛者。』

    当时我就觉得奇怪，为什么老师要说「那个妨碍」。她说的「那个」指的是「哪个」部分，这让我一时无法理解，因为那张留言完全没有出现「妨碍」两字。

    妨碍这个词是出现在……

    『在这次毕业旅行中，我会对你做出仅只一次的妨碍。你就好好期待吧。』

    没错。就是今天在旅馆房间中，黑川找到的那张留言。

    「呃，又是黑川吗……」

    啊――烦哪！我用力抓头。

    「也就是说，这是怎么回事……？」

    那个「背叛者」不只偷走盖章卡，还将爷爷那张犯罪预告的纸条给掉包了吗？但这是为了什么？

    我从外套口袋拿出哪三张「来自爷爷的留言」。保险起见，为了能随时审阅而吧留言从旅馆带过来是正确的决定，把三张并排在一起看，期间差异就显而易见。

    最初的留言，也就是「有背叛者」的那张留言，是彷佛用了直尺来掩饰字迹般的手写字，没有署名。

    其他两张，也就是「我会做出妨碍」的预告。以及贴在刚才那个我的人偶上的留言，都印着看起来很像是由打字机打出来的明体铅字。并附上「濑木重藏上」的署名。

    「难道说，最开始的那一张是『背叛者』写的……

    因为这若是爷爷所写的信，就完全没有掩饰笔迹的必要。虽然如此，我一开始还以为这是那个喜欢做出孩子气行为的人出于玩心才会这么做，但既然之后两张是用印的，那么就更没有必要唯独在最初这张做这种事了。

    但是既然如此，背叛者究竟是在什么时候把伪造的信件放进去的呢？信就放在真弓老师房间里。老师那时候八成是因为不知道我什么时候会到她房间，所以在冲澡前设置了门档，让我可以从外面打开门。

    就是在从老师开始洗澡，到鬼泽进入真弓老师房间的这段期间，背叛者闯入房中，掉包了信件。

    「唔嗯嗯……」

    为了整理乱成一团的脑袋，我拿笔在广告单背面书写，完成至今为止的事件统整。

    可能是「背叛者」所做的事

    (第一天)

    &#8226;在真弓老师的房间里找出装有爷爷所留信件的信封，把内容掉包成自己写的假信件。

    (第二天)

    &#8226;从男性浴池的脱衣处偷走盖章卡。

    &#8226;半夜将那张卡片放到真弓老师房间的房门下。

    (第四天)

    &#8226;将之前掉包的爷爷真正的信放到男生房间的房门下(假设黑川不是「背叛者」的情况

    下）。

    「原来如此……」

    像这样子一整理出来看，就会发现情况意外单纯。

    犯人主动告诉我小组中会出现「背叛者」，然后依言实行了「背叛」，但又在导致真的被扣分之前把卡片交给老师，就连我本该在第一天拿到的那张爷爷的妨碍预告信，那个人也在「妨碍」发生前交给我了。

    「总觉得这好像纯粹是想通知我有个『背叛者」存在一样……」

    但这是为了什么？

    每次想到这个问题，我都想不出适当的答案，不过写下来之后，我明白了一件事。

    「黑川不可能犯下第一个案子……」

    我仔细回想起当时的状况。大家一起在宴会厅吃晚餐后，我回到房间里拿盖章卡，回到宴会厅缴交卡片，之后直接前往真弓老师的房间。在这段期间，黑川跟石田两人一次也没有离开我身边。从老师的房间拿到并且打开爷爷的信封的不是别人，就是我自己，所以要在那之前完成掉包才来得及。

    可是若假设犯人是女生，她们根本无法犯下最重要的盖章卡偷窃案啊。虽然那行为一点都不值得嘉奖，但我可是有偷窥到她们在洗澡耶。

    想到这里的时候，心中某处突然有个警铃般的声音铃铃作响。

    「咦……G……？」

    真的是这样吗？我是不是忘了什么重要的事情？

    ――我还好，因为我还没洗澡。我一直都是在晚饭后以特例入浴。

    自从这趟旅行开始后，妹尾的长发在晚餐时从来都不是湿的。我想这点在那天也不例外。

    「咦……可是……」

    我那个时候有在女汤看到妹尾。她把水枪带去给美。

    ――怎么了，雪菜？

    此时我回想起美那时候的反应，突然惊觉了一件事。

    「对了……」

    由于有树篱的叶子干扰，我并没有看到妹尾究竟是不是裸着身子。

    ――啊，对喔！谢谢你特地拿来给我。

    美对她是这么说的。面对原本就在附近的朋友，真的会用上「特地」这个词吗？

    ――你忘记拿这个。

    美「忘记」拿走水枪的地点，该不会跟我当时在现场所想的不一样，并不是在大澡堂里的洗净身体处……

    ――没错，就是这个。我之前就一直想，今天一定要在泡澡时玩这个。刚才我在房间里有拿给雪菜看。

    ……而是忘在「女生的房间」里呢？

    所有的拼图开始用惊人速度拼上正确的位置，而我抖了一下，明明觉得很冷，我却感觉到汗水从背部中央不断滴落。

    「……G。」

    此时我突然受到一道声音呼唤，呼吸差点停止。

    「呜哇！。」

    我一回头，就看到莉子大小姐站在眼前。但她的模样好像有点奇怪。

    「你啊，跟我玩游戏。」

    说完莉子大小姐脚下一晃，在我面前扑通一声坐下。

    「游、游戏？」

    「对啦。大家都睡着了，我好无聊。黑白猜！男生女生配！」

    我反射性地出了拳头。出布的她指尖向右，我不禁跟着看向那个方向。

    「……呵呵呵，是你输了！」

    笑得很妖艳的莉子大小姐从我手中拿走签字笔。

    「处~罚游戏！」

    「呃、咦！？」

    「G，不要乱动啦――」

    她端正的脸靠过来，而我就像被施了魔法一样僵硬不动。我一紧紧闭上眼睛，就感觉到在眉间滑动的冰冷笔尖。

    「等、等一下啊，莉子大小姐，你现在没有带着卸妆用品吧……」

    我想起自己刚才用的笔应该是油性的，于是抓住她那还想再画点什么的手。

    「饶了我吧――我现在难得在动脑啊。」

    「呵呵呵……」

    「你用笔把我的眉毛连在一起了，对不对？因为你画了一条像海鸥一样的线嘛。」

    正当我拚命用浏海遮住眉间时，莉子大小姐凝视着我，露出嘲讽的微笑。就在那双眼睛不

    知为何看起来有点发直的时候，她的手忽然一软。

    「G……等等……！？」

    她竟然像是电池没电一样地倒过来，我接住她的身躯，形成拥抱般的姿势。

    「莉、莉子大小姐……？怎、怎么啦？」"

    「……叫我『莉子』。」

    「咦……？」

    「不用再加上，大小姐」了。」

    额头靠在我肩上的她这么说完后，就稍微抬起头。她的眼神炙热而湿润，双颊酡红，呼吸感觉也很急促。

    「呃……呃呃……莉……」

    我打从心底感到慌张，连忙抓住她的肩膀想让她站起来。此时，她那看起来没有半点分岔的长发微微一摇，擦过我的脸颊，在那好闻的精油香气之中，我闻到一股剌鼻的淡淡酒味。

    「……你该不会喝了威士忌吧？」

    我这么一问，莉子大小姐就用有如醉拳的动作推了推我的胸口。

    「当然要喝呀。像这种又硬又冷又寒酸的地方，若不喝酒我连一个小时都待不下去。」接着她趴也似地慢慢倒在地上，把头搁在我伸直的腿上。

    「等……！」

    这女孩怎么回事，真是大胆――！

    「你……你在做什么啊。莉子大小姐……？」

    「我开始有点想睡了，晚安。」

    「咦，什么『晚安』……」

    「不要动啦，不然很难睡。」

    说完，莉子大小姐就抬起头来换了个位置。她的脸比刚才更靠近大腿根部，我的心率也自然往上升。

    「啊，这里好温暖……」

    「……！？」

    当我无计可施地注视着她时，她竟然这么说着，并用高挺的鼻子磨蹭我的双腿之间。

    「热呼呼的好舒服……」

    「托……托您的福……」

    我勉强才挤出这句回答。

    谁来救救我啊！尤其是黑川跟石田！求你们来这边救我……！

    然而仓库中一片寂静，现在除了雨声以外什么都听不到。两个铁桶成了屏障，从我所在的位置看不到除了莉子大小姐以外的任何人。

    「快醒来啊……喂……」

    尽管我呼唤她、摇动她的肩膀，但她已经没有任何反应了。宛如雕像般美丽的侧脸面朝我的方向，脸埋在我的双腿间，发出平稳的鼻息。

    「…………」

    虽然是很老套的形容，但我心中天使与魔鬼正在争斗。

    老实说，我现在有点心猿意马。醉醺醺的莉子大小姐比平时还爱撒娇，感觉很可爱，而且她还做出这种举动，就算我是个处男，也会想摸个两把。

    「莉子大小姐――快起来啊――再不起来的话……」

    我原本想开个什么玩笑，但在这种状况下实在笑不太出来，所以还是作罢。

    「我这个人也太恶心了吧……」

    自己这副色鬼样，连我自己都感到作呕。不过这让我的脑袋冷静了点，为了能尽量远离莉子大小姐，我双手撑在后方地板上，身体向后仰，抬头望向天花板。

    窗户上依然流淌着一道道雨水。仓库中的空气十分闷沉，感觉就好像待在冰冷的果冻里一样。

    「唉……好冷……」

    这么说来。再过一个多月就是圣诞节了。在后天的预备投票中，要写下希望在圣诞节约会的对象。

    ――关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？

    美不打算写下我的名字啊。

    「就算要我选其他女生……」

    除了美以外，我能写的名字就只有妹尾或莉子大小姐的其中之一了。

    「嗯……」

    这时候莉子大小姐在我的腿上翻了个身。她那带着水亮光泽的唇瓣诱人地微启，不轨之心再度被挑起的我用力抓住她的肩头。

    「莉子大小姐，到那边睡吧！那边很暖和喔！」

    「……嗯……干嘛啦……」

    我硬是让她站起身，她便发出听起来很不满的声音回我。我支撑着她摇摇晃晃的身体，将她带往众人所在的方向。

    「喏，在这边睡吧。』

    「嗯――……」。

    莉子大小姐带着惺忪睡眼，抬头看向为了设法让她在美身旁躺下而奋斗的我。

    「G，床呢？」

    「哪有那种东西……」

    「那棉被。」

    「我就说没有啊……」

    「哪我就不睡！」

    像个耍赖的小鬼一样说完后，她一屁股坐下，握住刚才从我那边拿走的签字笔。

    「你的脸让我画啦~我来让你变得更可爱。」

    「不用了……！莉子大小姐，你就睡吧。」

    我到底该怎么做才好啊……

    我环顾四周，但大家看起来都睡着了，直到刚才应该都还醒着的妹尾，也已经在对面的墙边躺下。

    「我不要~不然我来帮你画。」

    此时，看似清醒的莉子大小姐竟然将手伸向睡着的美的脸。

    「等等，不行啦，莉子大小姐……！」

    然而就在我试图阻止的时候，她就已经动笔了。

    「啊啊啊~看、看看你做了什么好事啊……！」

    在美可爱的睡脸上，出现了一条线。

    而且是斜的。

    「这是什么前卫艺术啊！」

    「那不然再画一条？」

    咻。

    「呜哇~！脸上被画了大叉！这太夸张了啦，莉子大小姐！这样就算能离开仓库，她也没办法在外头走了啦……！」

    面对慌张到手足无措的我，莉子大小姐露出不悦的神情。

    「那你来修改嘛。」

    「咦？」

    她把笔朝向我这边，并这么说。

    「呃……」

    我姑且接下笔，但根本不可能有办法修正，仰面朝天的美没有醒来的迹象，仍然熟睡着。

    「那么就把其他五官画得可爱点看看……」

    只要能强调出美的大眼睛，并使可爱的双唇变得更显眼的话，应该就OK了……事后回想起来，对于这么想着并动笔涂鸦的我，只能说是「明明就没有喝酒，脑袋却出了毛病」。我明明就没有改动多少，却毫无保留地发挥了美术成绩只有三的实力，最后画出的「作品」理所当然地让情况更加恶化了。

    「唉唷~你自己才是呢，你在画什么鬼呀？」

    莉姐指着美的脸大笑，无力的我垂下肩膀，把笔盖盖上。

    「对不起，美……」

    「你是超时代的天才呀。过个百年之后，你的作品或许会被视为艺术也说不定呢」

    说完，她带着依旧危险的眼神朝我伸手。

    「来，给我~我也要帮其他人画。」

    「不行，不可以啦，莉子大小姐。」

    抱着「怎么可以制造出更多受害者」的念头，我死守签字笔。就在此时，她忽然朝我扑了过来。

    「快给我啦~！」

    「呜哇！」

    被她猛然扑倒后，我因全身上下感受到的女体触感而惊慌失措。

    「求你住手！我会嫁不出去的……！」

    「拿来――啦！」

    「胸……」

    胸部！你的胸部！压到我脸上了……！

    由于从刚才开始就再三受到挑逗，我已经快不行了。说真的，在这种地方扭打，要是有人醒过来的话，我们一定会被误会。当我这么想并扭动身体时，我用力踢中了某个东西。

    当一一！

    预料之外的冲击与声响，让莉子大小姐也倏然停止动作。几乎同时望向脚边的我们，瞬间变得面无血色。

    「啊……」

    我无法相信自己看到了什么。被我弄倒的是用来代替暖炉的铁桶。熊熊燃烧的纸山从中飞出，延烧到叠在一旁的一整叠广告单。几乎与我同高的火焰山一下子就在眼前隆起。

    「怎么会……我……」

    莉子大小姐一脸茫然，她瘫坐在地上动也不动地凝视着火焰。

    「对、对不起……」

    「没关系啦，重要的是得把火扑灭！」

    美还躺在火旁边，要是延烧到衣服就惨了。

    「濑木同学……？」

    「怎么了，木？」

    当我站起身来想设法灭火时，似乎被声音吵醒的妹尾跟黑川也坐起身。

    「抱歉，是我弄倒的！那边有灭火器吧，妹尾！」

    「有、有的……！」

    妹尾慌忙看向自己脚边，抱起红色圆筒递给我。

    「谢谢！」

    我一边看写在侧面的说明图，一边拉开插销，将皮管朝向火焰。噗咻！激烈的喷出声响

    起，时也被浓雾盖住了。

    「好冰……」

    我甚至无法确认火究竟熄灭了没。我用力按住像匹失控的马一样乱窜的皮管数秒，然后将总算安分下来的灭火器扔开。

    在逐渐清晰起来的视界前方，已经没有火焰的色彩。

    「……太好了――……」

    安心感让我全身力气都被抽干了，我筋疲力竭地坐倒在地。就连我自己都不太明白刚才究竟发生了什么事。

    「……你还好吧，濑木同学。」

    就在我茫然了好半晌时，妹尾来到我身边这么说。

    「惠比寿同学也是……」

    「我、我没事……」

    莉子大小姐也跟我处于同样的状态。

    「……要是有在里面放个不易燃的重物就好了。虽然我们在入睡前有放进一大堆广告单就是了。」

    这么说完后，黑川也靠了过来。

    「呃，吓到大家真的很对不起……」

    「我才是……」

    面对接在我后面道歉的莉子大小姐，我努力笑得很开朗。

    「你已经清醒了吗？」

    莉子大小姐一脸泫然欲泣地点头说：

    「酒意也消了。」

    「……不过瑞本同学跟石田同学都没有醒来呢。」

    「真的耶。」

    正如黑川所说，美跟石田都和X动开始前没有半点差别，依然睡在地上。

    「……瑞本同学脸上是不是画着什么东西？」

    「咦？哎呀――啊哈哈。」

    妹尾注意到涂鸦而睁圆了眼，但我笑着混过去了。

    就这样过了几分钟后……

    「……你们觉不觉得有点难呼吸？」

    妹尾含蓄的一句话让我心中一惊。我正好也在想同样的事情。

    「太好了，我还以为只有我这样。」

    「我也一样。」

    「我我也是唷。」

    这么说的莉子大小姐朝使用完毕的灭火器伸出手。

    「……果然是这样。这是二氧化碳灭火器呢。」

    「那是啥？」

    「藉由喷射出大量的二氧化碳，使得助燃的氧气变稀薄，藉由窒息作用来达到灭火的目

    的。」

    「意思是说……」

    听到我这句话，莉子大小姐点头。

    「意思就是，使用后要尽速使空气流通。」

    「…………」

    怎么会这样。

    门打不开，仅有的一扇窗户位在伸手不能及之处，而且还有两个人在睡觉。

    「这点小事死不了人的。」

    但是微张着嘴浅浅地呼吸的她，看起来相当难受。原本熟睡的美不知不觉间皱起了眉

    头。

    「……逃出去吧。」

    我低声嘀咕。到刚才为止的推理立即在脑中复苏。

    「逃出去……做得到吗？」

    面对如此询问的妹尾，我点了点头。

    「嗯，但是我希望你告诉我一件事。」

    「什么事呢？」

    「……妹尾在这趟毕业旅行中，从第一天开始就一直是晚饭后特例入浴对吧？」

    「对。」

    「的确是这样呢。你现在应该觉得不太舒服吧？」

    听完莉子大小姐说的这句话后，我静静站起身。

    种种念头在我的脑中打转。但其中最强烈的想法是……

    「……为什么啊。」

    我来到门前，将手指放上解锁用的键盘。

    从我手中接过礼物时，她露出了欣喜的神情。让我看到那种表情的她，竟然就是……

    「哔」的一声响起，屏幕开始发光。

    就算是早一刻也好，我必须尽早让大家离开这里。我有这样的能力。感觉每呼吸一次氧气

    就变得更稀薄，而且在火也已经熄灭的现在，无论如何都不可能在这样的地方度过一整晚。然而我有一瞬间打从心底想着，要是打不开就好了。

    我输入的首字母是「Y*&#8226;S」。（译注：妹尾雪菜的日文发音按照先名后姓的顺序是Yukina seo。）

    我们成功逃离仓库。

第四卷 沦落到下之下的我 第四章 沦落为讨厌鬼的我

    我们一走到外头，就发现雨已经停了。

    「呜呜~好冷！」

    把脸埋进围巾里的美，用彷佛从喉咙深处挤出来似的声音如此大喊。

    「已经超过十二点啦。我们在里面待得相当久嘛。」

    打开手机的石田听起来很讶异地这么说。一直睡到刚才的这两人果然很有精神。

    「不过真亏你成功解锁了啊，成道。」

    「是呀。成道同学，你输入了什么？」

    「哎，因为我有从爷爷那里得到一点线索，所以就猜到了。」

    「哦。」

    这么说的美还不知道自己的脸上起了什么变化。毕竟夜路昏暗，而且就算这里是观光胜地。路上也几乎没有人。照这个样子看来，最后有可能什么事情都没发生，就这样回到旅馆。既然如此，不如找个时间对她坦白并道歉吧。

    在前往看起来会有出租车经过的大马路的途中，石田于通过路灯下时所做出的反应，反而让这么想的我松了一口气。

    「呜哇！那是啥啊――！」

    那家伙的视线正对着我的脸。

    「咦？G？」

    美傻住了。我跟现在已经完全清醒的莉子大小姐四目相交，微微露出尴尬的苦笑。

    「……美，抱歉。」

    我递过莉子大小姐拿出来的小镜子，并向她道歉。

    「……？」

    美顶着诡异的脸可爱地歪着头，当她打开镜子后，就说不出话了。

    「这、这是什么……」

    「对不起……」

    我不会找借口的。把她的脸搞成这样的，毫无疑问的就是我。

    「先动手的人是我呀……很抱歉，快点回去把它卸掉吧。」

    莉子大小姐也老实低头道歉。

    美露出好像搞不太清楚状况的表情，视线交互着望向镜子跟我们。接着……

    「……噗！」

    她好像再也忍不下去似地大笑出声。

    「啊哈哈，讨厌啦，好奇怪的脸……！」

    「美……」

    「这些涂鸦啊，几乎都是成道同学画的吧？」

    「呃、嗯。」

    由于一年级时一直在同一班上课，美很清楚我的美术能力。缺乏艺术细胞到我这种地步的人通常都会选择上音乐课，但我唱起歌来会严重破音，演奏起乐器时就连地板下方的蟑螂都会痛苦万分，是个完全遭到艺术之神舍弃的存在。

    「嘻嘻嘻，不过啊，这太好笑了。那个瑞本美竟然变成这样。」

    不久连石田也大笑出声，不知不觉间，我们大家笑成了一团。

    唯有一个人除外。

    「……不，这实在太棒了，濑木。」

    黑川双颊微微泛着红潮，用熠熠生辉的眼神凝视着美的脸。

    「非常漂亮啊。」

    「咦……！？」

    美本人自然不用说，连莉子大小姐和石田都因这句话而满脸震惊。

    「你、你在说什么呀……」

    「是啊，要说笑话的话，就说得更简单易懂一点啦。」

    「不，我是认真的，我从来没有看过这么可爱的女孩。」

    听到这句话，美一副手足无措地低下头。就算她对于容貌受到称赞这点再有免疫力，应该也没想到会在顶着这张脸的时候受到大肆赞扬，这对她算是种突袭。而且对方还是货真价实的帅哥――黑川将。

    一想到这里。我就冒了一点冷汗。

    「谢……谢谢你的称赞啊，黑川！」

    我姑且当作是自己的画功受到赞赏，于是向他道谢。接着我穿过他跟美之间，开始往前

    走。

    「好啦，我们快点回去吧！」

    就连我自己都觉得这种举动很孩子气。走了一会儿后，身旁的美抬起头来对我微笑。虽然我这个画上涂鸦的凶手这么说也不太好，但我还是觉得这张脸与其说是漂亮，更让人感到好笑。

    对于没有办法真心觉得美这样的脸很可爱的自己，我感到有点厌恶。

    搭出租车回去的我们，抵达后便有等在大厅的真弓老师出面迎接。她似乎已经从鬼泽跟爷爷那得知来龙去脉，因此我原本做好觉悟会受到的责骂完全没有降临。

    「在仓库里发生的一切事情，我们这些教职员也都看到了。」

    「咦……！？」

    这也就是说，照惯例又有哪个地方装着摄影机之类的东西吗？

    「可是爷爷为什么知道我们会到那一带去……」

    「因为他早就拟定好计划，让你们无论如何都会被引进那个仓库里呀。由于可以省去将你们引出来的工夫，理事长十分开心呢。」

    干脆例落地说明完后，老师露出了愉快的微笑。

    「你成功通过理事长提出的试炼了呢。看到你今天的行动跟言谈，我们已经决定要重新评价濑木同学的『个性』。」

    「真……」

    真的吗，老师！

    「还剩下两天，你要加油喔。」

    受到老师的激励，我感觉到身体里有力量在涌现。接着，我紧紧握住拳头。

    没错。我不能一直陷在这样的情绪中，要在情侣考试中好好努力。至于令我在意的事情，就一件一件解决掉吧。

    隔天，我们预定在移动到小樽之后，展开自由活动。

    「妹尾，可以跟你谈一下吗？」

    在旅馆的早餐会场拿取自助餐的料理时，我这么说。

    「……好。」

    或许是我的错觉，回过头来的她看起来很紧张。

    我们面对面在窗边的位置坐下。活动中只有早餐的时候没规定要整组一起用餐，可以在任意一个空位上就坐。

    「我开动了。」

    妹尾一如以往地双手合十这么说。接着她拿起筷子跟碗，将均衡地盛在盘中的菜肴送到嘴

    边。

    妹尾吃饭时看起来总是吃得津津有味。以前我跟她本人这样说时，她笑着这么回答：

    ――因为我要是不吃得津津有味，我弟弟就不会动筷子。肯定是因为这样才养成习惯了。

    自从母亲去世后，这个女孩总是为自己以外的人着想，就这样生活至今。她甚至忍耐着不去做自己想做的事情。

    这样的她为什么会……

    「……G，妹尾。」

    我一边啜饮着加了豆腐与海带芽的味噌汤，一边尽可能语气自然地说：

    「进去男汤的脱衣处时，你应该不太自在吧？」

    闻言，妹尾的手停止了一下，她凝视着我，霎时之间一动也不动。

    「……对不起。」

    垂下眼帘的她露出了充满罪恶感的表情。

    「没什么关系啦，反正事情都已经过去了，而且最后在要被扣分之前，你就交给老师了。比起道歉，我更想知道妹尾为什么会做出这种事。」

    在我这么说的期间，她已经将筷子跟碗放到桌上。

    「……因为我想让濑木同学困扰。」

    「咦……？」

    我惊讶地想问个清楚，但她完全不肯跟我视线相交。

    「为什么？我做了什么吗？」

    毕竟那个妹尾说了这种话，不论是谁都会焦急起来吧。

    她可是在文化祭那天，朝着落得孤零零的我伸出手的人。她可是个宛如温柔化身的人啊。

    「……真是太好了。我还以为你不会发现呢。」

    面对愕然的我，她又抛出了充满冲击力的一句话。

    「因为我开始讨厌濑木同学了。」

    ☆

    那天上午的事情，我都记不太清楚了。吃完午餐并在小樽解散后，当我回过神来，便发现自己正茫然立于运河前的道路上。

    「你那是什么脸呀。」

    「……莉子大小姐。」

    但是我在四周找不到除了她以外的组员。

    「咦？大家呢？」

    我一问，莉子大小姐就挑起一边眉毛，说：你在开我玩笑吧？」

    「就是因为想各自去买纪念品，所以才会决定好在三十分钟后集合，然后就解散了啊。」

    「咦，真的假的？」

    「是『真的』。」

    「真的假的啊……」

    我竟然为这种一点内容也没有的对话，浪费掉人生中贵重的几秒。

    「……发生了什么事吗？^

    「咦，啊，没有啦。」

    注意到她关怀般的视线，我尽可能语气如常地摇头。

    「……是说，莉子大小姐不用去买东西吗？」

    「不用。只不过是食物嘛，想吃的时候再订购就好啦。没有比因为机会难得就在当地疯狂大采购还更穷酸的事情了。」

    一如预期的名流发言让我心生敬佩。

    「……莉子大小姐真好啊。」

    我唉声叹气，眺望着眼前的运河。冬日晴天带着一抹白的阳光，照得暗色的水面闪闪发

    亮。

    「……哪里好了？」

    望着同样的方向，莉子大小姐双臂环胸。

    「什么都很好啊。是超级富豪，脑袋非常好，而且是个大美人，在这个世界上，应该没有无法如你所愿的事情存在吧。」

    是呀，因为我是惠比寿家的下一任当家嘛。

    我期待听到的是这种一如以往的自信话语。然而……

    「……也并非如此。」

    她带着消沉的语调这么回答。

    「咦……？」

    「唯有人的心情，空有金钱跟头脑也没什么用」

    「没有这种事吧？要是我爷爷是个会给我一大堆零用钱的爷爷，我现在肯定爱死他了。人啊，意外地是种很现实的生物喔。」

    「……你还真迟钝啊。」

    面对轻佻地如此回答的我，她的声音听起来变得有些烦躁。

    「我在说的是恋爱的问题。」

    「哦……」

    接着，我思考了一下。

    「不过也有人会因为对方是有钱人，因此就喜欢上对方吧？」

    「那么，你是那种男人吗？」

    「啊？」

    我一看，发现莉子大小姐用彷佛发怒似的严厉表情凝视着我。

    「……不，我不是……」

    「那么谈论这种事情根本就没意义。」

    我不太懂现在是在谈什么问题，因此陷入沉默。

    两人就这样望着运河好半晌后，她不久又再次开口。

    「……我看起来像是那么厉害的女生吗？」

    「咦……？」

    我再度看向身旁，但这次视线没有对上。

    「我觉得……你很厉害啊。我从来没遇过像你这样的女孩。」

    说着说着，我渐渐回想起各式各样的事情。

    「像是昨天你就很帅呢。在被封锁起来的仓库里，我们都只会惊惶失措，你却利落果决地点起火来。那也是因为莉子大小姐是个知识渊博、反应迅速的女孩，才能做到这种事。」

    「虽然你这么说，但你昨天也挺帅气的呀。」

    「咦……？」

    正当我在思考自己做了什么的时候，莉子大小姐彷佛想掩饰害羞般干咳了一声。

    「你包庇了我呀。不管是把火弄倒，还是在那女孩的脸上涂鸦，明明都是我不象样地喝醉酒而闯出来的祸。」

    「哦……哎，可是无论是踢开铁桶，还是把美的脸画得乱七八糟，直接下手的人不都是我吗？」

    「……我并不讨厌你的这种个性唷。」

    她用傲气十足的声音说。

    「呃……谢谢你。」

    在这种时候道谢应该不会有错吧……？

    「我呀，也曾经有过一段能像你一样坦率待人的时期哦。」

    正当我困惑时，她忽然谈起这样的事情。

    「虽然那已经是在很――久以前，我真的很小很小的时候。就是在虽然不愁吃穿，但只能跟妈妈两个人生活在并不大的公寓里的时候。当时我就连自己有个父亲这件事。也还不太明白喔。」

    这段话让我回想起她复杂的家庭背景。

    「那个时候，我认为自己跟周遭的孩子们没两样，就这样过着每一天。但是渐渐的，我发现只要我有那个意愿，就能得到很多事物。自觉到自己拥有足以得到这一切的资格与才能后。我就改变了。」

    她指的肯定是她把其他兄弟姊妹一脚踢开，为了得到惠比寿家下任当家宝座而奋斗的那个时代吧。

    「我得到了我所期望的事物，那就是地位与名声。在每天会见到的同学们之中，没有一个人拥有这些。」

    「这倒是真的呢……」

    「不过超出常轨的地位与权力，给了我愈来愈强的束缚。」

    「咦……？」

    「被旁人认为『很厉害』这种事，有时候也会成为一种压力。因为你会不断告诉自己，必须一直当个『很厉害』的自己才行。」

    她的眼眸凝视着运河对面，好像感到有些怀念实似的眯了起来。

    「『我跟那些人不一样』，这样的自负一直使我将他人拒于千里之外，而旁人也将我视为云端上的存在来对待。就是因为这样，跟你的相遇对我来说相当具有冲牧Α！

    「哦……」

    记得在我第一次跟莉子大小姐说话那天，我因她擅自吃了要送给美的蛋糕而气得打了她一巴掌。就算现在回想起来，我也觉得那真是个不知死活的举动。

    「那个时候很抱歉。我竟然出手打女生……」

    「没关系啦。要是没发生那件事，我想我肯定不会主动跟他人有这么深入的来往。」

    莉子大小姐说得很轻快，然后露出微笑。虽然现在的气氛感觉有点温馨，不过一想到她所谓的「这么深入」的等级是用上保镳追着我到处跑，我就觉得这个女孩的个性可真够激烈。

    「拜此之赐。我的人生变得更开心了。虽然现在我也还是不喜欢爸爸，但唯有在安排我进入这间学校的事情上，我很感谢他。而且我也因此谈了恋爱。」

    「哦~……呃、G？」

    我一止住话语，她就两颊飞红地看向我。

    「临海学校的时候，你有斥责过我对吧？你叫我『要好好珍惜自己的身体」，这是我有生以来第一次被爸爸以外的男生骂。那让我很开心，一想到有个会认真为我着想的男生存在，我不知何时就……」

    莉子大小姐没有维续说下去，就这样低下头。

    ――梨子她喜欢你啊。

    文化祭那时四条学姊所说的话，在我脑中苏醒。

    「那些女孩们真令人羡慕呢。我不喝醉就没办法撒娇。」

    「咦……？」

    我心枰枰乱跳，本来就很贫瘠的解读能力又减少了一半。

    「真是困难呀。就算努力去做，也不见得会得到回报。虽然我并不擅长努力就是了。」

    这么说完，她就重重叹了口气。

    「……我就告诉你，我为什么不愿意说出自己是混血儿的原因吧。」

    「喔、嗯。」

    话题跳得太快，我只能按捺着加速的心跳并点头。

    「这个世界上的人，总是在寻找着『可以不用努力的理由』。毕竟努力是很辛苦的。看到优秀的人时，他们都会想：是因为那个人很努力吗？不。肯定另有其他理由啦。所以自己就算努力也没用，因为实力有差嘛。」

    可以想到的案例实在太多了，这段话听起来实在相当令人心惊肉跳。

    「一看到聪明的同学，人就会开始找理由。接着一知道对方的父母是医生，就会恍然大悟地想，果然如此，是因为遗传呀。就我的状况来脱，我爸爸是医生的事情大家都已经知道了，

    所以这也没办法；但是我可不想被人认为由于惠比寿莉子是混血儿，所以长得漂亮也很理所当然，会讲英文也是理所当然。」

    她的语调中慢慢带有热度。

    「我不希望别人把我的努力跟那么单纯的理由连结在一起。之所以有现在的我，是我的努力带来的成果唷。与白人之间生下的混血儿，头发跟肌虏都比纯粹的日本人还难以保养，而且就算能跟以英文为母语的母亲用英文对话，在日本学校的英文文法上也不见得能拿到高分呀。」

    路上的游客不断回头看着这么说的莉子大小姐。这或许跟她的声音愈变愈大有关，不过主要还是她那出色的容貌很引人注目。

    但是在接受这个事实的情况下还能说出这种话的她，以及她的这种个性，都让我觉得「好厉害」。

    「……莉子大小姐好坚强啊。」

    面对甚至有些感动地低语的我，她投来一道脆弱的视线。

    「才没有……那种事呢。」

    这是一句与刚才为止截然不同的小声回答。

    「我根本就不坚强。」

    她彷佛在压抑即将满溢而出的情感般，声音微微颤抖。当她抬起低垂的眼眸，我们的视线交会时，她那柔媚的模样让我忍不住枰然心动。

    她脸上没有平时的坚决表情，站在那里的是有着与年纪相符的柔弱、感觉好像只要一紧抱住她就会瓦解一样的纤细美少女的身影。

    「所以……」

    她把手伸过来，紧抓住我的外套胸口位置。正当我差点被她那脆弱的眼神吸进去时，她忽然回过神似地放开我的衣服。

    「……」

    当我还在疑惑发生了什么事情的时候，莉子大小姐就恢复平时的模样露出微笑。

    「……我虽然不坚强，但若不堂堂正正地打一场，那我可不要。」

    说完，她自嘲似地嘴唇一歪，别开了视线。

    「我这种个性在谈恋爱时说不定会吃亏呢。」

    看着只留下这句话就准备离开的她的背影。我不禁叫住了她。

    「莉子大小姐！」

    「……什么事？」

    对着回过头来的她，我有些苦涩地说：

    「我是不是可以叫你莉子……？」

    我不知道这份心情是不是叫恋爱。

    我都想设法将这个想法传达给她。

    但是我很喜欢她，而且也对她这个人本身尊敬的乱七八糟，不管使用什么样的话语都好，我都想设法将这个想法传达给她。

    「可以呀。不过――」

    「嗯？」

    「若要这么做的话，你还是先以名字称呼那个女孩吧。」

    她用眼神示意的，是从运河另一侧的道路走向这边的妹尾。

    「妹尾……」

    我马上回想起早上的事情，恢复到跟莉子大小姐谈话前的混乱状态。

    ――因为我开始讨厌灌木同学了。

    这是骗人的吧？

    你在骗我对吧，妹尾……

    「妹尾！」

    莉子大小姐走掉了，所以我走过去跟她攀谈。

    「……濑木同学。」

    一看到我，妹尾就迅速往左右两侧张望。接着，她的表情突然僵硬了起来。

    「G，妹尾，你早上说的那句话……」

    「那就是我想说的全部了。」

    说完，她就彷佛想追着莉子大小姐而去般地转过身。

    「等、等一下啊，可以稍微谈……」

    「我不想谈。」

    对着在背后不肯罢休的我，她头也不回地说：

    「我不会再跟濑木同学说话了。与其跟我说话，你还不如去找瑞本同学谈谈。」

    「咦……」

    接着，她就跑掉了。

    在那之后，她也一直是这种状态。妹尾意外地顽固，我无论如何都无法跟她继续谈下去。主要是因为当我想跟她说话的时候，她马上就会叫美过来，试图让我跟她单独相处，所以也没办法好好谈话。而且就连我跟美的关系也依然有点尴尬。

    在这样的状况下，第五天的观光即将结束。

    ☆

    「今晚是最后一夜，所以在十点的总点名之前，特别允许你们在晚上外出。」

    那天晚上，真弓老师在晚饭过后宣布了这件事。

    「明天就是预备投票，所以遨心仪的异性去逛街或许也不错哦。当然，要以不闹过头为原则。」

    当会场一口气亢奋起来，老师就警告般地加上这句话。

    「那么，就此解散。」

    「……心仪的异性……啊。」

    「喂，成道！我们要去哪啊――？」

    多愁善感地低语的我，因石田悠哉的一句话而感到无力。

    「喂，你没听到真弓老师说的话吗？这时候当然是要跟女生一起去啊……」

    「啥？可是我们这组就只剩下我们啦。」

    「咦！？」

    当我四处张望，就发现在嘈杂的用餐会场中，确实看不到其他成员的身影。

    「美呢！？」

    我两眼充血地这么问。

    「难道黑川他……？」

    「才不是咧。刚才瑞本美跟惠比寿莉子吵吵闹闹地跑出去了。」，

    「这、这样啊……」

    连我也觉得自己真是慌张得不象话，并正为此反省时，石田又说了下去：

    「至于黑川的话，他跟妹尾雪菜不知道去哪了。他们是不是在一起啦？」

    「咦……」

    听到他说出这句意料之外的话语，我的思考瞬间停止。

    「说真的，『青梅竹马』算什么东西啊？如果身边有这种对象在，人生不就是玫瑰色的吗？可以自由来去彼此的家，而且对方早上也会来叫自己起床对吧？要是我也有这样的对象，哪有可能一直都是个处男啊。」

    石田抱怨般的嘀咕从我的左耳进，右耳出。

    ――因为我开始讨厌濑木同学了。

    该不会就是这么一回事吧？

    她跟黑川进展得不错，所以就讨厌我了吗？

    ――妹尾……以前曾经和、黑川交往过吗……？

    ――没有。

    虽然文化祭时她是这么说的，但是……

    我回想起的，是当时在赌场咖啡厅交谈的那两人间的亲密气氛。

    毕竟他们是青梅竹马嘛。从小时候就认识彼此，知道我没看过的那一面，拥有我无法介入的记忆，共有着各式各样的事物。

    再加上对象是那个黑川。就算妹尾在毕业旅行漫长的行动之中，因某个契机而使心中对黑川的恋心萌芽也一点都不奇怪。

    ――因为这是我第一次从濑木同学那边得到的重要礼物。

    那么为什么她会露出那种表情。说了那种话啊……

    「……那就决定了吧。」

    正当我紧紧咬牙的时候，石田如发号施令般地说。

    「啥？」

    「所以啊，我们接下来的预定就决定是跟踪黑川他们了，没问题吧？」

    「为、为什么会出现这个结论……」

    「就算你想独自冲进※现充的世界，我也不会答应喔，黑川！」(译注：网络用语，意指现实生活充实的人。)

    石田「嘻嘻嘻」地笑得很邪恶，身上充满着非比寻常的气魄。

    「我也的确是在意得不得了，不过……」

    「那事情就简单啦，我们快走吧！」

    总之就是这样，我们离开了用餐会场。当我们匆匆忙忙前往玄关，马上就在柜台附近看到那两人的身影。

    「气氛看起来不错嘛，喂。」

    「是啊……」

    「可恶――我自从上国中之后，可是完全不曾跟女生单独走在一起过啊！」

    你读的明明是男女合校，这句话根本是胡扯的吧――虽然我心中这么想，但嫌麻烦就没有吐槽了。

    黑川跟妹尾跟其他众多学生们一样，在走了一小段路后，前往街上的热闹区域。接着他们沿着运河走了一会儿，最后在少有人经过的位置站定脚步。受到淡红玉石般的街灯照耀的夜中运河显得十分静谧，宛如童话世界般带着幻想气息。

    「……果然不是为了买东西跑来的呢。」

    石田用有如正在跟监的刑警般的口吻说。

    「好，我们去那里吧，成道。」

    他指着位于那两人前方的阶梯。运河旁并行着两条路，一条是汽车也能行驶的普通道路，

    一条是紧邻着运河的石板路散步道，而黑川他们在从道路通往散步道的斜坡尾端停住了脚步。竟然会试图在与斜坡只有以一道低矮的石壁之隔的阶梯旁窥看两人的状况，这还真像石田会做的事。

    「咦，可是这样会被发现吧？距离超近耶。」

    「你这笨蛋，不到他们附近，不就听不到那两人的对话了吗！」

    「…………」

    你为什么要那么认真啊，石田……

    「黑川啊，我想悲伤耶，原来你并不是处男之星啊……」

    「好、好啦。走吧，石田。」

    在这个一边满嘴怨言，一边露出想哭神情的家伙伴随下，我先避开两人的视线，从阶梯往下走到散步道。接着我们走到与两人的正面相对的地点静静坐下，这样就准备完成了。

    然而过了好一阵子都没有对话声响起。我跟石田互使眼色后，移动了几步，从石墙的尾端稍微探出头。

    妹尾跟黑川依然没有任何交谈。两人面朝运河站在一起，默默凝视着流水与夜空。

    这、这种气氛是……

    就在原本半信半疑的我，也开始在两人之间感受到粉红色气息的时候I「……你跟我出来，这样好吗？」

    黑川率先开口。

    「嗯……我想跟黑川同学谈谈。」

    他们的口吻一副马上就要进入正题的样子，这让我缩起头来侧耳倾听。

    「我们无论何时都要一直维持着这种关系吗……？」

    真不知道该怎么形容听到这句话时，我跟石田的反应。石田不知道在胡思乱想些什么，翻着白眼好像快昏厥了。

    「我决定要进入圣☆重的时候，我们吵了架……当时我们约定要让一直以来的关系归零重来，所以至今我都遵守着这个约定。但是……」

    「妹尾同学。」

    黑川温和地打断她的话。

    「我也一直想跟你说一样的话。」

    「……那么……」

    「不过在那之前，希望你让我道歉。」

    说完，他的语调忽然变得很郑重。

    「那时候是我不好。抱歉。」

    不知道是感到讶异还是不知如何反应，妹尾保持着沉默。

    「我想你早就有注意到，而且事情都已经过了，所以我才会说出来。我国中的时候喜欢过你。」

    我再度跟石田面面相觑。

    「但是我知道你并没有那个意思，所以我什么都没说。然而面对特地跟我考同一间高中并入学的你，我却抑制不住焦躁的心情。老实说，我当时觉得你很没神经。」

    明明事不关己，我的心却跳得好快。

    黑川以前对妹尾……？

    「……因为黑川同学跟我很相似。」

    此时，一直维持沉默的妹尾开了口。

    「只要待在一起，就会觉得很舒服。有好多事情就算不说出口，也能传达给彼此。不过直到那一次吵架中，我才注意到自己过于依赖这样的关系了。」

    不知不觉间，我再度从墙边探出头。

    「……我有了喜欢的人。就在这间学校的入学考试那天。」

    妹尾双颊微微泛红，宛如要吐露重大秘密般悄声这么说。

    「那时候我并没有这样想，不过现在回想起来，其实就是这么回事。从那一天开始，我就一直忘不了那个人，当我注意到的时候，我就决定要进入这间学校。所以就算被黑川同学骂，或是跟你吵架，那时我也绝对不肯退让。」

    接着，她最后静静加上一句话：

    「即便是现在……我也一直喜欢着他。」

    「……这样啊。」

    过了一会儿，黑川低声说。

    「他是个好男人。我觉得他很适合你。」

    闻言，妹尾摇了摇头，露出腼腆的笑。

    「拜托你不要这么说。因为就算你只是随口说说，我也会很开心的。」

    「我是有根据的啊。我跟你不是很相似吗？」

    看着抬起头来的妹尾，黑川微笑以对。

    「既然如此，我最棒的朋友怎么可能无法成为你最棒的恋人呢。」

    他们说到这里，我才终于有了确信。

    现在这两人说的人是我……我可以这样认定吧？

    这也就是说，妹尾果然并没有讨厌我吗……

    「……现在的我说出这种话感觉好像很狡猾，也许别说会比较好吧。」

    听到黑川别具深意的发言，妹尾跟我露出了同样的表情。

    「我也有了一个在意的人。」

    「咦！」

    石田拍了一下一不小心发出声的我的后脑勺，接着把我的头拉回墙的这一侧。

    「白痴，被发现的话怎么办啊。」

    「抱歉，因为我吓了一跳……」

    即便在我们小小拉扯的期间，那两人也仍在继续着对话。看来他们没有听到我的声音，这让我松了口气。

    「一起努力吧……唉，虽然我想我努力不了吧。」

    「我也……没办法努力。」

    妹尾无力地回答。

    「我不可以努力，这样只会让那个人困扰而已……」

    接着，从她的包包传出了掏摸着什么东西的声音。

    「这个，你可以帮我保管吗……？」

    「这是什么？」

    「这是我从那个人那里得到的。我真的非常开心，开心得快死掉了。可是，迟疑一下后，她低声说：

    「那个人喜欢的是瑞本同学。」

    我垂下头，凝视着脚边的石板。

    妹尾刚才拿出来的东西，大概是那个玻璃鞋吧。

    「…………」

    我忽然有些在意地回过头，发现石田正用宛如嫉妒化身的表情看着我。另一头传来黑川的声音。

    「这种事很难讲喔。人的心情是会改变的。」

    「不会变的。至少我不会。」

    这句话让黑川陷入沉默。

    「……而且维纳斯是瑞本同学，所以我不可能被那个人所选。那个人很温柔，才会像现在这样也对我释出关怀。这让我又高兴，又痛苦。」

    我很震惊。

    原来我一直让妹尾产生这样的感受吗？

    我明明只是想，自己留着买给美的礼物多出来的那一份也没用，所以希望能稍微让她开心一下罢了。

    「昨天当我想到我说不定搞丢了这东西的时候，我真的很悲伤。正因为我一直想着绝对不想失去它，所以当时真的很难以置信，头脑变得一片混乱，就这样冲出旅馆，结果给大家添了麻烦……」

    「这就是你昨天在找的东西吗？」

    「对。」

    「这么重要的东西，为什么要交给别人保管？」

    「……我一直很害怕拥有新的重要事物，因为失去时的悲伤实在太过庞大。昨天我再度觉得，我已经再也不想体会那种感受了。」

    由于出现了一小段沉默，我窥看着石田的脸色，并慢慢从墙壁探出头。

    「……我该拿这个怎么办？」

    与妹尾面对面的黑川手上，有i小包白纸包装的物品。毫无疑问，那就是我昨天给她的东西。

    「怎么做都没关系。如果觉得碍事，就请你将它丢弃在我看不到的地方。」

    「我不会这么做。」

    黑川坚决地说：

    「我会小心收好。等到你需要它的时候，希望你说出来。」

    「那种时候不会到来的。大概直到我死为止都不会。」

    「是吗？」

    对着顽固地摇头的妹尾，黑川安抚般地说：

    「一生是很漫长的，没人知道会发生什么事啊。」

    「一生、很漫长……？」

    「是啊。世界上的确有人年纪轻轻就去世，但也有人活到白了头、直不起腰，直到安享天年为止。谁知道你是哪一种呢。当然，我也一样。」

    妹尾低着头，什么也没说。

    「假如我先过世的话，就算你不愿意，这东西也会回到你手上喔。我会用能让人知道是你的东西的方式保管，所以这是当然的结果。」

    妹尾抬起头，然而她还是沉默地垂着眼。

    「这样一来，这也会成为我的遗物。重要的事物上会乘载这种无谓的回忆，这样没关系吗？」「……没问题的。反正到那个时候，这份心情大概也已经消失了。」

    「你的心情不是不会改变吗？」

    这句话让妹尾露出倏然一惊的表情。

    「与重要的事物一起活下去固然需要勇气，但这是很美好的事情喔。」

    低沉而温暖的声音，在冰冷的空气中听来十分清晰。

    「跟濑木他们交上朋友后，我再度体会到了这件事。」

    「可是，我……」

    「不管是因失去重要事物而悲伤的你，还是在那之前活泼的你，这两者我都认识。我认为你是拥有那份勇气的人。」

    原本想说些什么的她，听到他这么说后沉默了下来。

    「假如你现在无论如何都觉得难受的话，这个就由我保管一小段时间吧。我会在还活着的时候还给你。」

    将那一小包东西放进外套口袋后，黑川这么说。

    「……不过刚才谈的这些话，让我稍微安心了。」

    「咦……？」

    「到死为止，你都打算一直跟我当朋友呢。」

    我并没有亲密到足以称为「青梅竹马」的旧识，就连交情好的异性，我也只勉强想得出现在同组的这三人。

    所以说真的,我一点都不了解这两人的关系，以及对彼此的想法。不过此时我确实感觉到，至今偶尔会出现在这两人之间的绳结般的紧张感，现在已经松开变成一条直线，被编织进崭新的关系之中。

    「……当然呀。」、

    妹尾微笑。

    「太好了

    看到她的笑容时，我想黑川应该也露出了微笑。我只看得到他的背影，所以这是我的想像。

    「在你孤立于众人的中学时期。你说过你没有别的朋友，所以希望我待在你身边；但是对当时的我来说，你并不是真正意义上的朋友。」

    妹尾的脸上出现了些许阴霾。

    「那时候你没有喜欢上我，真的是太好了。」

    「我并非……不喜欢你喔。不管从前还是现在都一样。」

    她的视线在低空处游移着，如此低语。

    「可是……」

    「你不用说。我都明白。

    用爽朗的声音这么说后，黑川点头。

    「要是听到你接下来说的话，我身为男人的自信会荡然无存。」

    对于这个笑着说「明明本来就几乎没什么自信了」的好友，我打从心底感到喜爱。要是石田不在这里，我或许早就跑到墙的另一边拍打他的背了。

    妹尾曾经被这么棒的男人喜欢，然而她喜欢上的……却是我吗？

    由我自己来说也挺怪的，但这真的是个谜。明明一百位女性中的一百人应该都会弃我而选黑川啊。

    「那么，我先回去。这里很亮，人也很多，应该不会有危险吧。」

    「好的。」

    就在我思考着这些事情的时候，谈完话的两人之间出现了道别的气氛。我连忙把头缩回

    来。

    「雪菜。」

    黑川的声音忽然响起，我随之停下了动作。

    「……我可以像以前一样，这样称呼你吗？」

    在过了有如点了个头的空档后，妹尾的声音响起。

    「好呀，阿将。」

    「谢谢你。」

    于是。黑川离开了。

    ……我是这么以为的。

    「咦？是你们啊。」

    黑川不知为何走向阶梯这边我们三人碰个正着。

    「……怎么了吗，阿将？」

    此时妹尾的声音从上方落下。我跟石田拚命摇头，拜托黑川保持沉默。

    要是被她知道我偷听到了刚才的对话，明天我到底要拿什么脸去面对她啊？

    「……没事哦。我要走下面的步道回去。」

    黑川泰然自若地回答后，就跟我们一起走下阶梯。

    「你们在这里做什么啊？」

    「黑川才是，为什么会往这边走……」

    「就跟我刚才跟妹尾同学所说的一样啊，我打算走下面的路回去。虽然到头来还是得走到上面，不过我想这样比较方便她回去。」

    「哦……」

    的确，开了心结。谈完刚才那段话后还是早点分开嘛。

    「……原来如此。你们人也真坏啊。」

    看到我们的反应，他似乎也掌握到状况了。黑川露出有些在闹脾气的神情，感觉是很新鲜没错，但我们慌了起来。

    「抱、抱歉，一时鬼迷心窍……！」

    「抱歉啦，因为成道这家伙说他无论如何都想偷听，我才无奈地跟过来。」

    「什……！？那是你才对吧,石田……！」

    「是是是，就当作是这样吧。」

    石田「咻」地吹着口哨，独自往旅馆的方向走回去。没想到会受到背叛的我，一下就陷入惊惶失措的窘境。

    看着这样的我，黑川脸上绽放出笑容。

    「……没关系啦。既然你有听到，反而可以让我省去跟你解释详情的工夫。」

    说完，他就将手伸进口袋。

    「这个给你。」

    被交到我手上的，是刚才妹尾交给黑川的那一小包东西。

    「咦……？」

    「我希望由你来还给妹尾同学。我刚才还在想，交给你的时候该怎么说才好，不过你全都听到了吧？」

    「呃、嗯……不过交给我没问题吗？」

    「你会交给她，所以没关系。」

    「而且我又该什么时候还给她啊？」

    毕竟你刚才可是说了「我会在还活着的时候还给你」这种悠哉的话喔？

    「什么时候都可以啊。等一下回到旅馆后就给她也行。」

    「G，这么快也行？」

    黑川点头。

    「毕竟一个明天不知道会发生什么事的血肉之躯，跟她做了『我会在还活着的时候还给你』的约定，这样当然是愈早还愈好吧。她也会接受这个理由的。」

    「是喔……」

    这种像脑筋急转簿一样的理由没问题吗？

    「她怀抱的心情，你都有听到吧？把这个交给她的时候。不管是往哪个方向都好，你能点拨她一下吗？」

    「这是什么意思啊……」

    别说点拨，我自从谈过「背叛者」事件后就一直遭到妹尾冷漠对待，根本就没有与她独处的机会。

    「还有，关于明天的预备投票啊。」

    开始走上朝旅馆方向而去的步道后，黑川说。

    「啊？哦，怎么了？」

    「我打算写下瑞本同学的名字。」

    由于这句自白来得太过突然，我整整花了一个呼吸的时间，才理解这句发言的内容。

    「咦……？」

    黑川要写下美的名字……？

    ――我也有了一个在意的人。

    也就是说，刚才的那句发言指的就是美吗？

    「虽然预备投票的结果不会对学生公开，不过我知道你们的关系，而且你又是我的朋友。我想在投票之前先跟你说一声。」

    「为……」

    为什么是美？

    虽然想这么问，喉头却堵塞住了。迟迟发不出声。

    「是、是因为昨天……我那个涂鸦的关系吗……？」

    「是啊、那是起因。」

    「可、可是，长相符合你喜好的女生，不是还有别人吗……？喏，像是鬼瓦之类的。」

    「光靠长相，是不会喜欢上一个人的吧？」

    与惊惶失措的我成对比，黑川很平静。

    「我跟瑞本同学一起担任班级委员，跟她谈话的机会比跟其他女生还多，所以我从以前就觉得她是个好女孩。因此，看到她化上那样的妆后，我突然以一个异性的身分在意起她来了。」

    「化妆……」

    竟然把那种全用黑色麦克笔画成的前卫涂鸦称为化妆，真不愧是黑川。

    「当然，我知道你的目标，也不打算妨碍你们喔。」

    「……咦？」

    我还以为我又收到像一晶那样的情敌宣言了。

    「那么，为什么……」

    「我只是觉得无论是瞒着你写下她的名字，还是不写却暗恋着她，不管哪一种都会形成对你的背叛，」。

    「黑川……」

    「你可以不用在意我喔。反正我也不认为我们能有什么结果。」

    「不，可是……」

    我怎么可能不在意啊。

    因为他可是黑川喔？他是暂定的英雄人选，在现在这个时间点是位于距我最遥远之处的男人。要是这个家伙认真起来，我肯定赢不过他。

    「……你这样就满足了吗？」

    「或许不会满足吧，不过是你先喜欢上她的。」

    「这种事情跟先后顺序没关系吧。」

    我在说什么啊。

    可是，黑川是我重要的朋友。我之前一直想，要是哪一天这家伙有了喜欢的人，我也想替他全力声援。

    「不，真的不用管我。我无意因为女生而跟你起争执。」

    他说出这句话的口气中，感觉不到半点自暴自弃的味道。

    「与其跟好朋友闹僵，我宁可不谈恋爱。」

    我目不转睛地盯着认真这么说的黑川。

    「不，这个……不太好吧。你还是好好谈恋爱啦，不然总觉得有点可怕。」

    明明胸口深处热了起来，我却傻笑着如此回应。黑川也笑了，这个话题就到此为止。

    ☆

    怎么办，演变成麻烦的状况了。这是昨晚我在仓库中因莉子大小姐的教唆而―笔时，根

    本没有想象过的发展。

    黑川说他喜欢美？

    那天晚上回到旅馆后，我的脑内依然被这件事情占领着。打麻将或打打闹闹时可以转移注意力，但当凌晨独自躺在被窝中时，来回兜圈的思考就不断夺走睡意。

    「怎么办，怎么办……」

    ――我想成为的是成道同学的女朋友啊。

    我回想起美这么说时，她那悲哀地眯起的眼眸。

    「抱歉，黑川……」

    虽然很不好意思，但是能麻烦你现在马上放弃美吗？她是我的人啊。

    为什么我没有这样跟他明讲呢？这样或许反而对黑川比较好。

    怎么办，我该怎么做才好？该怎么做，对他比较……

    想到这里，我猛然一惊。

    「这是为了……黑川……？」

    虽然我尽是思考着他的事情……

    「但我自己想怎么做？」

    我喜欢美，而且跟她心意相通，然而我脑中现在却因为妹尾而乱成一团。

    在我的包包里，放着隔了一天就回到我手中的那个包装起来的玻璃鞋。

    「就算叫我把这个还给她……」

    ――我不会再跟濑木同学说话了。

    ――她怀抱的心情，你都有听到吧？把这个交给她的时候，不管是往哪个方向都好，你能点拨她一下吗？

    「我该怎么做啊……」

    妹尾都采取那种态度了，我还能做什么？而且我也不明白她为什么要偷走盖章卡，我总不能用「你喜欢我吧？那你为什么要做那种事？」这种话来问她吧。

    「啊啊――！」

    我在被窝中大喊，试图以此消解烦乱的心情。

    「……吵死了！」

    就算被旁边的石田狠狠踹了一脚，我也已经混乱到连疼痛都感觉不到。

    ――我有了喜欢的人。就在这间学校的入学考试那天。

    ――即便是现在……我也一直喜欢着他。

    那是你的真心话吗？

    ――因为我开始讨厌濑木同学了。

    既然如此，这又是什么意思啊？

    妹尾。妹尾雪菜。黑川的青梅竹马，有一段时间是他喜欢的女孩，却是个黑川无法追到的女生。

    她是个好女孩哪。长得可爱，人又温柔，胸部很大，而且菜也做得好吃。这样的女孩子从我根本就不知道她的存在的时候开始，就一直只对我……

    一想到这里，我的心就坪枰狂跳，于是又无谓地翻了个身。

    「睡不着……」

    再过不久，到了起床时间后，毕业旅行最后一天的行程就会开始，而且也必须进行圣诞约会的预备投票。

    ――关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？

    美已经无意写下我的名字，而妹尾又摆出那种态度，要是不强硬创造出机会，她不可能与我单独碰面。虽然不知道她会不会写下我的名字，不过……

    「……」

    脑中浮现该写在投票用纸上的人名后，虽然明白没有用，我还是闭上上眼皮。

第四卷 沦落到下之下的我 终章 沦落成……的我

    就这样，毕业旅行落幕了。

    隔周，我们这组的成员在午休时的教室碰面。这是从文化祭前就一直持绩至今、每周一次的午餐时间。屋顶上已经开始冷了，所以大家在有着最多成员的C班集合，成团聚集在空的座位上。

    「G，你看你看，这张照片。企鹅拍得超可爱对吧！」

    吃完一个三明治的美从自己的书包里拿出照片给妹尾看。

    「真的呢，每一只都朝这里看。」

    「让我看一下。」

    我们其他人也探出身子，看着美所拍摄的旭山动物园照片。照片中映着在企鹅池前，三个女生面朝这边的样子。

    「拍得很好嘛。」

    「对吧？这是麻烦工作人员拍的喔。

    这么说完，美笑了。虽然她的样子乍看之下很自然……

    「来，这是雪菜的份，这是莉子的份。」

    「啊，谢谢你。」

    美从书包里拿出两个信封，分送给两个女生。

    「我爸爸买了打印机，所以我就在家里把照片印出来了。」

    「与其这么做，干脆用计算机传份zip给我吧。我会教你怎么做。」

    「吉普……？」

    对着莉子大小姐疑惑歪头的美，一如以往地发挥了机械白痴的本性。

    「那下次我会把『吉普』一起给你唷。总之……来，黑川同学，石田同学也有。」

    「谢谢。」

    「谢、谢啦。」

    将信封也交给两人后，她看向我。

    「来，成道同学。」

    「谢……谢谢。」

    在那之后的整个礼拜之中，我跟美之间飘散着某种生疏的气氛。不管是在手艺社时，是像现在大家待在一起的时候都一样。

    ――可不可以再等我一下下，我觉得这样一来，我一定又可以顺利处理好每件事情。我想美已经顺利处理好心情了。这份生疏感的原因出在我身上。

    说真的，我开始感到害怕了。我不太能明白女人心。美从文化祭到毕业旅行的一连串行动，让我对于该如何对待她感到困惑。

    我自认之前对待她的方式很正常。虽然这是我第一次与人心意相通，但我应该也以自己的方式思考了很多，诚实地面对着她才对，然而她却摆出那种态度。我不知道我的行动何时又会引起预料之外的状况，一想到这里，我就消极了下来。

    不只对美是如此。

    ――请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。

    这在当时明明是让我感到喜悦的一句话，但只要想到或许又会惹她不开心，当有美在的时候，我跟其他女生之间的应对就会变得很尴尬。

    「……下一节是体育课吗？」

    对话中断了。于是我向妹尾搭话。闻言，她看向身旁的美。

    「是这样没错吧，瑞本同学？」

    「嗯？嗯，对呀。」，

    妹尾一直是这种状态。我很清楚感觉得到，当美在的时候，她就会极力设法撮合我跟美。再加上我们在教室中的座位依然是分开的，我不只无法询问她旅行中的那个事件I根本连想好好谈话都做不到。

    「……这么说来，马上就要到十二月了。你们打算怎么过圣诞节？」

    众人再度陷入沉默时，莉子大小姐抛出话题。

    「怎么过啊……莉子大小姐有什么计划吗？」

    「我们家每年圣诞夜时都会在家里开派对。由于参加者都是爸爸的来往对象，所以派对上没什么小孩子；不过只要来的时候有精心打扮，你们也可以来参加唷？」

    「派、派对……」

    这个闪闪发光的词语是什么啊……！

    「要花多少钱呢？」

    「客人没必要付钱。毕竟这彻头彻尾都是惠比寿家的家庭派对。」

    面对一脸担心地这么问的美，莉子大小姐说得很大气。

    「原来这样的世界真的存在啊……」

    好想去，我超想去看看啊……！

    「……不过啊，圣诞夜不就是情侣测验的圣诞约会当天吗？」

    我的意识原本驰骋在令人目眩神迷的上流世界中，却因石田这句话而回过神。

    「这么说来，确实是这样啊……」

    「哎，如果所有人都没有凑成对，我们就大摇大摆地去参加吧。而且这本来就跟我扯不上关系。」

    就在石田露出带有自虐味道的笑容，让整组的气氛变得有点馗尬的时候，走廊上传出些微吵嚷的声音，有个人大喊：

    「喂！预备投票的结果张贴出来了！」

    「GG！」

    接获这个消息后，整个教室都乱成一团。

    「结果不是不会公开吗！？」

    「可是真的被张贴在那里啦！」

    每个人都脸色大变地起身离席。这是当然的。自己所写下的想约会对象会被整个年级看到，这可是个令人难以置信的紧急状况。

    「我们也去看看吧。」

    夹杂在如雪崩般地涌向出入口的同学们之中。我们也走到了走廊上。i跟D班之间形成了一道人墙，所以马上就看得出张贴地点了。

    「我们没听说过结果会公开啊，老师！」

    在那一旁，张贴出那张纸的真弓老师正受到学生们的质疑。

    「这是考试方针。要是一开始就说会公开发表结果，你们这些人之中，想必也会有人在反覆思量过后，决定不写自己真正的理想对象吧，所以校方才会这么做。」

    「这侵犯隐私权了！这样公开发表有什么意义吗！」

    「这可以让你们作为参考，以便决定在投票日要写下哪个人的名字。假如知，对方的竞争率很高，你们就能重新考虑，而且也能知道对手有谁。最后一次公布暂定等级是在11月，确认过自己的等级、并考虑到这次的结果后，能帮助你们在考试中合格的资料不就都齐全了吗？」

    在嘈杂的走廊上，我们朝着人群走过去。

    预备投票的结果是一组一组写在一起的。上方字段写着所有组员的名字，下方写着组员们各自写下的理想对象的名字。各组按照写在最前头的组长名字的五十音顺序排列，我在比较前面的地方找到了自己的名字。

    濑木成道：妹尾雪菜

    石田晋哉：X（无效）

    惠比寿莉子：濑木成道

    黑川将：端本美

    妹尾雪菜：濑木成道

    瑞本美：濑木成道

    太在意石田的「X(无效)」而迟迟无法继续读下去的我，总算把结果从头看到尾，最后哑口无言了。

    「咦……」

    美写的是我的名字。

    「为、为什么……」

    我不禁看向身后的美。原本踮着脚尖跳来跳去的她，过了一会儿似乎看到了结果，于是停止了蹦跳。

    「……成道同学……」。

    一跟我对上视线，她就绷紧了脸，眼神出现动摇。

    「为什么……？」

    「咦？」

    此时我才留意到一件事。我写的是妹尾的名字，而这被她看到了。

    「不，那个，这是因为……美不是叫我在圣诞约会时，选别的女生吗？」

    「我是说了！虽然说了，但我也没办法啊，因为我喜欢的是成道同学嘛！」

    「……美……」

    「不是这样的，瑞本同学。」

    此时，我们身旁的妹尾插嘴说：

    「濑木同学对瑞本同学是真心……」

    「雪菜你也是啦！」

    闻言，美厉声回嘴。

    「雪菜也一直喜欢成道同学对吧？我早就隐约注意到了。既然如此，为什么你要邀我在毕业旅行时加入同一组？到我答应为止，你每天早上、每天早上都到我家来接我，邀我加入同一组。别做这种事情还比较好啊，不是吗？我没有加入同一组的话，这样情敌打从一开始就会减少啦？」

    看到握紧拳头如此倾诉的她，妹尾咬着唇垂下眼帘。

    「妹尾……」

    我都不知道。在美答应来我们这组之前，妹尾竟然那么拚命地说服她。

    「……呃、喂，成道。」

    被石田轻戳着手臂，我忽然回过神，这才发现周围的学生们正一边耳语着

    「怎么啦怎么啦，在抢男人吗？」一边用好奇的目光注视着我们。

    糟糕，这个地点很不妙。

    「……你们来一下。」

    就在我这么想的时候，莉子大小姐轻盈地从人群中现身。她带着美跟妹尾穿过杂沓的人群，在走廊上快步前行。

    「跟过去……比较好吧？」

    我们这些男生面面相觑，接着追在她们后头。

    莉子大小姐前往的地点是屋顶。不出所料，这种时期没有人在这里吃午餐，唯有我们六人

    站在寒空之下。

    「……到这里就没问题了。」

    说完，她就松开一直握着的美跟妹尾的手。

    「好啦，你们是在众人面前大吼大叫些什么？」

    美不满地鼓着脸颊，从我们身上别开视线。妹尾用紧张的神情注视着她。

    「……那么，这样做如何？」

    莉子大小姐的声音让我们所有人都看向她。

    「我们三人都喜欢这个男的，这个结论应该没问题吧？」

    「咦！」

    被她用手指指着，集注目于一身的我独自慌张了起来。

    「而你的目标是夺得维纳斯奖，这点也没错吧？。」

    「呃、嗯。」

    「顺带一提，你写下那女孩的名字是出于什么理由？」

    她用眼神示意的是妹尾。我感觉到美的视线从旁锐利地倾注在我身上。

    「呃……因为我有件事情想特别跟妹尾谈一谈。」

    「……你听到他怎么说了。」

    莉子大小姐看着我的方向说。

    「既然如此，就这么办吧。」:

    此时她愉快地一笑。

    「在我们之中，当上维纳斯的人就能跟这个男人相爱。这个方法如何？」

    「咦、GG！？」

    「有意见吗？你的目标难道不是跟维纳斯两情相悦？」

    「呜……」

    被她这么一讲，我才想起确实就跟她说的一样。

    「是没错……」

    但是又不知道谁最后会成为维纳斯。当我吞吞吐吐地这么说后，莉子大小姐就迅速理解了我的意思，点头说：

    「那么，在二月最后一次公布暂定等级时成为维纳斯的人，就能得到在最后让你写下名字的资格，这样如何？在那之前我们所能做的努力，就是为了成为维纳斯而提升自己。我认为这是个不会对彼此留下怨恨、极为公平的竞争方式唷。」

    也不知道是否接受了这个提案，美一直盯着脚边看，沉默不语。至于妹尾，她交互望向那样的美跟莉子大小姐，露出沉思般的神情。

    「……这种话就只有莉子才说得出来。」

    不久后，美低声呢喃。

    「莉子对自己有自信，所以才说得出这种话。你跟我们不一样啊。」

    「没有这种事。」

    莉子大小姐立即反驳。

    「没有人打从一开始就有自信。所谓的自信，是从自己所做的努力中诞生的事物唷。坐在那里什么都不做，只会因天赋而骄傲自满的人，对自己哪能有什么自信？」

    声音里的热度又上升了一层，她继续说：

    「你们以为生为情妇之女的我，在没有父亲的情况下，究竟在教导蓝眼珠的母亲日文的同时，又做了多少努力才创造出现在的自己？正是含辛茹苦的努力，给予了我无可动摇的自信。」

    美没有再说什么，只是凝视着莉子大小姐。

    「你们有做过真正的努力吗？」

    宛如会穿透天空般苍白而清澈、温柔而冷冽的空气化成一阵风，刮面吹过我们的脸颊。

    「……不过啊，你这家伙并不是个值得让人不惜以『真正的努力』来换得你青睐的人吧。」

    身旁的石田用她们听不到的声音悄声嘀咕。

    「…………」

    他说的实在太有道理，我连反驳的余地都没有。

    像莉子大小姐这么厉害的女孩子、对我说「选别的女生去约会」的美，以及对我说「我讨厌你」的妹尾，都写下了我的名字。光是这样就已经令人难以置信了。

    然而这三人为了我，竟然还要努力争取成为维纳斯。

    「就这样决定了呢。我们就一起努力吧！」

    莉子大小姐像个运动队伍的队长一样，说得很清爽。

    「你也没有意见吧？」

    对着转过头来的她，我僵硬地点头。

    「……呃、嗯。」

    我的情侣考试就这样被想都没想过的发展卷进去了。

    ☆

    那天的回家路上，我跟黑川两人走在一起。

    「石田同学呢？」

    「他是值日生。那家伙什么也不做，惹火了跟他一起值日的女生，结果落到被逼着一个人写完所有班级日志的下场。」

    在走廊上相遇的我们一边闲聊，一边走向玄关。

    「这么说来，你听说了吗？就是石田那个『X(无效) 』的理由。那家伙好像在投票用纸上，写下『多出来的女生，不管是谁都行』喔。」

    「真有他的风格呢。」

    「太有他的风格了。」

    不过我在写下妹尾的名字之前，也犹豫了一番，结果却演变成这种状况……

    我想，受到美少女们追求的后宫生活，是所有男人都曾怀抱过的梦想，但至少这种生活并不适合我。我总是为了自己的事情而焦头烂额，不是能顾虑到许许多多人的类型。

    「临海学校那时候很开心呢……」

    那时候我一点一点地增进对大家的了解，并喜欢上每个人。我当时一直在想，只要跟大家聊天就会很开心，要是这个状况能一直持续下去就好了。

    「是啊。」

    我们来到喧闹的鞋柜边，一边跟旁人的手肘碰撞来碰撞去，一边将室内鞋更换成室外鞋。走出玄关来到正门时，我才终于注意到一件事。

    「……你好像没什么精神？」

    我这么问，黑川却没有看向我。我想他或许是没听到，正准备再开口问一次的时候，他轻声说：

    「因为瑞本同学开始在躲我了。」

    「G……？」

    「刚才有班级委员的工作，但她完全不肯看我，而且也没怎么跟我说话。」

    「这真……」

    不像美的作风。我正要这么说，却又打住。若要这么说的话，刚才严词质问妹尾的举止也不像她的作风，而不管是在毕业旅行中躲进壁橱的她，还是那时逼我亲下去的她，最近的她整体上都不像一直以来的美。

    美恐怕跟我是一样的。这是我们有生以来第一次认真面对恋爱，虽然现在有许多搞不懂的问题，但我们肯定是走在成长为薪新自己的路上。

    「……她大概吓了一跳吧？她没想过黑川喜欢自己，名字却被你写了上去，所以有点困惑罢了。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    我为什么要激励他啊？这家伙在关于美的问题上是我的情敌，从这个层面来说，他跟一晶可是一样的喔。

    但是这家伙跟一晶不一样。他不是只有优秀的外貌跟成绩，也有一些脱线之处，但包含这些部分在内，我喜欢黑川，也尊敬他这个人。我打从心底信赖他，到了觉得就算投胎转世也想继续当朋友的地步。

    我想拉近跟他的距离。还有，如果可以的话，我想超越他。

    无论这家伙是不是英雄，这都没有关系。黑川是与我最亲近的目标。

    假如他是我，他在这时候肯定会这么做。

    「……我会在期末考中好好努力。」

    我如此低语，但并不是要特地说给谁听。当我注意到的时候，我们已经走到车站了。

    「喂，等一下可以去你家吗？我们一起读书吧。」

    「嗯？要读书是没问题，不过真的要到我家吗？」

    「啊，不太方便吗？」

    「不，我想我姊姊和妹妹会很吵，而且假如有学生来找家母的话，也会有钢琴声喔。」

    「啊……」

    的确，我也想尽可能避免被逼着穿上女仆装读书。

    「在下一站有间图书馆，如果你是认真的，那我们就去那边读书吧。」

    「咦，真的假的？我要去我要去！」

    于是我们进入验票口。

    再过两个多礼拜，期末考就要开始了。若美她们正在为当上维纳斯而努力，那我也应该要以成为能配得上她们的男人、以成为英雄为目标努力。

    「……你啊，有同时喜欢过两个以上的女生吗？」

    当我在电车中这么问，黑川不知为何一副很好笑似地笑了。

    「没有啊。」

    「为什么？」

    「哪有什么为什么，一般来说不会有这种事吧。」

    他换另外一只手拉住吊环，转头看向我。

    「我在想，会不会是这样呢？人之所以会迷惘，是因为有各式各样的可能性，所以才会产生这种困扰。」

    「可能性？」

    「意思就是说你很受欢迎。」

    「咦……」

    「我很羡慕你。」

    微皱着眉的黑川这么说，然后微笑。

    「跟你要好的女孩子有好几个人，所以你才会想区别出朋友跟恋爱对象吧。我很羡慕你这点喔。我没办法像你一样，以自然的心态跟人打成一片，所以当我跟人深入交往时，就会不小心喜欢上对方。结交异性朋友对我来说很困难。」，

    「黑川……」

    他现在说的肯定是妹尾的事情吧。

    ――我很羡慕你啊。

    ――我想，要用跟男性朋友相处的模式比照办理是不可能的喔。不过，我觉得也有只能成为朋友的关系存在。

    在函馆，当石田在寻找藤壶时，他说的那句话原来是这个意思啊。

    这家伙跟其他人之间，有着庞大的价值观差异，也就是美感这种乍看之下微不足道的感受，但或许正因为它微不足道，才会在日常之中一点一点累积成一股庞大压力。

    例如说，谈论到喜欢的女艺人类型时，黑川大概不会认为其他人提出的人选可爱，反过来说也是如此。实际上，我听说过他之所以跟以前混在一起的不良少年同伴绝交，就是肇因于类似的事件。这家伙与人往来的态度会变得慎重也是可以理解的。不过……

    ――请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。

    假如我是这种男人的话，美也不用像这样因嫉妒而混乱不已了吧。

    说不定比起我来，黑川还更适合美。当我这么想的时候，胃部深处就隐隐作痛。另一方面，心却开始评然鼓噪。

    美跟黑川啊。仔细想想，就觉得他们适合到无以复加呢。要是这对俊男美女暂定维纳斯跟英雄成为情侣，我想所有同年级的人肯定都会为之疯狂。他远比我这种人更加适合美……

    「不对不对不对不对。」

    我到底在想什么啊。

    「怎么了吗，濑木？」

    「不，什么事都没有！」

    我精神饱满地回答后，就从正好打开的车门下车走上月台。

    明明才五点，冬日的天空却已经染上让人看了觉得昏昏欲睡的灰色。站前圆环的灌木丛中有着蓝色跟白色的灯饰散发光芒，而我们路经的快餐店里传来了圣诞歌曲。

    「……真想去参加莉子大小姐圣诞派对啊。」

    不经意这么嘟哝后，我才发现不能去的只有我跟妹尾，于是陷入沉默。

    「既然如此，明年大家就一起去吧。」

    带着彷佛对我的尴尬毫不介意的神情，黑川开朗地这么说。

    「虽然那时大家都是考生，大概会很忙碌，不过我想悠闲个一天也不碍事喔。而且明年这场考试也早就结束了，只要先把行程空下来就没问题了吧。」

    「明年啊……」

    那个时候，我会过着什么样的生活呢？是否已得到维纳斯奖，成功成为理事长了呢？在我身边的人是美吗，还是……

    「不过圣诞节时，冬季复习班也会放假吗？毕竟大家都会去上补习班吧。」

    「如果不行，那就等后年，」

    「那时候我们都已经是大学生了吧？大家说不定都交男女朋友？」

    「不过，只要先空出时间就行啦。」

    「笨蛋一一！要是交了女朋友，圣诞夜当然要跟女朋友一起过啊一一！」

    虽然我玩笑般地如此大喊，但我的心已经下了决定。

    「……既然如此，干脆在成为社会人士后，也每年都去参加吧。这样就算已经各自结婚成家，一年还是一定会见到一次面。」

    「这不错呢。不过前提是惠比寿同学到那时候还愿意遨请我们。」

    「她当然会邀请我们吧！我觉得啊，我已经跟那个女孩有了真正的羁绊。这跟男人女人无关，而是做为一个人而言……」

    说到这里，我忽然一惊。

    原来是这样啊，我对她……

    「看来在你心中，并非完全找不到答案呢。」

    彷佛看穿我的心一样，黑川露出微笑。

    「真等不及明年的圣诞节到来呢。」

    「……是啊。」

    到那个时候，我是否能成为一个比现在更好的人呢？希望那时我已跨越这个惨淡的状况，再次跟美、妹尾还有莉子大小姐自然地一同欢笑。

    在图书馆里。我一边在笔记上振笔疾书，一边在脑中一隅这么想着。

    ☆

    接着，在期末考结束后，寒假来临了。

    圣诞约会要在圣诞夜傍晚时，于事先设定好的约会地点集合，时间规定在三小时以内。要是想玩久一点，也可以额外提出一般的约会申请书改成约会一整天。但我们决定维持普通的圣诞约会就好。

    这是我第一次在圣诞节跟女孩子单独碰面，就算是短短三小时的约会，还是迟迟选不出地点。结果我没钱的问题成了关键，我们最终决定的路线就是在公园碰面――家庭餐厅。

    前往公园的途中，外套口袋里传来震动。我想或许是妹尾打来的，于是拿出手机一看，发现收到的是一封来自未知邮件地址的信。

    标题：这是约定。

    内容：在今天的会议中，第二学期最后的☆等级出炉了，而你的新等级是「上之下」。真是太好啦。(※读完这封邮件记得删除)

    「太……棒了……！」

    我连这里是大马路都忘得一乾二净，忍不住跳了起来。

    成功了、成功了！进入期盼已久的「上」啦……！

    毕竟我在期末考中反常地努力了一番，而且在毕业旅行中「个性」的评价也恢复了，看来想成为英雄总算并非痴人说梦啦……！

    邮件是鬼泽寄来的。下次对学生们公布☆等级是在二月，我们现在无从得知在第二学期末决定的☆等级，因此我才会把我的邮件地址交给他，拜托他偷偷告诉我。

    「今天一开始就有个好兆头啊……！」

    明明距离相约的时间还很充裕，但我自然加快了脚步。

    约好碰面的公园，就是我跟妹尾在四月第一次约会的地点。和那时候一样，她的身影准时出现在入口。

    「……你真的来啦。」

    我有一半觉得她不会来。在学校讨论约会安排时，她几乎没有说话，而且当我们因考试而座位相邻时，她也一次都不曾主动对我说话。

    「我不会做出使濑木同学分数降低的事情。」

    说完，妹尾露出淡淡微笑。

    正如她所说，圣诞约会是个会扣分的活动。因单方面指名而无法约会的学生，分数全都会

    被扣掉。与妹尾同样写下我的名字的莉子大小姐跟美也不例外。

    「……真的很抱歉。都是因为我之前躲避你的关系吧。」

    「咦？」

    我们两人开始在公园中走动后，妹尾突然道歉。围绕着池塘的宽广公园用地中有着成排的冬日枯木，身穿外套的情侣们挨着彼此，与我们擦身而过。

    「我一直躲避濑木同学，所以濑木同学才会写下我的名字吧。因为你没办法跟我好好谈话。」

    「哦……是啊。」

    「我在公布结果的那一天发现这件事后，觉得非常后悔。看到瑞本同学的模样，我就更加后悔了。我以为濑木同学会写瑞本同学的名字，也因为听说不会公开而安心了下来，所以忍不住就写下自己真正的心情……」

    彷佛想将下巴埋进领口的绒毛中一般，妹尾低下头。今天的她穿着充满女性气息的修身白色大衣，脚上套着马靴。我发现自己一想到她或许是意识到圣诞节而做了这身打扮，就觉得有些欣喜。

    「关于这个，妹尾，你在毕业旅行的时候到底是……」

    我一开口，她就停下脚步。妹尾抬起头来看我，并露出微笑。

    「要不要找个地方坐呢？」

    于是我们在池畔的长椅坐下。我们在售货亭买了暖呼呼的咖啡欧蕾，所以双手跟脸有些暖意。

    「……事情的开端是在第一天。由于晚饭后是特例入浴的时间，我打算去洗澡，便独自离开房间，结果在旅馆里迷了路。」

    妹尾一边将纸杯轻轻就口，一边这么说了起来。

    「当我注意到的时候，就已经在二六号房前面了。我想到那是真弓老师的房间。因为房间设置了门档，我想濑木同学或许在里面，所以就在敲门后打开房门，然后就听到老师说『是濑木同学吗？你把那边的信封拿走吧』。我一开始打算拿去给你，所以就先进去房间拿了信封。」

    这段话让我回想起一件事。

    ――是谁从刚才开始就一直待在房外？是濑木同学吗？

    原来那个「刚才」指的并不是鬼泽跟我们开始吵闹的时间点，而是妹尾敲门时的事情啊。

    「读过内容后，我发现这是濑木同学的爷爷送来的信。这时候我想到一个主意，就是伪造假信件。并依信上所言做出一些背叛行为。我借用老师房间里的影印用纸，用旅馆的笔写了信。用来代替直尺的，是经过护贝的旅馆注意事项那张纸。」

    「原来如此」

    这样一来。关于信件掉包的谜题就解开了。可是……

    「为什么要这么做……」

    但是妹尾没有回答，继续说了下去。

    「信件的掉包进行得很顺利，所以隔天我偷走了盖章卡。当我有事前往女汤时，佐佐同学……是这个名字吗？那个人跟鬼泽老师一起从男汤走出来，我听到他们似乎在为濑木同学的事情吵闹。这让我认为濑木同学大概正在洗澡，为了看能不能从你的随身物品中偷些什么东西，我进去脱衣处探探状况，结果找到盖章卡……不过扣分会给大家带来麻烦，所以我半夜爬起来，把卡片交到真弓老师的房间。那天晚上濑木同学你们有到过我们的房间，那时候的事情你还记得吗？」

    「啊……！」

    对喔，我想起来了。第二天晚上，当我跟石田他们为了执行起床吓一跳大作战而一起潜进女生房间时，不知为何马上就被妹尾发现了。

    「那时候我才刚回到房间。一开始我甚至还以为被抓包了呢。」

    「原来是这样啊……」

    「剩下的。就只有我在第四天晚餐时间后，把第一天晚上掉包的那封濑木同学的爷爷真正写下的信放到濑木同学你们的房间里。因为不知道真正的妨碍什么时候会出现。所以我那时一直觉得必须赶快交给你才行，但迟迟找不到机会。当时我很担心你是否会顺利找到封信，可

    是我不久后就发现自己弄丢了东西……所以就无暇顾及这件事了。」

    将拿着咖啡欧蕾的手放到膝上后，妹尾的视线落到脚边。在这样的谈话之间，情侣们依旧川流不息地经过我们面前。

    「……对了，这个。」

    现在的话题刚刚好，于是我从外套口袋拿出一样东西。

    「这是什么？」

    妹尾看着我的掌心睁圆了眼。用亮晶晶的包装纸袋重新包装过的那个东西，跟她所知道的状态相差太大，也难怪她认不出来。

    「是送你的圣诞礼物。」

    开玩笑的……我正打算这样破梗，但妹尾的表情实在太过震惊，让我说不出口。

    「我可以收吗……？」

    「呃、嗯，可以啊……」

    「对不起，我明明没有准备什么东西送你……」

    「不，没关系啦，因为……」

    这是曾经给过你一次的东西啊。

    「总之，你打开来看看吧。看了你就懂了。」

    「…………？」

    于是妹尾接过那一小包，拆开缎带打开袋子。看到从中取出的小盒子时，她好像终于发现了。

    「这是……！」

    那是我在毕业旅行中送给她的玻璃鞋。

    「为什么……濑木同学你会……？」

    「你后来又在小樽弄丢了吧――？还好捡到的人是我。」

    当我装傻地这么说，妹尾就发出「啊！」的一声。看来她猜到这是她的青梅竹马居中斡旋的结果了。

    「……哎，反正就是这样，你愿意收下吧？」

    她一动也不动地凝视着玻璃鞋，因此等不下去的我再度开口。

    「就算这是玻璃鞋，也别再弄掉。」

    「说完之后，我才发现这是一句相当做作的台词，因而红了脸。

    呜喔喔，超级丢脸……不过想到这种台词的时候，就是忍不住会想讲出来啊！

    「…………」

    不出所料，妹尾彷佛结冻一般，毫无反应。

    这样还不如指着我大笑啊！我受不了啦……！

    你干脆爆炸吧，濑木成道！

    以几乎想痛苦地扭动身体的心情忍受着羞耻感的我，因她把纸杯放到长椅上而回过神。眼前的咖啡欧蕾还有七分满。

    视线直接往上移后，我吓了一跳。

    「妹、尾……？」

    从她的眼中，泪水正扑敕簌地落下。

    「对不起，濑木同学……」

    妹尾捣嘴忍着呜咽，肩膀不住颜抖。我眼睁睁地看着她的泪水被戴在双手上的羊毛手套吸进去。

    「咦、哎、哎呀、啊……？」

    虽然她马上低下头，但她的模样明显不对劲。通过我们前方的人们不断对我投以看热闹般的视线。

    「我……想被濑木同学讨厌。」

    「咦……？」

    「被你温柔地对待很痛苦，所以我想干脆被你讨厌。之前我虽然说了那种话，但其实不是那样的。我没办法继续对自己的心说谎了。从文化祭的时候开始，我就一直觉得该想个办法处理。」

    说到这里，妹尾抬起头。因泪水而闪闪发光的眼眸转向我，彷佛受到汹涌的情感驱使般地开口说：

    「我喜欢濑木同学。」

    我屏息凝视着她，不久她好像败给羞怯感似地别开眼。

    「……唷。」

    彷佛没有其他事可做一般，她加上这么一声。

    「妹尾……」

    「请你说你开始讨厌我了。我背叛濑木同学，藏起了重要的盖章卡喔？」

    「可是，你还是有确实交给老师啊。」

    「但是身为组长，濑木同学那时应该相当困扰才对。我可是让你经历到了那种事啊。」

    妹尾的身子突然往前一挪，手按在我身旁。放在我们两人之间的咖啡欧蕾大幅摇晃，轻轻弹了一下。

    「所以请你告诉我说，『我讨厌你这个家伙』。你若不这么做，我会痛苦得受不了的。要是像现在一样受到你温柔的对待，我会忍不住想跟你在一起更久一点。可是，这是无法实现的愿望。」

    每当妹尾眨眼，斗大的泪珠便会从纤长睫毛的前端滴落。

    「惠比寿同学说出了那个提议，所以我也有试着努力准备考试。但是成绩只上升那么一点，这么一来，我还是怎么样都追不上惠比寿同学跟瑞本同学。那是光靠努力也无法填补的天生『才能差异』。」

    说着，她紧揪住大衣的膝盖一带。

    「假如我是个够格成为维纳斯的女孩，我就不用提出这种请求了；假如那样的话，我就可以堂堂正正地面对面跟你说『请你喜欢上我」了。

    抬起头来的她用挣扎的表情注视着我。

    「拜托你，濑木同学。请你讨厌我。」

    我凝视着恳求般的那对眼眸，总算理解了她的所作所为中的含意。

    「怎么会这样……」

    也就是说，这个女孩只是为了想被我讨厌，才会做出那种事吗？她在老师的房间伪造信件，潜入男汤偷走卡片，半夜偷偷溜出房间，将卡片交到老师的房间，全都是为了这个原因。

    「独自忍受着这些，你很痛苦吧……」

    你不惜做出这种事，也想被我讨厌吗？

    ――非常谢谢你。我会好好珍惜的。

    显得那么开心地收下我送出的小小纪念品的你，竟然为了被我讨厌而这么拼命努力吗？为了让我跟美能顺利进展，你每早都到她家邀她加入同一组，为我们牵线。最后为了让你自己被我讨厌，你想出这种恶作剧，而且还是用不会让我的分数被扣掉的形式。

    「你为什么……要做那种事啊……」

    「对不起。」

    妹尾似乎早已做好受到责备的觉悟，她干脆地低头道歉。看到这样的她，我的胸口深处有种被揪紧的感受。

    「你做了那种事情……」

    在彷佛要冲破全身而出的情感驱策之下，我将她抱到怀中。

    「我不就没办法讨厌你吗？」

    哗啦一声，纸杯跌落我脚边。其中一只脚好烫，而且周围的人都在看我们。但是这种事情已经无所谓了。

    对不起，美。

    「濑木、同学……？」

    请原谅我。原本不应该如此的。可是……

    我喜欢这个女孩子。

    成道现在的☆等级→【上之下】

第四卷 沦落到下之下的我 后记

    大家好，我是长冈マキ子。感谢您购买我的拙作。

    我想从正文开始让的审者，现在大概正因为书末的发展而陷入想大喊「这是怎样啊！」

    并抓住我衣领的心情吧。很抱歉，请不要揍我！虽然我不是歌舞伎演员，但请唯独不要打脸……！一切都会在下集尘埃落定。

    没错，『中之下！」会在下一本第五集中完结。没想到能跟成道相处这么久，这是两年前的我根本想象不到的事情……

    但第四集麻烦到我根本无暇沉浸于感慨中。若要说哪里麻烦呢，那就是这次的主题「毕业旅行」。我自己的毕业旅行地点就是在北海道，也在除此之外的旅行中去过好几次，所以对北海道很熟，但实际动笔时，碰到的却是一连串的不知道&不记得……无可奈何之下，我这次才会决定前往当地。

    由于行程安排的问题，虽然我正好因为感冒而身体状况极糟，但我想这时候还。十一月末，当地应该还没有变得那么像。『来自北国』那样才对。然而！(译注：以北海道为背景的电视剧。)

    走下飞机踏上函馆的瞬间，我就见识到覆满视野的粉雪，雷密欧罗曼的同名歌曲中的副歌部分在我脑里无限回放。

    「每天都像这个样子吗……？」

    「不，今天是特别的。我们也吓了一跳啊。今年的雪下得真早。」

    「……！」

    与出租车司机大叔的这段对话，让我原本就因为寒冷而有些抽筋的脸颊加倍痉挛了起来。接着，本州岛的朋友寄来的邮件对我造成追击。

    「听说你那边从今天开始会有特大暴风雪耶，我在新闻上有看到喔！你那样的装备没问题吗？」

    大有问题，我一点也不好。

    于是我直接冲到旅馆，穿上所有带来的衣服，靠自己将身上更换成最好的装备。拜此之赐，我成功打败了寒意，雪势却还是一个劲儿地增强。

    请各位想象一下，一个年纪不小的女人，穿着满是细雪的羽绒衣，戴着帽子与口罩，一边激烈咳嗽，一边踉踉跄跄地走过结冻的路面，在没有任何人的观光胜地朝着不寻常的地点按相机快门的模样。

    你到底是在跟什么奋战呢？为什么会在这种季节，独自来到北海道？

    「干嘛不选冲绳呢……」

    我呓语般地嘟哝着被亲友们训了好几次的这句话。

    后记

    〈两天的取材之旅中的战绩〉

    &#8226;在积雪的路上大摔跤三次

    &#8226;观光客少到导致我被当成当地居民四次

    &#8226;在造访的餐饮店受到店里的人招待暖呼呼的食物两次

    北海道的各位，这次我在各地不断做出可疑的行动，实在失礼了。何止没有通知警方来抓这样的我，甚至还提供温暖的招待，北方居民的心胸果然也跟北海道一样开阔。托各位的福，我才免于将第四集的舞台设定成「与北海道相似的架空土地」。

    此外，我也要向在本集中也帮了许多忙的插画家ごまえ老师以及责任编辑献上幻想。「白色恋人」，并致上我的谢意。(译注：北海道知名饼干。)

    下一集就是情侣考试的投票日终于到来的『中之下！』最后一集。请见证成道的决定，以及各个角色热情奋斗的结果！。预定在六月出版。(编注：指日本当时出版情形。)

    另外，我现在也在为新作做准备。我想这将会是一本可以用与读『中之下！』时相同的心态阅读的现代校园爱情喜剧，所以希望各位也能对新作抱以期待。

    那么在最后一集，我会尽我所能全力以赴。愿我们能在第五集再会！

    二一年十二月

    长冈マキ子

第四卷 沦落到下之下的我 插图



第五卷 从上之下启程的我 序章 从上之下启程的我

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：mula3

    第一次跟美交谈，是在我加入手艺社的那一天。

    「你好，我是一年C班的瑞本美。」

    她笑咪咪地朝我伸出像小学生一样小巧的手。

    「你喜欢手工艺吗？」

    当我犹豫着是否该触碰那只手时，就被她用蕴含亲昵之意的眼神这么问。

    「对……」

    「这样啊，我跟你一样。」

    美笑得很开心并主动伸出手，握住了我的手。

    「我也很喜欢。」

    ――我也很喜欢。

    这是一句我为了一生都不要忘记，与她掌心的温暖一同刻划在心中的话语。

    ☆

    新年的一月一日，大家决定一起去做新年参拜。

    「大家」指的是我、石田、黑川、美以及妹尾。莉子大小姐岁末年初都会跟家人去夏威夷一起度过，所以我们提交了由这五人一起团体约会的申请。

    「……莉子大小姐还真的是典型的大小姐呢。」

    「说到这个，成道，毕业旅行后，你有去惠比寿医院诊疗滑雪时大力撞上柱子的伤口了吗？」

    「你说那个啊，因为最后一天肿包变小了，而且也没有其他症状，所以最后还是没去。莉子大小姐要我为防万一还是去看诊一趟，不过人家免费帮我详细检查，却没有任何问题，这样也过意不去吧。」

    「什么嘛，真没意思。那么在我们之中，去过的就只有黑川啊。」

    「那家医院很气派喔。院内的时钟全都有劳力士商标，观叶植物是真正的椰子树。大厅展示着法拉利，听说在小儿科病房的游乐场玩的小孩子还会用金条玩叠叠乐。」

    「还不如卖掉一条金条，去购买真正的叠叠乐……」

    「要是不快点出院，可就没办法长成像样的大人了。」

    我们一面聊着天，一面搭电车前往上野的方向。我们跟那两个女生约在离神社最近的车站见面。

    「……不过为什么新年参拜要选※汤岛天神？入学考是在明年，现在还在考情侣考试，去拜保佑结缘那一类的神不是比较好吗？」（译注：即位于东京都文京区的汤岛天满宫，祭祀学问之神、又被尊称为天神的菅原道真。）

    在车站验票口外等待约定的时间到来时，石田两手插进大衣的口袋驼着背发抖，并说出这个疑问。

    「没有啦，其实这是美的要求。美把目标放在推甄，到高二为止的成绩很重要，所以她说无论如何都想拜一下学问之神。」

    「毕竟在东京说到天神就是这里呢。」

    我听见黑川这么说，不禁直盯着他的脸。

    「……嗯？怎么了吗？」

    「没……没事，什么事都没有。」

    话题谈及美，让我不由得莫名在意。

    在去年的毕业旅行中，黑川喜欢上美，在预备投票中写下了她的名字。在那之后，每当碰到美的事情，我都会注意黑川的表情，不过目前还看不出什么异状……

    「哦，来了。」

    石田面向马路的方向嘀咕着。

    定睛一看，我发现了从人潮之中朝我们走来的两张熟面孔。但是总觉得她们散发出的气息有别于以往，让我睁大了眼睛。

    「各位，新年快乐！」

    美在我们面前轻盈地点头，她身穿色彩亮丽的一袭华服，在穿着黑色色调外套的群众之中显得格外耀眼。

    「新年快乐。你们竟然穿和服啊！」

    「我跟雪菜一起去那里的美容院请人帮忙穿的。」

    「所以才会约在当地集合啊。」

    跟美说话的同时，我不着痕迹地将视线移向后方。妹尾混在人群中以至于一下子没能找着。当我认出她的身影时，我的心脏发出怦怦巨响。

    「新年快乐。」

    妹尾与我四目相交后马上将视线下移，深深行了一礼。在浏海上方配合着发箍形状编起的头发，以及在左耳上边摇曳的花饰，将她高雅的五官衬托得华美。围在脖子上的白色绒毛围巾或许也加强了这个效果。

    「……喂，你不觉得今天的妹尾超――漂亮吗！？」

    五个人一起前往神社的路上，我兴奋地对石田这么说。

    「什么？」

    「像是发型啦、和服啦！有够适合她的对吧？」

    「……你在说什么啊？」

    然而石田却兴致缺缺。

    「你看仔细点，她的发型跟配件不是几乎都跟瑞本美一样吗？」

    听他嘟哝着「毕竟是在同一个地方租了一整套嘛」，我往前一看，发现她的编发造型确实跟美一样，在同样的位置簪着一朵花，连围巾都围着同一款式。

    「重点是，一旦穿上和服胸部大小就不明显了。妹尾雪菜最棒的地方明明就是那对巨乳啊～」

    「…………」

    我受到震撼，早已没在听石田说话了。

    原来如此。我真的喜欢上妹尾了。

    前方的妹尾走在美跟黑川两人中间，三个人不知道在聊些什么。望着那幅景象，我想起圣诞约会时的妹尾。

    ――濑木同学……？

    当我在公园长椅上紧抱住她，她那彷佛因紧张而颤抖、流露出讶异之色的声音在我的臂弯中响起。

    ――妹尾，我……

    但是我没办法继续说下去。因为妹尾按住我的胸膛将我推开，垂下被泪水打湿的通红脸庞。

    我知道要是我告白的话，她会有什么反应。为了得到维纳斯奖，我应该写上暂定维纳斯美的名字，而妹尾认为自己再怎么努力都不可能赢过美。

    ――如果妹尾是维纳斯，我喜欢上妹尾也没问题吧？

    在家庭餐厅用过愉快的一餐后，前往车站的归途中，我尽可能用听起来像开玩笑的口吻试着问她。

    妹尾一句话也没有回答。她只是看着我，她那彷佛泫然欲泣的脸露出微笑。

    ――我在学年末考试也会尽我所能努力。虽然那已经是在二月的暂定维纳斯公布之后了，不过如果不这么做，我觉得自己会后悔。

    在验票口道别之际，她做出小小的宣言。

    「……我也会努力的。」

    在被往返参拜的群众挤得水泄不通的狭窄步道上，我用连身旁的石田也听不到的音量低语。

    从秋天开始用功读书的成果，成功展现在十二月的期末考中，我总是在一百名上下徘徊的年级名次提高到了将近四十名。但是我距离英雄还很遥远。

    现在的暂定英雄是黑川将，走在我眼前的这个男人。

    「……真亏黑川能保持镇静。」

    「你指什么？」

    石田带着讶异的表情看向我。看来我刚才的言行让他感到可疑了。

    「没有，只是他不是在预备投票中写了美的名字吗？明明对美有好感，他却能用非常自然的态度跟她往来。」

    「……他本人可能一点都不觉得自然吧。虽然我是不清楚啦。」

    「咦？」

    「哎，或许你不会注意到吧。」

    「什么意思？」

    我不爽了起来，依旧小声地加重语气反问。

    「哪有什么意思，就是字面上的意思。」

    「为什么我不会注意到？」

    「因为你根本不会好好观察别人。」

    「哪有这回……」

    「要是你以为每个人都能活得像你这样，那就大错特错了。」

    「……？」

    当我因不明白他的意思而呆愣住时，石田就对这样的我感到无奈地瞥了一眼。

    「你才是呢，即使面对自己喜欢的女生，态度也很自然不是吗？无论是对瑞本美还是其他女生都一样。」

    「…………」

    「对了，刚才你有点奇怪，就是说到妹尾雪菜的时候。」

    我吓了一跳，整个身子后仰到脊椎彷佛会发出「喀嚓」一声。

    「哎，不管怎么说，没办法保持从容的人大概就不会受欢迎吧。」

    石田说着「受不了，这个世界就是这样」，这句近似牢骚的嘀咕声再度穿过我的耳朵而去……不对，等一下。

    难道说，这就是我的缺点所在？所以才会被朋友说「不会好好观察别人」吧。

    的确，至今为止，我一直都只会想着自己关心的事情。不对，更进一步说，以前我就是只对「自己」感兴趣，才会变成无可救药的自恋狂吧。

    还不够，我还没有完全改变自己。

    从现在开始，我要成为更加关心他人的人，然后成为一个至少能体察朋友心情的人。

    「……石田，莫非、难不成，你也――」

    我回想起刚方的对话并开口这么说，此时走在我身旁的脚步停下了。

    「有喜欢的人吗？」

    「……什、什么啊？你在说什么啊。」

    但是他的模样明显与平时大不相同。他睁大细长的眼睛，眼珠子游移不定，额头冒出冷汗。

    这个反应是……

    「真、真的吗！？是哪里的谁，快告诉我！」

    「你这家伙，刚才不是在谈黑川的事情吗！我怎样没有关系吧！」

    「不！我想知道！拜托一定要告诉我！」

    「没有那个人啦！怎么可能会有……！」

    「不知道从什么时候起，你开始每天洗澡原来是这个原因啊――！」

    「就说不是了……！」

    「成道同学――你们在做什么？会走散哦！」

    此时，从前方步道传来美的声音。

    「……喔、嗯！」

    于是话题就此中断，我们赶上其他人，排进在参道上排成一列的新年参拜队伍。

    「呼哇，好冷！」

    排了约一个小时的时候，美好像终于忍耐不下去似地大喊。

    「内侧比较温暖，我们交换位置吧。」

    妹尾招呼她进来，自己走到靠步道那一侧。规划为参道的道路禁止车辆通行，我们在参拜人潮的庞大队伍里排成前后两排。

    「真的耶，这就是※互推馒头的效果吧。」（译注：数个人用背或肩膀互相推挤的游戏。）

    这下子美来到了我的身边，我稍微紧张了起来。

    我跟她的关系依旧难以言喻。在莉子大小姐的主导之下，决定我在投票日要「写下最后一次公布时的暂定维纳斯的名字」后，美对我的态度一直很平静。就算因为什么机会跟我两人独处，也不会提及情侣考试的话题。这感觉起来比以前更加生疏，让我有点寂寞。

    「还要排多久？我完全看不到前面。」

    「距离鸟居大概还有五十公尺吧。」

    美穿着草履还硬是要踮起脚尖，于是在人潮中依然高出一个头的黑川便如此告诉她。

    我回想起刚才跟石田的对话，立刻观察两人的神色。黑川跟美在这个情况下看起来都跟平时没有什么两样。

    「五十公尺啊……不知道要排多久。」

    「假设每分钟前进三十公分，就得花将近三个小时吧。若每分钟五十公分就要花大约一个半小时，八十公分的话就是约莫一小时。」

    听到这个莫名卖弄理论的说话方式，美的眉毛微微垂成八字形。

    「……这样啊，谢谢。」

    「不客气。」

    不过黑川平时也有这种倾向嘛……

    「顺带一提，假如每分钟前近三公尺，不到二十分钟就……」

    「啊，抱歉，有电话！」

    他又要开始解说的时候，美从大衣口袋拿出手机。

    「是莉子打来的！」

    看来那不是一时的藉口，她将电话贴在耳边开口说：

    「喂？阿罗哈！……啊哈哈，嗯，因为莉子在夏威夷不是吗？电话费不要紧吗？果然很热吧？啊，对，新年快乐！」

    手机里传来莉子大小姐说「你在兴奋什么啊」的声音，高亢的音调一如以往。

    「对，我们在新年参拜。还没轮到我们，人超多超挤。嗯，大家都在。那换成道同学来听喔！」

    说完，她把手机递给我。我小心翼翼地将那支充满女生气息的嫩粉红手机拿到耳边。

    「喂，莉子大小姐？」

    「……新年快乐。」

    电话中传来熟悉却又比以往更加清晰的声音。

    「嗯，新年快乐。」

    「不过我这边还是十二月三十一日的傍晚就是了。」

    「什么，是这样吗！时差真大。」

    「差了十九个小时唷。你要记清楚。」

    「嗯，我会记住。」

    「哼，我看很难。凭你的脑袋根本没办法记住吧？」

    上一次预备投票的结果公布后，莉子大小姐一直都是这样。她对我的态度在经过临海学校后原本已大幅软化，现在却甚至让我觉得好像变得比刚认识时更加强硬蛮横。

    ――我们三人都喜欢这个男的，这个结论应该没问题吧？

    难道是结果公开发表后演变成那种局面，因此让她对于被我知道自己的心情而感到害羞吗……？

    不过由我来讲好像在自吹自擂，所以没说出口。

    「……就算没办法，我也会努力记住。况且我明明以成为英雄为目标，如果连这种事都记不住，学年末考试就太令人不安了。」

    听到我老实如此回答，莉子大小姐沉默了一下。

    「……与其记住这种事情，我看你还不如多记一题考试范围。」

    「咦？」

    「跟夏威夷的时差可不会出现在考题中吧？」

    「啊，对，大概吧，至少这次不会。」

    「行了，换别人来听。」

    「……喔，好。」

    从头到尾一直被打乱步调的我就此放下电话。我环顾四周，对上了妹尾的视线。

    「啊……」

    我的心跳突然加速，不由得别开目光。这下子我没勇气将电话递给她了，于是急忙塞给身旁的石田。

    「我就算了，跟女生有什么好说的。」

    然而那家伙却冷淡地说出这句话，就这样离开了队伍。

    「……那……」

    无可奈何之下，我再次着向妹尾。

    「好的，换我来接。」

    她露出淡淡的微笑，让我心跳更加剧烈，紧张了起来。我无法正眼看她，只得一边盯着自己拿着手机的手，一边交给她。

    「喂？新年快乐。对，人好多……」

    听着妹尾的声音，我回顾起自己的行动。

    ――你才是呢，即使面对自己喜欢的女生，态度也很自然不是吗？无论是对瑞本美还是其他女生都一样。

    不对。

    我刚才根本无法保持自然。

    仔细想想，就连面对美，我都不曾紧张成这样。除了第一次交谈的那一天以外。

    「……谢谢，惠比寿同学在夏威夷也要好好玩。」

    当我回过神，跟莉子大小姐说话的已经换成黑川了。

    「嗯，那我把手机还给瑞本同学喔。」

    说完，黑川把手机从耳边放下，接着将电话递给对面的美。看到他的手莫名微微颤抖，我在心里「啊」了一声。

    抬头一看，我发现黑川看的并不是美的脸，而是跟刚才的我一样，视线落在手上。

    ――他本人可能一点都不觉得自然吧。

    原来如此。

    我觉得我好像明白了。

    「喂，莉子？嗯嗯，第三学期见。」

    从黑川手里接过手机，美开开心心地开始跟莉子大小姐说话。

    人际关系这玩意儿，或许比我至今所想的更为复杂。

    「嗯，那么再见……」

    「等一下！」

    从准备要结束通话的美手中，我再次借用了手机。

    「莉子大小姐，我会努力的！」

    「……做、做什么啊，突然说这种话。」

    她在线路另一头显得有点傻眼，但我高声宣言：

    「无论是夏威夷的时差，还是学年末考试的范围我都会记住的！然后我要变成能够体察旁人心情的人，成为英雄！」

    明白了以前不明白的道理，是一件很开心的事。如果能成为理想中的自己，肯定会令人非常高兴。

    「我想要变成能像你一样努力的人!」

    惠比寿莉子。因为遇到这个女孩，我确实改变了。

    ――你就要当我的朋友！

    在那一天以前，我从没想过要跟女生当朋友。莉子大小姐一直都是这样。她那直言不讳的说话方式，总会带给我新的发现。

    「我非常尊敬你！所以我要努力，总有一天，我也会成为不会受你轻视，能让你对等相待的男……」

    「停。」

    与亢奋的我形成对比，她的声音很冰冷。

    「你到底是多欠缺体贴啊。」

    「……咦？」

    「这种话至少要当面说。」

    莉子大小姐轻轻叹了口气后，低语：

    「否则我不就无法下定决心放弃吗？」

    「…………」

    「做为赔罪，下次跟我约会。」

    「什么？」

    「约会啦，约会。我们连一次约会都没有吧。」

    「啊、嗯……？」

    「约好罗。」

    莉子大小姐丢下一句「开学后再讨论吧」之后就挂断电话。我连要把手机还给美都忘了，短暂一瞬间陷入茫然。

    ――你到底是多欠缺体贴啊。

    至今为止，对于这句时常被人这样说而让我耿耿于怀的话语，我总是没有深思就抛到脑后；不过我刚才已经决定要试着改掉这一点。

    「体贴吗……」

    「成道同学？」

    回过神时，我看到美一脸狐疑地抬头看着我。

    「……啊，抱歉。谢谢。」

    我慌忙把手机还给她的时候，石田从鸟居方向回来了。

    「那边有拉面汉堡之类的摊车，意外地吃起来挺好吃的。」

    「什么，太棒了！我们的份呢？」

    「怎么可能有。」

    「我想也是。」

    石田就是这种人。

    「……那我去买吧。」

    当我叹息时，黑川这么提议。

    「哦，真的吗？那就麻烦你了。」

    「啊，我也想吃吃看！」

    美接在我后头发出活泼的声音。

    「雪菜要不要跟我分一半？」

    「好啊，好像很好吃。」

    黑川站在队伍外，默默地旁观着穿着和服的两个女孩欢乐喧闹的模样。

    「G，一份多少钱呀，石田同学？」

    「五百圆。」

    「那就一个人出两百五十圆！」

    「我的钱刚好。」

    「啊，那就给我。我只有五百圆硬币。」

    女生们从搭配日式服装的小包包中一副艰难地拿出钱包给钱，我站在她们身旁受到了一点精神伤害。

    「五、五百圆……！」

    毫无疑问，我今天的餐费会就此花光。

    「来，黑川同学，五百圆。」

    看到美从队伍内侧伸出可爱的小手，同样伸出手的黑川眯起眼微笑。这是我至今为止从未看过的美好笑容。

    他果然是真的喜欢美。

    「……谢谢。那我去买。」

    我觉得好像看到不该看的东西一样，因而尴尬地伫立在原地时，他接着看向我。

    「濑木的份等一下再给我就好。」

    「啊、嗯……」

    其实我反而希望你再借我钱……

    我抱着没出息的想法缩起身子，过了一段时间，应该已经在摊车前排队的黑川传了手机邮件过来。

    ――先欠着没关系！

    「我的天哪……！」

    难道说……难不成他是因为刚才是在女生面前，所以才刻意不让我丢脸吗？

    「黑川人太好了，简直让人活不下去……」

    如果不成长到像他这种程度，就无法成为英雄吗……

    「成道同学。」

    就在我体会到自己目标中的道路有多险峻，而为此感到愕然时，美向我搭话。

    「成道同学等一下要向神明许什么愿？」

    这是种像面对普通的同班同学时一样，比以前稍微客气些的口吻。她这样的态度让我感到寂寥，但我现在明明已经受到妹尾吸引，这么想真是太任性了。我陷入自我厌恶之中。

    「……唔……美你呢？」

    「我？」

    大概是没想到会被反问，她眨了眨眼。接着，她视线下移露出微笑。

    「……应该是学校成绩方面的事吧。要请神保佑我推甄上第一志愿的学校。」

    「这样啊，也对。」

    想想也是理所当然，毕竟就是为了这个才会来这里参拜。我竟然还期待她会不会稍微祈祷神保佑跟我之间的事，也太自以为是了。

    ……不行，得弄清楚才行。

    我得整理好我对美的想法，跟她好好谈谈。

    不过该说什么才好呢？事到如今，我有办法对她说出我喜欢妹尾吗？明明维纳斯就已经几乎确定是美了。

    「雪菜呢？你要许什么愿？」

    我陷入沉思的期间，两个女生自己聊了起来。

    「我也要祈祷成绩的事，难得来拜学问之神嘛。」

    「也对。你已经决定好想考哪间大学了吗？」

    「是呀，不过还在犹豫。」

    「毕竟私立文科大学那么多。」

    「对……而且……」

    「久等了。」

    妹尾犹豫着准备说出些什么时，黑川提着白色塑胶袋回来了。

    「黑川，不好意思……」

    回想起刚才的邮件，过意不去的心情让我不禁低头道歉。家里除了我以外，家人早已决定从元旦起，整个新年都要窝在家里大睡特睡，所以一早就外出的我还没拿到压岁钱。

    「不会，别在意。」

    黑川爽快地回答，从袋子里拿出一个小包递给妹尾。

    「来，你们两人的份。」

    「谢谢你。」

    「斜放的话酱汁会流出来喔。」

    「知道了。」

    看着他们两人这副模样，我感觉到胃部深处有种烧灼般的焦躁感。发现这是嫉妒的时候，连我自己都呆住了。

    刚才美跟黑川说话时，我明明就没有产生这种感受。

    「……那你到底要许什么愿啊？你到最后都没有回答。」

    我带着复杂的心情咬着拉面汉堡时，石田这么吐槽我。那两个女生在前方热烈谈着不知道是什么内容的话题。

    「啊、嗯，我……要请神保佑我得到维纳斯奖，成为理事长。」

    「那种事已经不用向神祈祷也能实现了吧？」

    「咦？」

    「你只要在投票日写上暂定维纳斯的名字就行啦。八成就跟现在一样，是瑞本美吧。」

    「……嗯，也对。」

    没错。若问我为什么刚才犹豫着没有立刻告诉美这个愿望，这就是理由。

    ――接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字吗？

    直到那时候为止，我都觉得获得维纳斯奖就等于让美受我吸引。因为我喜欢美，而维纳斯八成就是美。

    但现在我陷入了当时连想都没想过的事态。

    我喜欢上美以外的女孩，是否还能被允许写下美的名字？

    无论我喜欢谁，只要在投票日写下美的名字，她也写下我的名字，我就能得到维纳斯奖。

    但是这样太对不起美了。

    「……难道说，你在顾虑黑川吗？」

    就在我沉默时，石田说出意科之外的一句话。

    「咦？」

    「今天的你明显不对劲，对瑞本美显得很疏远。」

    石田的声音虽然小到让前面的女生听不到，却被在石田旁边倾听我们对话的黑川听到了。一讲到这个问题，黑川也朝我整个人探过来。

    「是这样吗，濑木？」

    「不，这是……」

    「这方面的问题你们等一下再谈，我可不想跟麻烦事扯上关系。」

    「不是这样啦，石田。」

    唯有这点一定得先说清楚。

    「这是我个人想法的问题，跟黑川没有关系。」

    我的声音似乎太大了，两个女生中断谈话转过头来。

    「……怎么了？你们在吵架？」

    美一脸担心地观察我们的模样。

    「不是的。」

    黑川代替什么话都说不出来的我，平静地回答。

    「……抱歉，我说了奇怪的话。」

    美她们开始继续聊天后，石田反省似地耸了耸肩。

    「不过啊，今天的你跟平常不太一样，感觉很恶心。」

    「抱歉，我自己也知道。」

    「我不知道你在烦恼什么，不过不会想太多就是你的优点。」

    石田说了句「我去小便」后，便离开队伍。

    「……原来你居然是个体贴的人。我以前都没发现。」

    听到我这么说，他回过头一脸嫌麻烦般地皱起脸。

    「罗嗦。」

    ☆

    被拥挤的人潮推到赛钱箱前方后，我跟大家一起以郑重的心情击掌合十。

    「请保佑我在这场情侣考试中，能让爷爷刮目相看。」

    虽然有点犹豫，我还是合掌向神明如此祈祷。

    ☆

    「……濑木，刚才那件事……」

    那天回家的路上，黑川忽然用认真的表情开口。

    参拜已经结束，我们在速食店吃了午餐，两个女生说难得盛装打扮所以要去拍照，于是大家就此解散。而现在就是在那之后。石田似乎要搭地铁回家，所以只有我跟黑川两人通过JR的验票口。来到与去程相反的月台。经过小卖店KIOSK的时候，从刚才开始一直沉默寡言的黑川停下脚步，开口这么说。

    「关于瑞本同学的事，你不用顾虑我。」

    「不，那是石田误会了……」

    「我很清楚你们是两情相悦的。」

    这句话深深刺入我心中。

    文化祭时确实是如此。但是在那之后美打来的电话使得我们的关系变僵，而我开始一点一点地对自己的心情失去把握。

    然后……

    「黑川，我啊……以前都把『获得维纳斯奖』跟『与喜欢的女生心意相通』混在一起想。」

    黑川带着平稳的神色默默倾听。

    「我现在……」

    要说还是不说？我刹那间犹豫了一下，但是在毕业旅行中听到黑川说的那句话，在我背后推了我一把。

    ――与其跟好朋友闹僵，我宁可不谈恋爱。

    唯独对这个人，我想说出我真正的心情。我觉得非如此不可。

    「……其实，我喜欢妹尾。」

    黑川动也不动，双眼微微睁大。

    「今天我整颗心都系在妹尾身上。明明想一直看着她的脸，却因为会心脏怦怦乱跳而故意不去看，或是明明想跟她说话，却去找其他人，想法跟行动都乱七八糟。这种情况还是第一次发生。」

    电车进站，步伐匆忙的人群从楼梯跑上月台。

    「所以我也明白了你的心情。」

    「濑木……」

    即便车门打开、乘车音乐响起，黑川也没看电车一眼。下车的人走过去，避开了面对面呆立不动的我们之间。

    「……你现在对瑞本同学有什么想法？」

    电车开始行驶后，黑川低语似地问道。

    「我很喜欢她，一直都是这样。我绝封没有讨厌她。」

    这样或许会被别人骂「烂透了」，但是我希望得到这个人的理解。我觉得如果是他，应该会理解我。

    「我对美是一见钟情。第一次跟她讲话时，我当然很紧张，不过我们很快就熟了起来，开始能稀松平常地开心聊天，每次见面我都会觉得她很可爱，也会小鹿乱撞……但是这跟嚣在我对妹尾的感觉完全不同。喜欢美的时候，我的心情也曾因为其他女生而动摇，但是现在不一样。我没办法想妹尾以外的女孩。」

    一面确认自己的心情，我一面拣选言词以求能尽量正确地传达出想法。

    「而且美是个朋友很多的风云人物，就算看到她跟其他男生说话，我也能觉得这也无可奈何。当然，我多少还是有些不安。可是对妹尾就不一样了。今天看到她跟你要好的样子，我非常不开心。我知道！我很清楚你们不是那种关系。即便是这样，我还是没办法遏止这种不开心的感觉。」

    黑川像是想辩解什么一样半张开嘴，因此我连珠炮似地抢先说明。

    「我非常喜欢她。现在的我满脑子都是妹尾。」

    广播响起，我们该搭上的电车再次滑进月台。

    「……我明白你的心情了。」

    黑川视线低垂，望着脚边，以即便在吵杂声中也能听到的稍大音量如此说道。

    「可是维纳斯奖要怎么办？」

    「我……」

    站务人员的哨声打断了这句话。

    「还是想得到。成为理事长改变这所学园，是我一直以来的梦想。」

    「那么，如果二月的暂定维纳斯是瑞本同学，你会按照预定写上她的名字吧？」

    「咦……？」

    黑川的口吻听起来好像在说一件极为理所当然的事，因此我抬起头。

    「当然……不能写啊……？」

    「我觉得也不见得吧。」

    「可是我喜欢妹尾……那种事……就好像只是利用她一样……」

    难道不是这样吗？如果美还喜欢我，因而写下我的名字，这种行为岂不是形同玩弄她的感情？

    然而黑川露出泰然的微笑。

    「这表示自己能实现喜欢的人的梦想。如果我处在瑞本同学的立场，我会欣然让你利用。」

    我有种听到全新观点的感觉。

    「考试终究只是考试，无法改变人的心情。不过如果你的梦想只能靠这个结果来实现，我觉得你为了梦想而伪装自己的心情也是无可奈何的事。」

    「可、可是……」

    「没问题的，我们至今一直声援着濑木你的梦想，瑞本同学就是当中的代表对吧？一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？」

    不是吗？他这么说，并看向我。

    「黑川……」

    在元旦午后的车站月台，我差点忍不住哭出来。一半是出于对好友这段话感受到的纯粹感动，而另一半是来自于宛如从地狱最底层仰望天空的绝望。

    赢不过他。对于能说出这种话的人，现在的我根本赢不了。

    通往成为配得上维纳斯的男人之路，竟然是如此遥远。

    「……但是这样的话，你跟美就没办法互通心意了。」

    我好不容易才说出这句话。

    「没关系，你不用在意我。」

    「怎么会没关系。」

    「不，因为我不是能让她喜欢上的那种人。」

    照例一谈及自己就会悲观到彷佛封闭起心灵的黑川，此刻让我火大得不得了。

    「才没有这种事！」

    我不小心拉高音量，附近的行人纷纷回头看我们。

    「为什么在行动之前就放弃！虽然不甘心，但你是个超棒的好家伙！能跟你交往的女生一定会很幸福！至少被你喜欢上绝对不会觉得不开心！所以你给我更努力一点！」

    喊出这段话后，喉咙深处在疼痛的伴随之下感到一阵干涩。我有些气喘吁吁，这才发现原来刚才用了比自己想像中更大的声音怒吼。

    他用充满讶异的眼眸注视着我，在大约有整整两次深呼吸的时间里，他的眼睛连一次也没眨。

    「……谢谢你。」

    当下车乘客毫不客气地穿过我们之间，我才终于发现电车来了。我再次望向黑川，只见他带着彷佛在忍耐牙痛的神情微笑。

    「被濑木这么说，就觉得好像可以相信。」

    「你就信啊！」

    我想，要是在这时退缩，我就真的输了。无论是做为男人还是做为一个人都是。

    「不要只是嘴上说说，要真的发自内心相信！我不是在自夸，不过我可不是个说得出客套话的人！你应该知道吧！？」

    在那之后我默默瞪了他几秒，而黑川不久便松开眉头，笑了起来。

    「……我知道。」

    我们总算搭上第三班进站的电车，踏上各自的归途。

第五卷 从上之下启程的我 第一章 从知识+启程的我

    我喜欢妹尾。

    但是我没办法说出口。就算说了，她大概也只会露出悲伤的神情吧。

    因为维纳斯大概不会是她。

    「……啊……对不起。」

    现在是第三学期刚开始的第一节下课时间。我一面沉思一面正要走出教室时，差点正面撞上一个从走廊上走进来的女生。熟悉的声音与长达膝盖的裙子让我心里一慌，猛然抬起头。

    「妹、妹尾……！」

    「不好意思，我没有好好看着前方。」

    妹尾也显得有些动摇，她迅速说出这句话后，马上将拿在胸前的纸藏到背后。

    「……嗯？那是什么……免除校规的申请书？」

    我想起第一学期第一天我第一次跟她说话的事情，但妹尾只是摇头。

    「不是……只是有点事……」

    「让我看嘛。」

    「不行……」

    「有、有什么关系。」

    光是跟她谈话，心脏就会狂跳。我想要是太过缠人或许会被她讨厌，但是她与其说是抗拒，看起来更像是感到害羞，所以我还是输给了好奇心，忍不住追问下去。

    「哦。」

    我改变作战，静静沉吟。

    「……我想不太可能，不过那张纸上该不会写着色色的事？」

    「才、才不是！」

    啪！视野变得一片白，我一时之间不知道发生了什么事。我挪开脸一看，只见满脸通红的妹尾将那张纸压在我的鼻尖。

    「噢！」

    「啊！」

    她发现我的计策想收回手，但我以毫厘之差抢得那张纸。

    「我看看……」

    我一看，发现那是情侣考试用的单子。

    「生日约会报告书」

    上头写着这行字。这是与美的生日约会时，我也曾提出过的单子。

    「妹尾的生日马上就要到了吗……？」

    她两颊飞红地垂下头，双手规规矩矩地交叠。

    「没有那么快……」

    「是什么时候？」

    「下下礼拜。」

    「礼拜几？」

    「我不记得……」

    「那么，几号？」

    「……二十八号。」

    听到这句话，我讶异的程度达到了脊髓反射的等级。

    不可能，竟然会有这种事……

    「……真的假的？」

    「真的。」

    「……妹尾，你知道我的生日是哪一天吗？」

    当我按捺住兴奋这么问，妹尾终于看向我，微微摇头。

    「不知道……」

    她小声问「请问是什么时候呢」，所以我小心翼翼地开口：

    「这个月的……二十八号。」

    原本准备转开视线的妹尾睁大了眼睛，凝视着我。

    「骗人……」

    「不，是真的……」

    我的心脏怦怦跳，感觉好像快从嘴巴跳出去了。有无数个「命运」这个词在脑中狂舞。

    「……原来我们同一天生日。」

    我这句话让妹尾的脸爆炸似地红了起来。热血涌上颈子，转眼间我就清楚看见她双颊的红晕一路红到耳朵。

    「真不敢相信……」

    她用双手捣住嘴，以呼吸般的声音自言自语。

    不行，太可爱了。好想紧紧抱住她。

    无论是充满光泽的黑发、有点死板的裙子长度还是短短的白袜，围绕着妹尾的一切都让我感到万分引人怜爱。

    ――我喜欢濑木同学……唷。

    我想起从平安夜的那一天开始，一直在我脑内无限重播的这句话。

    这个女孩一直喜欢着我……一想到这里，光是这样就让我心荡神驰。

    「……那么，那份报告书你打算请谁写？」

    再次咀嚼过两情相悦的感动后，我在意起这件事。

    「不，还没决定……」

    「不过你是打算进行生日约会才会拿吧？」

    妹尾默默点头。

    「我在成绩这类评价清清楚楚的项目上没有压倒性的优势……要是在官方活动中丢掉更多分数，总觉得会离维纳斯愈来愈远，这让我很不安，所以先提早拿了报告书。」

    「原来如此。」

    那就跟我来场生日约会……

    「可是又不能拜托濑木同学……」

    「咦……？」

    「既然同一天生日就更是如此。濑木同学约会的对象是瑞本同学对吧。」

    她不看我，继续说：

    「能进行生日约会的时间，基本上是生日当天。二十八日是平日，所以放学后到最迟离校时间的晚上七点为止的任两小时内，允许进行校内约会。考虑到课表，在三点前放学是不可能的，所以我跟濑木同学没办法接连约会。」

    「呃……可是――」

    虽然脑里乱成一团，我还是努力思考。

    「只要妹尾跟我填写彼此的生日约会报告书，一共交出两张，那么约会本身就算只有一次也没关系吧？这方面的问题就问问看老师好了。」

    「不行……！」

    我正想冲去教职员办公室，妹尾就连忙这么说。

    「就算校方认可，我还是不能麻烦濑木同学。」

    「咦……？」

    「毕竟这也是濑木同学的生日，濑木同学要跟自己喜欢的人一起度过才行……」

    看着妹尾轻咬唇瓣低下头，我迟至现在才思考起她的心情。

    对喔，妹尾不知道我喜欢她。她以为我喜欢的依然是美。

    在圣诞约会那一天紧紧抱住她后，我本以为我的心意已经透过这个动作传达给她了；但是我并没有以言语清楚向她告白，而我毕竟在乘凉祭时也曾在神社中紧搂住她，至今为止重演过无数这类近似变态的行径，那时候的拥抱或许也被她当成了某种色狼冲动下爆发的结果。

    我想传达出我的心情．但是不能在这种地方。必须找个更适合的场合……

    「我说啊，妹尾，下次要不要一起提交约会报告书？不是生日那天也没关系……」

    我抑制住几乎使喉头堵塞的紧张情绪这么说，然而她瞬间露出不知所措的表情，接着马上别开视线，绷起了脸。

    「这种话……请你跟瑞本同学说。」

    「不，我……」

    「如果是要谈毕业旅行时的事情，我在圣诞节说过的那些就是全部了。真的很抱歉，我现在也还在反省。所以……」

    「啊，不是啦，不是这样。」

    原来她是这样理解的吗？对话这档事真是有够难。

    「……我已经不在意那个事件了，当然我也没有讨厌妹尾。那回归正题，妹尾打算跟谁进行生日约会？」

    「不，还不知道……」

    「就算还没决定，总有个想法吧？」

    我想让她将目标转向我，于是继续说：

    「不过妹尾很受欢迎，随便拜托哪一个人的话会造成误会，导致遭到纠缠喔？这方面的问题你也要好好考虑……」

    「其实……那个――」

    此时妹尾有些迟疑地开口：

    「我跟黑川同学商量过生日约会的事。他说既然这样，如果我找不到对象，他可以跟我约会……」

    「什么！？」

    「不过黑川同学也有单恋的人，我觉得要是遭到那个人误会就太对不起他了，所以还在犹豫。」

    「没、没错！就是这样！你怎么这么聪明呢，妹尾！」

    一方面当然是因为想跟妹尾约会，但是我更不想让她跟黑川两人独处，因此我自私地乱吼起来。

    「所以妹尾……」

    「可是对濑木同学来说，这样或许比较好。」

    「……咦？」

    「黑川同学喜欢的是瑞本同学吧。如果瑞本同学也喜欢上黑川同学，最后写下他的名字，濑木同学就得不到维纳斯奖了。」

    我霎时说不出话。

    「瑞本同学也知道我喜欢濑木同学，所以假如我跟黑川同学约会，就能让瑞本同学觉得我的心意改变，因此放下心来……」

    「你……你在说什么啊，妹尾！」

    比起她所说的内容，「我喜欢濑木同学」的这部分更让我的思考回路顿时短路。

    「总、总而言之！还……还有时间！报告书三天前交就好，你冷静下来好好想！可从吗？可以吗！？」

    面对以简直会被吐槽「你自己先冷静下来」的狼狈模样这么提议的我，妹尾露出她特有的微笑。

    「好的。」

    栖宿于那对眼瞳内宛如叶间光影的暖意让我胸口发热，我着迷得甚至无法好好呼吸。

    「谢谢你。濑木同学真的很温柔，竟然还为我着想……」

    如此低语的唇瓣看起来带着些许忧愁，我本想往前踏出一步，但作罢了。

    ☆

    不行、不行，我一直忽略了重要的事情。

    我得告诉美才行，要告诉她我现在的心情，还有我喜欢妹尾。否则的话，我无法向妹尾传达自己的心意。

    维纳斯奖要怎么办？明明喜欢上妹尾，却还是为了得到维纳斯奖而若无其事地写上美的名字，这种事我绝对做不到。做这种事会伤害到她。

    考试会在三月结束，但我们的关系还会继续下去。

    既然如此，就老实说出来吧。

    ――我们至今一直声援着濑木你的梦想，瑞本同学就是当中的代表对吧？一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？

    我想试着相信黑川这段话。

    我跟美除了社团活动之外，还会在每周一次的午餐聚会中碰到面。在新年的第一个午餐日，为了寻找能两人独处的时机而一直看着美的我，自然就发现了她的异状。

    「……哇，这个美式松饼看起来真好吃。」

    妹尾低头盯着数位相机的萤幕发出感叹的声音。莉子大小姐讲起岁末年初的夏威夷度假村，正在让大家看她拍摄的照片。

    「很好吃喔。在我知道的范围内，整个威基基最棒的就是这家店。」

    「这些你吃得完吗？」

    「我一个人没办法，所以都是跟妈妈两个人分。即便如此这一整堆奶油还是吃不完。这有十公分以上哦。」

    「什么？」

    我被勾起兴趣，探出了身子。黑川跟石田似平对这方面的话题不太感兴趣，从刚才开始就一心一意当听众，默默吃着午餐。

    「我看看喔？好棒的厚松饼(hotcake)。」

    「是美式松饼(pancake)啦，笨蛋。」

    「差别在哪？」

    「问别人之前，你不觉得应该先上google查过吗？」

    「我是雅虎派的！」

    「那就去知识+问。」

    「我没有知识点数。」

    「哎呀，你就连在网路世界也是穷光蛋哪。」

    「你说什么――！？」

    「……那个，给你看，濑木同学。」

    妹尾将数位相机小心地递给跟莉子大小姐拌嘴的我。心跳加速的同时，我的视线落到萤幕上，只见上头拍摄的是把鲜奶油盛得像是巨大积雨云的形状、层层叠叠好几块的厚片美式松饼。

    「……真、真的好棒喔。」

    「你们哪天有空就来我家吃吧。我在这家店买了松饼粉，可以叫皮耶尔重现道地口味。」

    「我想吃吃看……！」

    妹尾双手合十，两眼闪闪发光，接着诧异地看向坐在一旁的美。的确，若在以往，她应该会先发出欢呼才对……

    「……嗯？怎么了吗？」

    集所有人注目于一身的美露出一脸刚回过神的模样，从便当盒里抬起视线。她从嘴里拿开一直咬着的叉子，如梦初醒似地眨眨眼。

    从刚才开始，她就显得有点不对劲。她比平时沉默许多，开始用餐后也一直垂着眼，没有加入对话。噶虐上似乎是在想事情。

    「……G，莉子。」

    美用彷佛经过一番苦思的语气，终于说出这句话。

    「今天可以去你家吗？」

    「今天？」

    这次轮到莉子大小姐眨了眨眼。

    「……你这么想吃美式松饼啊？」

    「咦？什么东西？」

    两人根本是在轮流眨眼。

    「莉子要做厚松饼吗？」

    「…………」

    就在得到我跟美都得去雅虎如识+恶补的结论时，预备铃响了。

    「……今天我放学后有学生会的工作，可能要到很晚，改天不行吗？」

    一面把自己用的桌子搬回原位，莉子大小姐一面问美。

    「……那六日呢？」

    「这礼拜六日我必须做为父亲工作的随行人员前往关西，下礼拜有空的日子倒是很多，怎么样？」

    「那下礼拜一就麻烦你了。」

    「……是这么紧急的事啊？」

    面对没有回答这个问题的美，莉子大小姐一脸讶异地歪着头。

    ☆

    「美。」

    下一周的社团活动日，我在最后一堂课后马上前往社团教室。结果上礼拜无论是在午餐时还是社团活动中部没能跟美好好谈话，所以我决定提早来社团，今天一定要制造出跟她两人独处的时间。

    「啊，这不是娘炮男吗？你来得真早。」

    然而我的这个计划，被已经跟美一起在社团教室开始做准备的副社长的存在给粉碎了。

    「从今天起就要开始为四月的迎新做准备罗～！美，把那个拿出来。」

    「咦？」

    「讨厌啦，你该不会忘记了？喏，就是用来拼布的碎布料啊！前天我传手机邮件问你，你不是说会在家附近的店买好带来吗！」

    都听她说到这个份上了，美依然张着嘴发愣。又等了一会儿，她似乎才终于想起自己做出的承诺。

    「啊……！」

    那一瞬间，她惊惶得手足无措。

    「对……对不起、对不起，怎么办……！」

    「唉呀……」

    被美紧紧搂住的副社长也对这样的状况感到头痛。

    「你是怎么啦，美。没有布的话，今天不就没事做了。」

    「抱歉……！我现在去买！去车站前那家店！」

    「也对……虽然是小店，如果只是要拿来应急的话应该有卖。」

    「真的真的很抱歉。帮我跟大家说一声……！」

    接着美含着泪水穿上大衣，抓起书包冲出社团教室。

    「娘炮男！」

    副社长立刻指着门对我说：

    「不好意思，你能跟她一起去吗？虽然不知道发生了什么事，不过她竟然会变成那样，我很担心。」

    「好、好的！」

    尽管跟预期中的形式不同，不过也算是能跟美两人独处了。我精神十足地回应后，连忙跑出社团教室。

    我在校门前赶上美。

    「……啊，成道同学。」

    刚才她似乎是从走廊一路跑过来，有点上气不接下气，并且正在调整滑下去的长袜。

    「我也一起去。」

    「啊、嗯，谢谢……」

    因自己犯下难以置信的失误而大为动摇的她伸直了弯下的腰。

    「……美，你左脚的袜子还没拉好哦？」

    「啊，真的耶。」

    她一边向我道谢，一边再次将右腿的长袜拉到大腿上方。

    「不对，不是那一边……」

    看着只有一边袜子上缘拉进裙子里，变得像裤袜一样的美的腿，我领悟到她的异状是多么严重。

    「……太好了，这样今天的社团活动应该能正常进行。」

    二十分钟后，美在车站前的小手工艺店买到布到收银台结完帐，她这才久违地展露笑容。

    从车站前回到圣☆重用不了十分钟。我们离开学校的时间很早，所以现在回去的话，在正规活动时间内的工作进度应该只会拖到十分钟。

    「不过真难得，美竟然会忘掉自己的工作。」

    本想坦白自己喜欢上妹尾的我，现在开始觉得这个状况好像不适合说出这种事。

    「嗯……」

    美的状况似乎正常了一些，但仍然没有恢复到以往的状态。她有些迟疑地开口：

    「成道同学，我最近裉奇怪吧……」

    当我犹豫着不知道该怎么回答是好时，美忽然停下脚步。

    「……要不要聊个五分钟再走？」

    我们刚好走在公园旁的人行道上。望向破旧生锈的攀爬架与四人秋千那一带后，她静静抬头看我。

    我们在秋千旁的木头长椅上坐下。将装着布的纸袋放在一旁，我等待着美的话语。

    「……成道同学，我思考过了。」

    过了一会儿，她开口说。

    「成道同学有梦想对吧。就是获得维纳斯奖，改变这所学园的梦想。」

    「……对。」

    「不过我也有梦想。」

    「我知道，就是成为主播的梦想吧？」

    「对。」

    她深深地点头，然后抬起头来。她的目光没有看我，而是望着让幼童玩耍的沙坑方向。

    「……我想成为专业的主播。」

    「专业？」

    「我并不是想穿着可爱的衣服在摄影机前笑嘻嘻，受到所有人吹捧。我想好好研读政治、社会那方面的知识，并从事报导工作。」

    至今为止，我不曾从美口中听到这些事。我因这个过于深入的内容感到几分困惑，此时她转向我。

    「……抱歉哦，突然讲这种话。」

    「不会……」

    「但是我无论如何都希望成道同学能听我说。」

    说完，她再度面向前方。

    「我从以前开始就喜欢跟别人说话。我喜欢跟环境以及思考方式都不一样的人聊天，了解跟我不同的意见或是从前不知道的事情。我觉得每当对自己所不知道的世界、不知道的人生增长了见识，自己就能有一点改变。我想向所有人传达出这样的心情。喏，我很平凡对吧？或许就是因为这样，才特别容易受到他人刺激。」

    「平凡……哪有这种事。」

    我想着她在说什么啊，连忙反驳。

    「况且美成绩很好……」

    「不是这样，我是说际遇、对于事物的感受方式等等。如果说我是一般人或许比较好听，但换句话说就是非常平凡。我除了手工艺以外没有什么值得一提的兴趣，是个缺乏特征到有时候连我自己都会心里一惊的人。」

    「没这回事……」

    「有这回事。跟成道同学熟起来，跟其他组员更要好后，我开始深深有这种感受。」

    「哎……因为那些人的个性都格外强烈啊。」

    「所以我就想，为什么自己会这么平凡呢，或许是因为环境本身就很平凡吧。我的爸爸妈妈都健在，爸爸每天都会去公司上班，家里的事情妈妈全都会打理好。或许我该感到庆幸，不过我觉得自己真的好普通。所以我才会想，如果是在不普通的环境下长大，说不定我就能成为一个更有个性一点的人。」

    「哦。」

    是这样吗？我的家庭也很普通（※爷爷除外），但是那个例外太过强烈，我反而以为所有人都希望自己能过着普通的人生。

    「像莉子跟雪菜那种在逆境中长大的人真有魅力呢。」

    在我听到这句话而感到疑惑之前，美就补充：

    「……我听说过雪菜的事了。在前阵子新年参拜的回家路上听她说的。」

    「……这样啊。」

    「我很震惊。与我同年的朋友，在至今为止的人生之中竟然有过那样的痛苦经验。」

    「嗯……」

    「不过，我最震惊的是――」

    她停顿了一下，轻轻垂下头。

    「我竟然有点羡慕那样的雪菜。」

    我无法理解这句话的意思，因而直盯着美的侧脸看。她明明有注意到我的视线才对，却不肯看我。

    「……成道同学，你记得吗？在北海道被外国人问路的时候，我完全无法好好回答。」

    「记得……」

    记得那是发生在毕业旅行的第一天。我们巡游札幌市区的时候，在电视搭前被一位白人女性问路，最后是莉子大小姐详细告诉她了答案。

    「不过美不是听得懂她说什么吗？光是这样就很厉害了，我听都没听懂。」

    「成道同学这样没关系，但是我不行。」

    美似乎感到焦躁地紧咬唇瓣。

    「我是普通的女孩。普通人如果想引人注目，就得凡事都超人一等才行。主播之中也有很多是混血儿或归国子女，语书能力是必备的。那是个能讲得像莉子一样溜也是理所当然的世界。可是我却……」

    「等、等一下。难道美你最近怪怪的原因就是这个……？」

    毕业旅行都过两个月了吧？现在才在烦恼这件事，不管怎么想都不对劲。

    「……在那之后，我一直很在意。在新年听到雪菜的秘密后，我回顾自己平凡而欠缺危机感的人生，不由得非常沮丧。莉子为了跟妈妈交谈而努力学会外语；雪菜为了代替去世的母亲，学会做菜跟其他的家事。我呢？我到底会什么？」

    「这个……」

    读书或是手工艺这类的答案大概不太对。我想给她一个答案，却找不到高明的回答。我对这样的自己感到不甘心得不得了。

    我至今明明一直注视着美啊。

    「……我想回到喜欢上成道同学之前的日子。」

    她轻声说。

    「明明必须保持好成绩，却因成道同学而想了很多、烦恼很多，书都读不进脑子里。你知道我十二月期末考的结果吗？」

    「知、知道……」

    这么说来，美上一次的年级成绩是第十六名。就固定排在第五、第六名的她而言很罕见，不过……

    「可是那个排名一点也不差啊。」

    那一瞬间，公园内的空气凝固了。美注视着我的那双眼眸，因宛如看到难以置信的事物般地沉重，震惊而摇曳。

    「……我想忘记成道同学。像是喜欢的心情之类的，全部都想忘掉。」

    从她颤抖的唇瓣中吐出的，是这样的低语。

    「我本来就是想告诉你这件事。看来这个决定果然没错。」

    「美……」

    我该说什么，她又希望我说什么？现在的我完全找不到方向。

    「……啊！」

    抬头望向公园正中央的时钟，美发出不自然的声音。

    「五分钟过了。回去吧。」

    「…………」

    我不知道该怎么办才好，贝能抬头望着她站起身。美反过来注视我，接着马上别开目光微笑。

    「……我果然还是不行啊。情侣考试不适合我。」

    她用乐福鞋的鞋尖踢着混有碎石子的地面，娇小的肩膀颤抖着，显得很脆弱。

    「至今为止谢谢你。」

    她这么说并露出微笑的表情就好像一个我不认识的女人，看起来十分成熟。

    「美……」

    过去我一直喜欢的女孩。

    现在我明明也并非讨厌她了

    回过神时，我已经站起来握住她的手。

    「……为什么要做这种事？」

    带着彷佛把泪水硬压进喉咙深处的声音，美凝视着被握住的手这么低语。

    「你这么做……我会忘不了成道同学的。」

    「没关系，你不用忘记。」

    我脱口而出。

    「美，我……」

    我在说什么啊。可是……

    「我很重视你。我希望你打起精神，实现梦想。」

    美看着我。那是一双泫然欲泣，像猫咪一样的大眼睛。

    「成道同学……」

    那双眼睛缓缓一眨，紧接着斗大的泪珠滑落她纯真的脸颊。

    「再五分钟就好，可以维持这样一下下吗……？」

    「……嗯。等一下我们一起跟大家道歉吧。」

    早在听到我的回答之前，美就已经啜泣着坐到长椅上。

    我们回到社团教室时，活动时间只剩下十分钟。我们两人一个劲地向无言以对的副社长道歉的同时，我回顾在公园里的对话。

    唯有她那只手中的寒意，彷佛扎在心头上一般难以忘怀。

    ☆

    我烂透了。

    不是要跟美好好谈谈，告诉她我喜欢妹尾吗？然而我却说出那种会令人会错意的话，反而挽留住她。

    但是这并不是我考虑到维纳斯奖而做出的盘算。就算没有这档事，我还是很重视美。当她露出悲伤的神情时我就会想去安慰，当她有烦恼我就会恳陪她商量。

    这样是错误的吗？一旦喜欢上其他人，这种事情就连做都不能做了吗？

    拯救了开始钻牛角尖的我的人是莉子大小姐。

    「这礼拜天要约会唷。」

    隔天，当我因为跟美在公园发生的事而闷闷不乐时，她单方面丢下这句话。

    「……哎呀，你在做什么？在用功？」

    「对、对啊……」

    现在是课间的十分钟下课时间。必须尽量将学年末考试成绩提高一点的我，现在即便在下课时间也会摊开课本跟笔记本自习。

    「挺令人敬佩的嘛，就你而言。」

    「嗯，谢谢……」

    虽然我的注意力都被其他问题拉走，现在无法专心就是了。

    「然后呢，我们要约会。这礼拜日你可以吧？」

    「啊？嗯……」

    这么说来，我想起新年参拜时的国际电话中好像决定了这件事。

    「你有没有想去什么地方？」

    「嗯？我没有特别想去哪里……」

    「那就由我决定，没问题吧？」

    「好，麻烦你了……」

    「……你啊。」

    莉子大小姐站在桌子前，忽然用严厉的表情俯视着我。

    「很没精神。怎么了吗？」

    「咦？没事……」

    「别担心，关于我们这次的约会，我也有确实告知过那两人。」

    「……那两人？」

    「就是那些女生呀。D班的那女孩，还有那边那个女孩。」

    莉子大小姐以下颚与视线示意的是跟我隔两排的妹尾的桌子。我回头去看，但那里并没有她的身影。我心想，难道莉子大小姐是出于体贴，才会挑在这种时候过来吗？

    「……美跟妹尾啊。」

    「所以放心吧。」

    其实我不是在担心这件事，不周听到莉子大小姐对我这么说，我的心情奇妙地放松了下来。

    「礼拜天一起吃个饭吧。傍晚我会派人去你家接你。」

    就这样，礼拜天到来了。

    「我来接您了，濑木大人。」

    傍晚五点，按响我家门铃的是在临海学校见过的惠比寿家的管家。

    「请往这边走。」

    我被他请到一辆停在前方道路上的黑色轿车前。后座的车门敞开，我被催着坐进去。

    「打扰了……」

    好像连相扑力士也能轻松坐得下的座椅上，铺着摸起来光滑细致的皮革，散发出感觉很高级的独特气味。

    「大小姐在目的地等您，请您舒舒服服地休息一下。」

    将装有琥珀色饮品的玻璃杯递给我之后，管家坐上副驾驶座，发出开车的指示。驾驶座上有一位戴着手套、手握方向盘的司机。

    「……请问今天是要去哪里？」

    我把裁切得十分美丽的玻璃杯凑近鼻子，并问起一直很在意的这件事。我从香味得知里头的液体是苹果汁，于是就口啜饮。

    「要去惠比寿家的大厨保罗经营的餐厅。其实小姐本来想在惠比寿家招待您，不过若在约会中邀异性到家里，就情侣考试来说似乎算违规。」

    「保罗真厉害啊，竟然也有自己开店……」

    「是的。话是这么说，其实提供那家餐厅开店资金的人，就是受到当时在法国小餐馆当厨师的年轻保罗厨艺所吸引的老爷。当然，那里的法国厨师众多，竞争相当激烈，所以保罗就干脆来日本了。

    在我们聊着这些事的期间，车子在东京都内的道路上顺畅奔驰，花了约三十分钟到达目的地。

    「咦……」

    站在那家店前的瞬间，「帕德嫩神殿」这个词在我脑中浮现。虽然没有大到那种程度，但正面竖立着好几根圆柱的纯白外观，已经足以让一介庶民的我感到畏缩。周围是闲静的大道，隔壁那栋不知道哪国大使馆所在的那块地也充满威慑力。

    「我、我这种打扮没问题吗……？」

    就在我猛烈地因为穿着便服过来而后悔得要死的时候，管家爷爷以从容的笑容回应我：

    「大小姐已经将濑木大人要穿的衣物交给我了，烦请入内换装。」

    莉子大小姐帮我准备的是简单的西装。放置口袋巾以取代领带，对穿法没有自信的我换好衣服后，便战战兢兢地走出洗手间，前往她所等着的主餐厅。

    「……哎呀，挺适合的嘛。」

    她早已在餐厅深处靠窗边的桌子落座并认出我的身影，对我微微一笑。她穿着鲜红的连身裙。那是叫小礼服吗？裙摆长度约能遮住大腿，上头是露出双盾的大胆设计。

    「这个……我这样弄可以吗？我不太擅长摺纸那一类的事。」

    她实在太过毅然而美丽，让我突然在意起自己的外表。我拉扯起随便一摺就塞进胸前口袋的方巾时，莉子大小姐好像觉得很有趣似地笑了。

    「那样就行了，过来吧。」

    我走到她身边，此时有个不知道从哪里冒出来的正装服务生拉开我的椅子，请我坐下。二十几张桌子上全都摆好了银制餐具跟餐巾，但是除我们以外没有其他客人。

    「今晚由我包下来了，你可以放轻松。」

    「包下来……」

    桌子的正面是一整面的窗户，可以清楚看见中庭的景致。那个绿意浓密的地方摆有附有雕像的小桌子，夜晚的水面本应黑暗无光，却因照明而散发出神秘的光芒。

    「来乾杯吧。」

    我沉浸于一种宛如在梦中世界迷途的心情，突然受到一脸泰然自若的莉子大小姐催促。不知道什么时候，我们手边的玻璃杯中已经注入了饮料。

    「这是不合酒精的鸡尾酒，你可以放心。」

    当我拿着玻璃杯不知所措时，她这么说并露出微笑。

    「我不会再醉成那样了，毕竟我已经抛开迷惘了嘛。」

    「那样」指的是毕业旅行时的事吧。我们在我爷爷的策划下被关进函馆的仓库时，她喝了威士忌而大醉一场。

    「抛开迷惘……」

    此时，我想起在新年参拜时，她在电话中对我说的话。

    ――你到底是多欠缺体贴啊。

    那时候我说了什么？

    ――我非常尊敬你！

    无论是谁，应该都会这么想吧？毕竟她是才貌双全的千金小姐，是个还只是高中生，在这种地方却能表现得毫不胆怯的女孩……

    这样的女孩竟然喜欢上我，老实讲我还是觉得无法置信。

    「……你平常都在这种地方吃饭吗？」

    「平常不是，大部分还是在家里吃。」

    莉子大小姐以熟练的动作拿起杯子。

    「乾杯。」

    我们异口同声并举杯啜饮，紧接着服务生迅速端来前菜。

    「好好吃！」

    我忍不住大叫出声。

    「怎么说呢，吃起来柔和顺口又富有层次，却又不会过于浓厚……」

    当我卖弄着好像在那里听过的台词，莉子大小姐看着这样的我噗哧一笑。

    「……叉子。」

    「咦？」

    「刀叉要从最外侧开始用，才符合礼仪。」

    「啊、啊……！」

    我刚才从各排在盘子两侧的几支银制餐具的正中央开始取用，听了她的话不禁满脸通红。

    「原来有这样的规则……」

    「不过今天就不用管了。反正只有我在。」

    傲气十足的那声音，在我胸口留下柔和的声响。现在我已经可以明白，莉子大小姐其实是个非常温柔的好女孩。

    「……那个啊，我――」

    用完主餐，正在吃甜点的时候，我下定决心说出来看看。要对一个说过喜欢我的女孩说这种话令人犹豫，不过她刚才说她「抛开迷惘了」。既然抛开迷惘，这表示至少在恋爱这层意义上，她已经不喜欢我了吧？

    「我喜欢妹尾。」

    开始用餐以来，身旁的位置第一次响起盘子与餐具碰撞的声响。我们坐在圆桌的四点钟与八点钟位置，从我的位置无法看清楚她的模样。垂下头的莉子大小姐随即抬头。

    「……这样啊。」

    她面无表情，只答了这一句。

    「可是我想得到维纳斯奖，也讲好要在投票日写下接下来的暂定维纳斯的名字了，对吧？但是……」

    莉子大小姐放下叉子，盘起胳膊注砚着我。

    「但是隐瞒起自己的心情写下美的名字，就好像在利用喜欢自己的女生一样……我觉得这样不好。」

    「……哦。」

    此时她放下盘起的胳膊。

    「这表示你完全没思考过我成为暂定维纳斯的状况啊。」

    「咦？呃，不是……」

    「没关系，反正我已经明白你的心意了。」

    「不是，那个……」

    对喔。莉子大小姐成绩顶尖，容貌也是一等一，要是美的分数稍有下滑，她就有可能成为暂定维纳斯。

    「别担心。万一我成了暂定维纳斯，我一定会写上你的名字。」

    说完，她拿起手边的杯子啜饮红茶。

    「不过这可不只是为了你唷。」

    「咦……」

    「这不是理所当然的事吗？这是为了不要让大家的努力白费。从临海学校时开始，大家一直为了想让你实现梦想而努力坚持到现在。」

    「喀锵」一声，杯子被放回茶碟。从她的茶杯溅起的飞沫，在纯白的桌巾上留下一点茶渍。

    「……不过我懂了。这就是你最近没有精神的理由吧。」

    「是啊。」

    「你非常……烦恼吧。」

    「嗯……」

    「烦恼到甚至没发现我其实还喜欢着你。」

    我倏然一惊，视线从桌巾上抬起。

    莉子大小姐紧咬下唇，傲气眼眸中的光芒变得更加强烈，狠狠瞪着我。

    「呃，莉……」

    「我来告诉你吧。『尊敬』这个词，是断然回绝女生的甩人说法。」

    她盖过我的声音，强烈地明言。

    「或许有人听到这句话会觉得高兴，但至少不能对我这样的女生说。」

    ――你到底是多欠缺体贴啊。

    我总算理解了当时那句话是什么意思。莉子大小姐肯定觉得我没有把她当成对等的存在，而她不喜欢这样。

    ――你就要当我的朋友！

    她之所以总是表现出强硬蛮横的态度，大概是因鸿至今为止都没有能够以对等态度面对她的朋友，所以对于一般「朋友」，她也不知道要怎么对待。因为「当朋友」这件事，就等于是要跟对方站在同一视线高度。

    可是……

    「……可是啊，莉子大小姐。」

    「什么事。」

    「我还是觉得莉子大小姐很了不起。要我别尊敬你是不可能的。」

    垂着头的莉子大小姐一副不悦地听我说。

    「我想这大概是你努力的结果，不过你现在真的很威风凛凛，变得愈发美丽，怎么说呢，甚至有种让我感到难以接近的气场。在我看来，莉子大小姐是个完美的、天生的千金小姐。」

    此时，莉子大小姐抬起头。近似敌意的情绪已经消失了。凝视着我的那对眼眸像是因热融化一般渐渐变得湿漉漉，即将凝结为水滴落下时，她再度低下头。

    「……是啊。」

    以带着水气的低沉声音，她这么说。

    「我跟你不一样。我是天生就被选中的高贵人种。」

    「但是莉子大小姐，你听我说。」

    「……什么事。」

    「我的确很尊敬你，但是这不表示我把你当成完全遥不可及、高高在上的人。」

    在我说话的期间，她的肩膀开始颤动，甚至听得到压抑未果的呜咽。

    「不如看看黑川吧？他是现在跟我最要好的朋友，但我就很尊敬他。我觉得他跟我不一样，觉得他很了不起，也觉得我或许一生都无法赶上他。就算是这样，我还是不觉得他是个遥不可及的人。你觉得是为什么？」

    如我所料，我没有得到回答。看着她的长发在桌上披散成弧，每当她抽泣就会微微摇曳的模样，我吸进一口气。

    「……因为我一直想更接近他。」

    我没有自信能顺利传达出想法，或许还会惹她更生气。即便如此，我还是想好好说到最后。

    「单纯让我觉得好厉害的人多得是，像是得到诺贝尔奖的博士、很久很久以前的伟人等等。我大概没办法跟这样的人做朋友吧。不只是因为没有实际认识的机会，而是因为我没有那么喜欢那些人，不会想跟他们交朋友。但是莉子大小姐不一样。我很喜欢你。」

    「不要，我不需要这种话。」

    莉子大小姐依旧低着头，像闹脾气的孩子一样摇头。

    「但这是真的。」

    我也豁出去了。

    「我非常喜欢你们，无论是莉子大小姐还是黑川都一样，美当然也是，石田也顺便算进来好了。但是相处时最让我怦然心动的，让我总是忍不住去想的，是妹尾。」

    莉子一直摇着头。她好像已经放弃忍耐，啜泣声在只有我们两人的宽广房间中响起。

    「……我想成为的是第一。」

    在呜咽的空档，像挤出来一样的声音响起。

    「第二名不够。并列第二根本是最烂的……」

    她擦拭濡湿脸颊的动作让人心痛，我有种无地自容的感受。我正要抽出胸口的方巾，又想着这样不行。掏摸长裤口袋后，我找到换衣服时跟手机一起从便胀口袋放进来的手帕。

    「……这不叫第二名。」

    我将手帕递到依旧垂着头的她眼前，但她不接受。当我试着塞进她放在腿上的双手，她就抢夺似的从我手里拿走手帕，捣住眼睛。

    「我并不是那种可以为别人做排名的身分，毕竟我本来就是个『中之下』。」

    莉子大小姐用手帕拭泪。

    「我觉得我们可以成为好朋友。」

    「不要，我不要！」

    她呐喊似地说完，哭得更加激烈。

    「既然喜欢我，就选择我呀！选我当你的女朋友！」

    自尊心比别人强一倍的她露出这个前所未见的模样，让我胸口发酸，一时无法回答。我陷入沉默，而莉子大小姐很快地停止了哭泣。用手帕擦掉眼泪后，静静地抬起头。

    她的眼角跟鼻头都已通红。我从她那双默默凝视着我的眼眸中发现闪烁的泪光，振奋起自己几乎要动摇的心。

    「……对不起，莉子大小姐。」

    但是她没有再次哽咽。她反而是紧抿住嘴唇，拿起眼前的水杯。

    「笨蛋！」

    水猛然朝我泼洒而来，脸上一下子感到冰冷。「喀嚏喀睫」的声音响起，我揉揉眼睛然后睁开时，房间里已经没有她的身影。

    「……您还好吗？」

    不知道刚才在哪里旁观的服务生拿着毛巾现身。擦拭湿掉的脸跟头发的同时，我满心只想着，不敢相信自己竟然会置身于这种有如电视剧发展的漩涡中。

    ――笨蛋！

    我想起最后一眼看到她的模样，想起那张浮现了不知道是愤怒还是悲伤的神色，红肿起来的美丽面容。

    她或许不会再跟我说话了。即便如此，我很奇妙地并不觉得后悔。

    因为我在自己思考过后，采取了我认为正确的行动。

    就算要等到五年后、十年后也没关系。希望哪一天，能跟她笑着交谈的时刻还会到来。

    ☆

    这么想的我，被隔天礼拜一的午休时间来找我的莉子大小姐吓了一跳。

    「……这个，谢谢你。」

    她这么说着并递给我的，是我借她的手帕。手帕经过仔细熨烫，变得像全新的一样干净。

    「这场考试，你可要努力到最后呀。」

    莉子大小姐说出这句话，她的脸上，有着前所未有的舒畅神情。

    「啊、嗯……谢谢。」

    「要道谢的是我。」

    我有一瞬间以为这是讽刺，但她的神情依旧爽朗。

    「我其实一苴都明白，不过你说的话总算让我死心了。哎，不过到真的真的完全放弃为止，我想还要花一点时间吧。」

    毫不客气的口吻很有她的风格，让我感到一阵揪心。

    「……往后也要请你多多指教罗。」

    她直视着我的眼睛显现出一瞬间的犹豫后，伸出右手补上一句：

    「……好吗？成道。」

    那是蕴含着许许多多的情感，温暖而有点寂寞的声调。总觉得好像是第一次被她这样呼唤名字。

    「嗯，我才要请你多多指教。」

    我握住她的手，有些迟疑但还是开口说：

    「……莉子。」

    她的表情僵硬了一下，但马上笑着点头。

    「你可得一直一直跟我当朋友唷！」

    那个盛气凌人的措辞，与至今为止没有不同，那正是一如以往的她。

    ☆

    没错，我决定了。

    这次一定要告诉美我现在的心情。或许一时之间会伤害到她，但比起就这样拖下去，这么做肯定能建六起更好的关系。就像我跟莉子一样。

    先跟美说清楚，再拜托妹尾跟我进行生日约会吧。

    我这么想着，在当他第五节后的下课时间到教职员办公室拿生日约会报告书。回到C班时，我看着妹尾的桌子：心中一惊。

    美到她身边找她玩，两人正开开心心地聊得起劲。

    怎么办……

    我现在的座位在窗边，一定得穿过妹尾座位所在的那一排才能抵达。我无意在美面前邀她进行生日约会，但要是被这两人看到我拿着这张纸可就尴尬了。

    从在公园谈话的那天以来，美渐渐恢复了精神。我不想在这种时候搞出复杂的情况，对她造成干扰……

    就在我想着这些事而陷入犹豫时，不知道是不是注意到我的视线，我跟脸朝这边转过来的络美四目桕交了。顺着她的视线，妹尾也转过来。

    「哈……哈罗。」

    我故作自然地举起手，并将另一只手上拿的生日约会报告书藏到身后。这个举动就跟之前的妹尾一模一样。

    直接在这两人注视之下折返也很怪，所以我还是先走向自己的桌子。

    「成道同学，你怎么了？」

    美向我搭话。

    「嗯？没、没有啊……」

    「你在身后藏了什么？讲义？」

    「没有啦，嗯，呃……」

    我一面闪躲美的询问，一面斜眼偷看妹尾的模样。我们的目光碰上，光是这样我的心脏好像就快停止了。

    「呃，所以说……」

    「不好意思。」

    当我自顾自地着急不已时，妹尾静静地开口。

    「我有点事要先离开喔。」

    「咦，这样啊？抱歉喔，雪菜。」

    「不会，我刚刚才想起来。我才要说对不起。」

    「不会，没关系啦。再见罗――！」

    妹尾轻轻挥手回应美后，以视线向我致意，接着走出教室。

    「啊……」

    难道说，她又是像往常一样为我着想才这么做吗？这份贴心令人感激，可是……

    「……成道同学？」

    就在我发愣时。美的呼唤让我回过神。

    「啊、哦。」

    「怎么了吗？」

    「不，没事。」

    「难道说，成道同学也有事要找雪菜吗？」

    「呃……不是，并不是这样……」

    听她提起妹尾让我有种愧疚感，不禁慌乱了起来。

    「组、美才是呢，你刚才在跟妹尾聊什么？」

    「……嗯？」

    美稍微歪过头，踏着小步伐走向我。

    「我们在讨论一起去莉子家玩的日期。」

    「莉子……家？」

    我还不习惯去掉「大小姐」的称呼方式，加上是在第三者面前，发音一不小心就变得含糊。

    「对呀。喏，就是要去吃夏威夷的厚松饼呀。」

    「啊……的确是有那回事。」

    「真的很好吃喔。所以这次我想邀雪菜一起去。」

    「你说很好吃……美已经吃过了吗？」

    「对。我最近常常去莉子家，跟莉子的妈妈学习英文会话。」

    这下子我想起来了。

    ――今天可以去你家吗？

    这样啊。午餐聚会那一天，美之所以显得特别想去惠比寿宅邸，原来是有这样的原因。

    「原来如此……」

    「……对了，成道同学，你从刚才开始一直藏在身后的纸是什么？」

    自顾自恍然大悟的我，因美狐疑的声音而心里一惊。

    「啊，没有，这是……」

    「我知道了，是发回来的小考考卷吧？你考很差吗？」

    「啊，对对，就是这样。」

    「骗你的，嘿！」

    有些大意的我，转眼间就被美动作迅速地伸手过来把单子抢走了。

    「啊……！」

    「……这是……」

    美盯着从我手上拿到的我。

    「……这样啊，也对。成道同学的生日快到了。」

    「对、对啊，就是这样……」

    「之前成道同学非常用心帮我庆生，我也得好好回报你才行。」

    美认真的口吻，让我的心一阵刺痛。

    「真、真的吗……？」

    「对。」

    点了点头后，她显得有些讶异地抬起头。

    「……不过，你为什么想藏起这张纸？」

    「呃！」

    我的处理能力一下子就面临极限了。我已经不知道该把话题导向哪个方向，瞪大眼睛手足无措。就在此时――

    「……濑木同学是觉得害羞吧。」

    肯后响起妹尾的声音。

    「啊，雪菜。你要办的事呢？」

    「是，已经办完了。」

    「这样啊，真迅速呢。」

    「……濑木同学说过喔。」

    妹尾对美微微笑了笑接着看向我，并这么说：

    「他说，想拜托瑞本同学跟他进行生日约会，但害羞得迟迟说不出口。」

    「咦……？」

    什么啊，我没说过这种话吧……？

    「真的吗，成道同学？」

    「咦？嗯――……嗯嗯。」

    当我含糊点头，美的大眼睛就睁得更大了。

    「为什么？如果你拜托我，我会好好为你庆生的哦？」

    「呃、嗯……」

    「因为这是确认跟瑞本同学两情相悦的心情后第一次的约会，他好像有点难为情。，

    「……真的吗？成道同学对雪菜说了这种话吗？」

    「对。」

    妹尾对一脸讶异的美点头后，美改为注视我一个人。

    「……是、是啊，其实就是这样。」

    我只能这么回答了。

    「什么嘛。」

    但是这句话让美的表情一下子开朗了起来。

    「直接来邀我就好了啊。你的生日是这个礼拜吧？」

    「呃，对。」

    「缴交期限就快到了呢，得快点写……！」

    说了句「借我用喔」，美就拿起我桌上的自动铅笔，埋首于报告书中。一面旁观着她的身影，我一面望向妹尾。她与我四目相交，对我露出柔柔一笑。

    此时上课铃声刚好响了。美抬起头，我将视线转回她身上。

    「……这张纸不是生日快到的人要交，而是得由约会对象缴交对吧？」

    「啊……对，没错。」

    「那就放我这边，由我交出去。」

    「嗯，谢谢。」

    「再见罗――！」

    美离开教室后，我再次看向妹尾。

    「妹尾……」

    「很抱歉，我多管闲事了。」

    确认美的身影已经完全消失后，妹尾低头道歉。

    「不过这都是因为濑木同学到这种时候都还不缴交报告书……」

    「咦，为什么……」

    与一般约会不同，预定进行生日约会的名单并不会事先张贴在教职员办公室。在那之后我也没跟她谈过这件事，她是从哪里得知的？

    「……其实，这是刚才瑞本同学说的。」

    「咦？她说什么？」

    「她说，明明濑木同学的生日就快要到了，却都没有收到来自你的约会邀约。她很不安地说：『他是不是打算跟我以外的人约会？』」

    「美……」

    这样啊，原来如此。

    「她记得我的生日啊……」

    的确，去年我完全发挥自恋的个性，曾烦人地到处宣扬生日日期，所以生EII{nIH天便收到了以美为首的手艺社内的几个女生的祝贺邮件。

    「难道说……」

    当我沉浸在感慨之中，妹尾战战兢兢地开口。

    「濑木同学是出为顾虑我们，才无法开口邀瑞本同学吗？」

    「咦？」

    「都是因为我之前说了那种话……濑木同学很为朋友着想，所以你觉得要是我跟黑川同学约会，说不定会遭到瑞本同学误会；但我要是没有约会对象，分数就会下降……你是因为考虑到黑川同学跟我两方面的问题，因此感到犹豫吗……？」

    『如果是我自作多情，那很抱歉。』妹尾小声地补上这句语。那个温和谨慎的模样让我的心脏怦怦狂跳。

    啊，我果然喜欢这个女孩。

    「……不，嗯，这样很好。谢谢你，妹尾。」

    我下定决心道谢后，妹尾抬起头对我微笑。

    「不客气。」

    那个显得开心的表情，让我的心无可遏止地动摇，而有一件在意得不得了的事在心里冒出头。

    「……那么，妹尾你的生日约会打算怎么办？」

    其实，我一直抱着微薄的期待。

    我希望她会说，我果然还是无法跟成道同学以外的人约会，或是诸如此类的话。

    「嗯……我还是决定拜托黑川同学了。刚才我就是为这件事去了一趟D班。」

    「啊……这样……啊。」

    所以，这明明完全不是没预料到的事，我还是受到了过大的打击。

    「因为是隔壁班，所以事情才会这么快就办完啊……」

    我感慨良多地嘀咕起这种无关紧要的话，试图掩饰受到的伤害。

    「是的。」

    这个举动发挥了效果，妹尾并未显出什么怀疑的模样，点了点头。

    「请不要顾虑我们。况且黑川同学也一直大力声援濑木同学，希望你的梦想能实现。」

    「我们」这个说法让我莫名感到介意。虽然我十分清楚，这两人只是普通的青梅竹马罢了，却还是很在意。

    就像这样，我一直满心郁闷，所以第六节课结束后黑川来找我时，我感受到很安心。

    「由我来当妹尾同学生日时的约会对象，这样真的好吗？」

    「啊，嗯……」

    我也都跟美约好了，而为了不让妹尾分数下降，只能这么做了。说来说去，比起我们班那些身为妹尾粉的男生，黑川更值得信赖。

    「毕竟妹尾同学也没有其他亲近的男性朋友……虽然也有拜托石田同学这一招就是了。」

    「不，没办法。那家伙没办法看着女生的眼睛说话。」

    而且光是想像石田跟妹尾两人独处，他目不转睛地近跟离观察她那对巨乳的景象，我就觉得不舒服。到头来，无论是我以外的哪个男生跟她待在一块，我都无法维持平心静气的状态。

    ――今天看到她跟你要好的样子，我非常不开心。

    不过由于新年参拜时我说了那种话，黑川或许一直很在意。

    「妹尾也已经想清楚了，只要你方便我就没意见。谢谢你特地来问我。」

    我对好友的体贴表示感谢，并暗自下定了决心。

    「我得先跟美做个了断才行。」

第五卷 从上之下启程的我 第二章 从十六岁启程的我

    就这样，我的生日到来了。

    送出时间：1/28　00:00

    寄件者：瑞本美

    标题：☆Happy　Birthday☆

    内容：生日快乐，成道同学！期待今天能在学校跟你一起庆生。

    送出时间：1/28　00:03

    寄件者：妹尾雪菜

    标题：祝你生日快乐

    内容：祝变成十七岁的濑木同学能更上一层楼。能跟你一起增长一岁，我非常幸福。

    送出时间：1/28　07:28

    寄件者：惠比寿莉子

    标题：生日快乐

    内容：我可是记得很清楚唷。今后也请多多指教。

    ☆

    宛如与我忧郁的心情共鸣，这一天一大早就在下雨。

    「生日快乐，成道同学。」

    一到放学时间，在约好的四点钟的五分钟前，美就到C班来接我了。

    「谢谢你，美。也谢谢你的祝贺邮件啦。」

    这么说的同时，我想到自己接下来准备要做的事，胸口一阵刺痛。

    「那么，今天要到哪间教室约会？」

    「直到抵达为止都是秘密。」

    美一直保密，不告诉我约会地点在哪一间教室。就在我回忆着她那场在烹饪教室进行的生日约会时，我被带到了意外的地点。

    「……图、图书室！？」

    我在与约会实在不太相称的图书室入口整个人愣住，而美露齿一笑，从书包里拿出笔记本。

    「对！成道同学最近成绩变好了对吧？为了在学年末拿到更好的成绩，我们一起念书吧！」

    于是，我不知道为什么陷入了在自己的生日跟女生一起读书的局面。

    由于距离学年末考试还有一个月以上的时间，再加上三年级生不再到校上课，一月放学后的图书室里的人比我预期之中来得少。

    我跟美面对面坐在窗边的六人桌，摊开笔记本开始写题目。有一般教室的四、五间大的图书室中，在书架以外共有十张供阅览与读书的桌子，除了我们之外，有人坐的桌子只有两张。

    「…………」

    即便我抬头凝视她好一阵子，美依然专注于英文试题本中，一点都没注意到我的视线。

    怎么搞的，这是怎么回事？

    这样算约会吗？

    「……美。」

    再这样下去，不只没办法谈重要的问题，我也无法专心念书。听到我忍耐不下去而发出的小声呼唤，美露出吓了一跳的表情抬起头。

    「嗯？怎么了？」

    「啊，没事……」

    看到她对我露出这样的表情，实在难以说出口。

    「……我想麻烦你教我这题。」

    我败给自己指向摊开的古文课本。令人庆幸的是，我是个连动词跟咚滋的差别都分不清楚的文法白痴，所以就算随便指到哪一题，也是我真的不懂的问题。

    「嗯？是助动词的题目啊。呃，这个呢……」

    美把身子探向我，跟我一起思考这一题。

    我不太能理解她的意图。这或许是在为将目标放在成为英雄，以期成为配得上维纳斯的男人的我加油，但也没必要选这种日子在图书室里念书吧。

    还是说，是她自己想抓紧每一分每一秒用功读书？她是不是判断为了接近自己的梦想，即便只是两小时，也没有玩耍的闲暇呢？

    「……所以说，我认为这里是『已然』。懂了吗？」

    「咦……哦。」

    糟糕，我完全没在听。

    「谢、谢谢你，美。」

    我连忙道谢，在笔记本上写下「已然」。看到我记下来后，她再度埋头于自己要读的书中。

    美表现得太过自然，让我渐渐开始觉得说不定这才是正确的生日约会形式，搞错的其实是我。

    没错。美肯定是为我着想，因此充满自信地选择了图书室。仔细想想，由于选项只限于校内，哪会有什么适合约会的地方。就算这是一所变态学园，校舍中也不可能会有哪间教室适合这种不检点的目的。美为我选了一个最棒的地点，肯定是这样。

    可是……

    我望向入口，只见图书馆员的老师坐在借还书的柜台看书。老师不时望向桌子跟书架，留意有没有扰乱这个空间秩序的学生。在这样的情况下，很难跟美谈论复杂的话题。

    就在我这么想并为此烦恼时，人口方向忽然传来声响。

    「啊……！」

    因而把脸转过去的我，看到此刻走进图书室的一对男女，忍不住发出大到让我被馆员老师瞪的声音。

    「妹尾、黑川……」

    听到我的低语，美也转过去。接着，她同样露出惊讶的表情。

    「雪菜……」

    对面的两人似乎也很快就注意到我们，直接朝我们走过来。

    「……真巧，没想到你们也选了图书室。」

    听到黑川这句话，我心中一惊。

    没错。在图书馆进行生日约会果然很奇怪。而且美是个拥有极为普通的感性、自己甚至为此感到自卑的女孩。

    我多少可以猜到黑川跟妹尾选择图书室的理由。毕竟他们约会并不是为了跟对方培养出好气氛，八成是讨论到最后决定干脆一起读书。

    「……那我们去那边喔。」

    我沉默不语，而妹尾像是体贴我一样走掉了。两人落座的位置，是跟我们相隔两张的空桌。

    「……原来那两个人是从四点半开始约会啊。」

    这很符合黑川行动时倾向在时间上保持从容态度的风格。

    「继续念书吧，成道同学。」

    当我愣愣地望着两人的方向，美的视线落到自己的笔记本上并这么说。

    「喔、好……」

    怎么办，我该怎么做才好？再这样下去，我觉得会继续读一个半小时的书，然后说声「再见罗」就此解散。我的意思并不是希望她送我礼物，或是做蛋糕给我；是因为我准备要对她说出过分的话。

    但是在这种地方，就连普通的话题都没办法谈。

    黑川跟妹尾在对面那一桌开始念书。跟我们不同，他们两人并排坐在桌边。他们以背对着我的形式并肩而坐，默默自习了一阵子。不久黑川向身边的妹尾说了些什么，然后妹尾回答。当然那两人的声音不会传到这边来。

    看起来感情真好……

    一想到这里，我比刚才更无法专心在自己的书上，不断偷偷窥探前方，并持续装出动笔的模样。不一会儿，我跟美的视线碰上了。

    「……怎么了？」

    她侧过头。

    「啊，没有。」

    「还有哪里不懂吗？」

    「呃，嗯……」

    我正要点头，却忽然打消了主意。

    不行。这样不管过多久，都只会重复同样的情况。我的心已经如此受到妹尾吸引，却一直打迷糊仗，每次都敷衍了事，采取应付一时的态度，这样的状况无论过多久都不会改变。

    或许会被旁人责备说，何必挑在这种日子说出口呢？但是即便跟美在一起，我也已经无法回应她的心意了。既然如此，就该尽早坦白。

    我耍把自己的心情告诉美。我不是做好这个觉悟后，才迎接这一天的吗？

    我这么鼓舞自己，接着再次开口：

    「……美。」

    「不要说！」

    她以几乎响彻整间图书室的声音大喊。

    这跟我发出的声音几乎同时响起，因此我甚至一下子不觉得她是在对我说话。

    「组、美……？」

    我一面担心着老师的视线，一面窥探美的模样。她依旧低垂着头保持沉默，所以我再次小声说：

    「美，你听我说……」

    「不要，我不要。」

    她相较于刚才稍微压低了音量回答，并用力摇头。

    「我什么都还没说啊。我……」

    「不要说，我知道你要说什么，我知道……！」

    「咦……？」

    美仍旧垂着头，肩膀不停抖动。就在我心里一惊，想着她该不会在哭时，她以颤抖的声音说：

    「我知道的……成道同学，你……喜欢上其他人了吧？」

    她的话正中红心，我一下子说不出话。本来还想是不是莉子或是黑川告诉她的，但我马上抹除这个疑问。他们不可能瞒着我做这种事。

    「为……什么……」

    「我看得出来。因为我喜欢成道同学呀。我一直看着你哦……？」

    「缉……」

    「拜托你不要说。拜托你不要说出那个女生的名字。」

    她急迫地这么说，从她的声音中首度混入了泪声。

    「我知道她是谁，但是拜托你不要说……」

    我完全无话可说。

    异样的气氛似乎传了过去，妹尾从对面的桌子看了过来。我在意着她的视线，并感到坐立难安时，美用压抑的声音哭了起来。

    「美……」

    馆员老师跟其他学生也在看我们。我局促不安地伸手放到她肩上，结果被她默默地拍开。

    「……对不起，我已经撑不下去了。」

    最后美这么低语，随即捣着脸站起身。本以为她会就此跑出图书室，结果她走向与出口反方向的书架，在书柜与书柜之间抱膝蹲下。

    「……美。」

    找不知道还能怎么做，因此走到她身旁呼唤她。

    「让我独处一下，拜托。」

    被她恳求似地这么说，我无精打采地回到原本的座位。

    我是从什么开始让美产生这种感受的？究竟是从什么时候开始的……

    看着自己写在笔记本上的潦草字迹，我拚命思考这件事。过了一会儿，我忽然觉得眼前好像有人影移动，于是抬起头。

    站在那里的是妹尾跟黑川。

    「……发生了什么事？」

    就在我想着该怎么回答时，妹尾很快地做出反应。

    「我去跟她谈谈。」

    「咦……」

    我着急地想制止住她，此时黑川却比我更早作出反应。

    「我去。」

    留下这句话后，他走向美。妹尾与我面面相Z目送黑川的背影离去，接着在跟我相隔一格的位子上坐下。

    我可以感觉到她的存在就近在身边。胸口小鹿乱撞。

    美明明在那里哭泣，她明明因为我而受到了伤害，可是我却无法不为妹尾动心，连我都觉得自己是个过分的人。

    黑川在距离美数公尺外停下脚步。但是他并没有向她说些什么的迹象。旁观了一阵子后，他当场蹲下，从书架拿出书本读了起来。

    「……？」

    我不太能理解黑川在做什么，于是看向妹尾。原本看着他们两人的她注意到我的视线，便将脸转过来。

    「……刚才你们聊了什么？」

    谈美的事情也很尴尬，所以我向她这么问道。

    「咦……？」

    「我是说你跟黑川。喏，就是刚才你们两人在那边念书的时候……」

    「……啊，是。其实说不上是聊天……我们在谈功课上的事。他问我们班的课程进度到哪里，所以我回答他。」

    「哦……」

    问明白之后，我就知道没什么大不了的。即便如此，不安的情绪仍莫名地残留在心中。

    「今天在这里约会的事，是哪一方决定的？」

    「是我们两人讨论过后决定的。我们没必要做什么有约会气氛的事，既然如此，干脆来念书对彼此都会比较有益。因为我觉得跟别人一起自习会更顺利。」

    「这样啊。果然是这样。」

    「……濑木同学你们为什么会来这里？」

    被她这么问，我一时答不上来。

    「呃……」

    现在想想，美肯定早就知道我今天要跟她说什么。之所以选择不适合谈话的图书室，或许就是为了不让我说出口。

    「……是美决定的。」

    美依旧蹲坐在书架前，黑川则蹲在那附近看书。

    「妹尾，我……」

    明明美就在不远处。明明她正在因我而哭泣。

    我是打算说出什么啊。

    「……怎么了吗？」

    我张着嘴却发不出声，妹尾带着疑惑的表情注视着我。她那水汪汪的大眼睛蒙上一层不安的阴影，看起来更增添了一丝娇艳。

    我想应该会有人说我是笨蛋吧。大概也会有男生觉得美或莉子更可爱。

    但是不知道为什么，在我的眼中，这个女孩显得可爱得不得了。

    「……没事。」

    现在要是说出这种话，妹尾一定会感到困扰。美明明也在，这种没神经的行为说不定会惹怒她，而且我现在也很惦记美的状况。

    沉默无语的时间持续了好一阵子。妹尾很快就离开座位回到自己的桌子，我则在内容读不进脑里的情况下，继续望着课本。

    又稍微过了一段时间。就在我面对笔记本，发出不知道是第几次的叹气声时，后方传来压低音量的声音。

    「……瑞本同学。」

    回头一看，黑川已经把书放回架上，站在距离美几步远的地方。

    「身体不舒服的话，要不要去保健室？」

    咦？身体……？

    「先到外头吹吹风，如果舒服一些了再回来就行了吧？在约会中因身体微恙而离席，在情侣考试的规则中是妥到认可的。」

    美一句话也没有回答。她依旧抱着双膝，动也不动地蹲在那里。黑川正要默默转身时，她总算抬起头。

    「真的吗……？」

    美的双眼依旧泛红，但已经没在哭泣了。

    「对。」

    看到黑川点头，美缓缓站起身。

    「你一个人没问题吗？」

    「嗯。」

    迅速调整好裙子后，她低着头走向出口，离开图书室。她看都没看我一眼。

    「……她去保健室了。」

    「我知道。我有听到。」

    我依旧坐在椅子上，抬头看着走到我身边报告的黑川，如此回答。

    「真是多谢你了……」

    「……十一分钟。」

    「咦？」

    「瑞本同学哭了十一分钟。」

    看着教室里的时钟，他低声说。

    「你……」

    他难道是看准美停止哭泣的时刻，才出声呼唤她的吗……

    「……我去一下保健室。」

    我对自己感到可耻，于是说了这句话就站起身。接着，我忽然想到一件事。

    「钦，这种情况在考试规则中算违规吗？就是我现在去保健室的话……」

    「应该没问题吧，如果是以拿书包过去给她的名义的话。」

    「这样啊……那得收拾收拾才行。」

    桌上散放着美的念书用具。虽有顾虑，我还是整理器她的个人物品。我把书写工具收进铅笔盒，然后为了把那个铅笔盒放进书包，将书包里东倒西歪的几本笔记本扶起来的时候……

    「……嗯？」

    在宝特瓶跟化妆包旁边，放着一个有提把的小纸袋。里面装着一个白色盒子，上头放着一封迷你信封，那封信上头的收件人那行字映入眼中。

    给成道同学

    「给我的……？」

    心里浮现了一个猜想。

    「这是礼物……吗……？」

    「……怎么了？」

    「咦、啊、嗯。」

    就在我僵硬住时，黑川唤了我一聋，我连忙收起铅笔盒，也顺势将课本跟笔记本塞进去，连拉上拉链的时间都省了，直接提起书包。

    「那我走罗。」

    我一面斜眼望着已经就座的妹尾的背影，一面离开图书室。

    「原来美还是有为我准备礼物啊……」

    然而我却……

    在罪恶感鞭策之下，我加快脚步，从图书馆所在的三楼走下楼梯，前往一楼的保健室。

    「一、二……一、二……」

    不知道从哪里传来运动社团的吆喝声。下雨让操场无法使用，所以他们今天做的是基础练习的校内长跑吧。

    「……可恶！」

    我为什么就是没办法选美呢？她明明是个让我觉得可爱到一见钟情的女孩。

    想到这里，我回忆起第一次跟她交谈的那一天。

    ――你喜欢手工艺吗？

    她可爱的脸蛋近在眼前，我紧张到心脏几乎要跳出来。

    ――我也很喜欢。

    朝我伸出的小手。第一次感受到的女生的肌肤与体温。从那一天开始，一直呼唤我为「成道同学」、开朗又可爱的声音。

    「……这样啊。」

    原来是这样。

    直到石田找我说话为止，没有人愿意跟我混在一起。那时我一直以为我一个朋友也没有。但是，其实不是这样。虽然由于那时候没有其他类似的存在，所以我还不明白这个道理；虽然一开始我紧张得心脏狂跳，甚至无法好好跟她对视――

    对美来说，我或许只是千万人中的一人――但是，对我来说，她是第一个呼唤我的名字，亲切待我的同学。

    她是我第一个朋友。

    「美……」

    这跟她是或不是维纳斯没育关系。我一直很喜欢美，此后我也绝对不想失去她。

    ――一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？

    你说的没错，黑川。

    我现在要把这份心情传达给美。

    「美……！」

    就在我一心只顾着跑下楼梯，冲向保健室所在的走廊，在转角转弯的时候……

    「呜哇！」

    「哇啊！」

    突然间，身体被猛然撞开，响亮的「喀锵」声响起。我一屁股撞上亚麻地板，眼冒金星。

    「痛死人了……」

    我明白到自己似乎是跟人相撞，但却因对方先行恢复常态并起身说话的声音而瞠目结舌。

    「哇，这不是成道吗！」

    「一……」

    出现在眼前的，偏偏是因为足球社的基础训练而在校内跑步、身穿运动套装的一晶。

    「走路时给我好好看路啊，成道！」

    「抱、抱歉……」

    但是唯独今天是没有注意前方就冲出去的我不好，所以我老实道歉。

    「因为我刚才想了一下，现在依旧没有结束的民族纷争，有没有什么和平解决的方案……」

    「比起这个，刚才响起了『喀锵h一声，没关系吗？」

    一晶也不好好听我有什么藉口，指向我后方。

    「什么！？」

    这么说来，原本提在两手之中的书包不见了。我自己的书包就滚落在旁边，但美的书包却不在我的视线范围内，于是我看向背后；接着因过于震惊，整张脸都变成了漫画画风。

    「怎么会这样……！」

    美书包里的东西散落在地上各处。书包本身也飞到几公尺外，上下颠倒地落在地上。

    「早知道就该拉上拉链了……」

    因为「喀锵」这种声音、「喀锵」这种声音……！绝对有什么东西坏掉了啊……

    「我没脸见美了……」

    「成道？成道――?」

    一晶一脸蠢样，注视着茫然若失、彷佛变成空壳的我的脸。其他足球社社员放弃理会这样的队长，很快就跑掉了。

    「拜托你，一晶，现在别管我……」

    我灰心丧气地这么低语后，紧接着便听到一个出乎意料的名字。

    「小、小美美！」

    「……咦……！？」

    我将头转向一晶面朝的方向，发现美真的站在那里。

    「……怎么了吗，成道同学？」

    她这么询问的模样，乍看之下已经恢复成以往的她。

    「那个书包……」

    美的目光望向我后方。看来她似乎在地上那凄惨沦落到※犬神家下场的学校指定书包上，找到了熟悉的布偶钥匙圈。（译注：意指推理小说家横沟正史的《犬神家一族》中，一名死者双腿高举倒插于湖中的一幕。）

    「不是我的吗……？」

    「对、对不起，美！我急着想拿去保健室给你，结果跟一晶撞在一起了……！」

    「我可没有错喔！是你不好吧！」

    「我知道啦，吵死了！」

    「小美美！放弃这种轻率的家伙，跟我……」

    「我不会跟你交往。」

    这么回答的是美本人。

    「无论是佐佐同学还是成道同学都一样，我不会跟任何人交往。」

    她以沉着的声调这么说，声音中听不到一丝感情。

    「……我已经明白了。我不是个灵巧到能够在恋爱中做好每件事的人，所以非得放弃不可。对现在的我来说，自己的梦想比什么都重要。」

    接着她走向我们，默默地开始捡拾书包的内容物。

    「啊，抱歉！」

    回过神后，我这个加害者也开始帮忙捡。当我捡起刚才在书包里看到的纸袋时，里头发出「喀锵」的声响。

    「……啊，那个不用还我了。你拿走吧。」

    「咦？」

    「那个本来就是想给成道同学的。」

    「……难道这是礼物……？」

    面对战战兢兢询问的我，美露出悲伤的微笑回答：

    「……这段期间我很开心喔，谢谢你。」

    「咦……？」

    当我不懂她的意思而反过来凝视她时，美就转身走上楼梯。

    「还有时间，我先回图书室。」

    「呃……嗯。」

    我虽然困惑，还是点点头。她的脚步声消失在二楼后，我感觉到身旁的人安静得让人毛骨悚然，于是转头看向他。

    一晶正用宛如燃烧着熊熊复仇之心的※西萨般的表情瞪着我。（译注：JoJo的奇妙冒险》中为父报仇的角色。）

    「成道……！你竟然从美手中收到礼物――！？」

    「呃，你干嘛啊。」

    「里面装了什么，给我看――！」

    「等、等一下……！」

    「嘿呀！」

    他突然扑过来，从手无缚鸡之力的我手上轻易夺走纸袋。

    「住手，一……」

    「……这是什么？」

    打开里头的盒子一看，一晶语带疑惑地嘀咕。

    「怎么了？」

    我凑过去跟他一起低头看。

    「这是……」

    小巧的白色盒子里，装的是已然粉碎的玻璃制品。这恐怕就是那个「喀锵」声的来源。看到没有破碎而残存下来的草莓模型，我心中灵光一闪。

    「啊……！」

    这是在北海道的毕业旅行中，我送给美的玻璃小蛋糕。这么说来，这个盒子我也有印象。

    「为什么……」

    我马上想起一件事，看向纸袋之中。打开装在里头的那封「给成道同学」的信封，再摊开便条纸大小的信纸时，我的手停住了。

    这个还你。

    虽然期间短暂，但我很开心喔。

    「美……」

    ――这段期间我很开心喔，谢谢你。

    那句话原来是这个意思。

    根本用不着我说出口。美今天打从一开始就是抱着这个打算，将这个带来……

    「……成道，你也被甩了吗？」

    我回过神，发现一旁的一晶正直盯着我看。他眼神中甚至净现了同情之色。

    「……对、啊。」

    说起来果然就是这样吧。

    「我也不太清楚，不过大概是吧……」

    「这样啊！果然是这样啊，成道――！」

    一晶的声音中马上参杂了喜色……我本来是这样以为的，但我的肩头被用力一把搂住。

    「你很难受吧，很悲伤吧……可恶，小美美――！我们有哪里不好呢――！」

    咦、咦……？

    「你、你干嘛……？」

    「我们完全被甩了哪！就算心里明白，还是很难熬……！」

    不，我想你老早就被完全甩掉了……

    「没关系的，成道！同是天涯沦落人，你在我的胸前哭泣也不要紧―-　l

    说完，他不知道为什么用另一只手用力拍了拍我的胸口。

    「为了忘记小美美，今晚就到我家打一整个晚上的电动吧！」

    「一晶……」

    他的反应令人意外，我连要推开他搭在我肩上的手都忘了，窥探起他的神色。

    「真、真的可以吗……？」

    「当然可以啊！你以为我们之间的孽缘都持续多久啊！」

    「可是你以前……」

    「因为在小美美的问题上，我们是情敌啊！不过既然两方都被甩了，那就没办法啦！足球也一样，比赛结束就要握手！」

    「或许是这样没错，不过……」

    「而且啊――」

    说完，一晶一下子拉开距离，与我面对面。

    「你变了！以前你明明是个像垃圾一样的人呢！」

    「什么……！？」

    「总觉得你变得很像样！」

    我觉得他爽快地说出了一句过分的话，不过这家伙看起来依然没有恶意，所以我默默伸出右手。

    「……是啊。不嫌弃的话，以后也要请你多多指教。」

    「好――！」

    一晶咧嘴一笑，用力握住我的手。

    「请多指教，成道！」

    「噫……！」

    我因运动社团特有的握力而翻起白眼，但他毫不在意。

    「我感觉跟现在的你可以当好朋友喔！」

    「呃、嗯……」

    「下次一起踢足球吧！」

    「啊，这个我不行。」

    「就算不行也还是一起踢吧！」

    「我真的不行啊，佐佐同学……」

    「我会期待的――！」

    就这样，跟一晶勉强达成一起玩《世界足球竞赛》的协议后，我跟他道别，前往图书室。

    「……成道同学。」

    美在刚才的阅览席读英文的补充教材。她抬头看着站在面前的我，露出彷佛觉得光线很刺眼般的微笑。

    「美……」

    「啊，你放心吧，如果下次我也是暂定维纳斯，我在投票日一定会写下成道同学的名字……」

    「这种事一点都不重要啊，美。」

    我不想看到她像是故意表现得活泼开朗的模样，忍不住用斥责般的语气打断她的话。

    「不对，我……」

    「你不要说『一点也不重要』。」

    她的声调变了。开朗的感觉再度消失，像是忍着不要哭一样开始颤抖。

    「都是……多亏了成道同学……」

    「咦……？」

    「因为成道同学朝着自己的梦想直线迈进……所以我才会想……我也要为自己的梦想努力……是真的哦……？」

    看到美就此垂下头，像是在忍住泪水一样停止动作的姿态，各式各样的思绪开始盘旋在我胸中。

    「真讨厌……其实我是希望用干脆俐落的方式了结呢……本来是想念完两小时的书，最后把那个还给你，当一个懂事的女孩跟你道别。」

    「美……」

    就算我没有喜欢上其他女生，我们的关系大概还是维持这样最好。

    要是就这样跟美开始交往的话，我一定会糟蹋她。她也明白这一点，才会把那个玻璃装饰还给我。

    我不像黑川那么贴心，也不像一晶那样傻呼呼。要是我们交往，我恐怕会对她造成许多伤害。实际上，就连文化祭到今天为止的短暂期间内，我都不知道害她像现在这样哭了多少次，消沉了多少次。

    回到过去吧。

    ――成道同学人真好。和你在一起总是有许多有趣的事情发生。

    回到将脸埋进蛋糕里打闸，半年前的那段时光。

    「……抱歉。」

    当我紧咬嘴唇如此低语，美将头垂得更低。

    「谢谢你，美。」

    她终于发出「呜哇」的哭声，趴到了桌子上。

    「我会支持美的梦想。我们一起加油吧。」

    美依然趴在桌上，数度点头。

    馆员老师假装没看见我们，坐在对面桌子的妹尾跟黑川也没有再把头转过来。

    「……我们……一直都会是朋友吧……？」

    「这不是当然的吗？」

    对着边哭边出声这么问的美，我用强而有力的声音回答：

    「我们要一直一直当朋友喔。」

    ☆

    就这样，我跟美回到朋友关系了。

    「啊，成道同学，早安！」

    「呃……嗯，早安。」

    隔天早上，我在鞋柜前遇到美。

    「对了，成道同学，那个啊。」

    「嗯……？」

    「我有件事想问你。」

    「嗯？什么事？」

    「下个年度手艺社的迎新，已经决定要继续穿布偶装招揽新生了。去年成道同学穿了兔子布偶装吧？这次也能拜托你吗？」

    「啊――……」

    非常遗憾的是，那件让人不忍卒睹的过往同样也残留在我的记忆中。硬是穿上女款布偶装的模样，就好像全身穿着紧身衣、头上戴着兔子布偶头一般，就算说客套话也称不上可爱，不过……

    「嗯……如果我那副德行没问题的话，我可以再帮忙。」

    「真的吗？谢谢！我就知道成道同学一定会这么说。」

    美开朗一笑后，已经换好室内鞋对我挥手。

    「那么社团活动时再讨论。要是有紧急联络，我会传邮件给你！」

    「好，知道了。」

    即便她的身影消失在走廊另一端，我也依然伫立在原地。

    「……我表现得够自然……吧？」

    反省并确认过刚才自己的举止，判断有勉强达到算得上OK的水平后，我松了口气。

    「……没问题的。」

    虽然变回普通朋友，但我跟美的关系并没有清奎归零。

    「好！」

    我还必须将心意传达给另一个人才行。

    「……怎么了吗，濑木同学？」

    我一进教室就连书包也不放下，直接走向妹尾的桌子，已经就座的她一脸疑惑地抬头看我。

    「这个。」

    说着，我把一大早就拿好的约会报告书递给她。

    「这礼拜六日，你哪一天有空？」

    「咦……」

    她发出困惑的声音，脸蛋微微发红。

    「为什么……」

    「不方便吗？」

    我耐心地等待她的回答，同时回想起她昨天说过的话。

    ――因为我觉得跟别人一起自习会更顺利。

    「……该说是约会吗，怎么说呢……可以的话，我想跟你一起念书。」

    「你说……念书吗？」

    这似乎是个出乎她意料的邀约，妹尾眼睛睁圆。

    「我也跟妹尾一样，觉得跟别人一起读书更能专心。」

    「可是如果是这样，跟黑川同学……」

    「我跟他在第二学期期末的时候，一直都是一起去图书馆的，所以现在已经欠缺紧张感了。」

    「但是……」

    「跟石田在一起就会马上想打闹，不适合读书，所以跟妹尾一起读是最好的。」

    我知道妹尾想说什么，她大概想做出跟至今为止一样的回答――「请去邀瑞本同学」。但是她目睹了昨天我们演变成那种状况的约会，所以也无法这么说，正为此感到烦恼吧。

    昨天我跟美比他们早三十分钟结束约会，没跟他们好好打声招呼就离开了图书室。而才刚发生过那种事，美应该也还没把我们之间发生的事告诉任何人。

    「……关于美的事，我也有很多话想跟你谈。」

    看来这句话成了关键，妹尾绷紧表情，凝视着桌子的一点，身体僵硬了起来。

    她总是深思熟虑后才会采取行动，现在她应该也在心中嗯考着许多事情。当我看着她，就会觉得马上就依着感情或一时兴起来而行动的自己是个轻佻的人。

    我非常喜欢这个女孩这种慎重之处。

    「……我明白了。」

    彷佛定身咒解除一样，她放松了全身的紧张感，终于抬起头。

    「我们好好读书吧。」

    妹尾带着十分认真的神情，稍稍红了脸。

    ☆

    当周的礼拜六，妹尾跟我前往位在圣☆重邻站的公立图书馆。这是第二学期期末考时，黑川告诉我的地点。

    「唔……」

    在阅览席坐下约五分钟后，我很快就头痛了起来。

    「完全看不懂……」

    在眼前摊开的是生物课本跟笔记本。我对生物感到相当棘手，在第一学期甚至创下所有科目中最差的分数。

    「国中时明明只是死背的科目不是吗……为什么需要计算……」

    「……怎么了吗？」

    就在我独自烦恼时，坐在对面位子的妹尾这么问我。这里的阅览席设计成四人桌，桌子比学校图书室的桌子更宽。由于是假日，一眼望去没有一张桌子是空的。

    「就是这里……」

    我把课本转向对面以便说明，但妹尾构不到。

    「这里，就是这边的问题二……」

    我硬是要继续问，此时坐在妹尾隔壁的大叔清了清嗓子。

    「不好意思……」

    我道歉并收回课本时，妹尾从对面站起身。她就这样走到这边，在我身旁的空位坐下。

    「……哪一题？」

    「……！」

    她低头看我的课本，脸靠得很近，让我的心脏怦怦一跳。

    「我知道了。这里呢……」

    妹尾说到这里然后突然像是要找什么东西一样，环顾起手边。

    「抱歉，可以借我笔吗……？」

    「啊，呃，嗯。」

    她是空手移动过来，所以没有笔记用具。

    「可以写在笔记本上吗？」

    「啊，好，请写请写。」

    妹尾握住我递过去的自动铅笔，开始一面小声说明，一面写算式。我拚命想着专心，却还是被她的侧脸所吸引。接着，我突然注意到她的睫毛比往常更纤长。

    仔细一看，她的脸颊也抹上了人工制造出的红晕，平时略显稀疏的眉尾现在化得漂漂亮亮。唇瓣也呈现淡淡的粉红色，看起来有种丰润水嫩的光泽。

    原来她是化了妆过来的啊……

    这么说来，我或许是第一次看到妹尾化妆的脸。

    ――我们好好读书吧。

    嘴上是这么说，她却还是把今天的约定当成正式约会吗？想到这里，我的心悸就无法平复。

    「……啊，对、对不起，刚才那边可以再说一次吗？」

    我振奋起涣散的注意力，数度请她重新说明，最后总算将解法塞进脑里。

    「……谢谢，我完全懂了。」

    「不客气。」

    她对我柔柔一笑。

    「哎……哎呀，我都不知道妹尾这么擅长生物。」

    我为了掩饰动摇而变得多话，结果被刚才那位大叔一瞪，再度低头道歉。

    「因为最近我特别认真读生物。」

    「为什么？」

    此时「咳嗯」的清嗓子声冲着我们响起，妹尾一脸尴尬地点点头，回到自己的座位。

    不过……

    妹尾坐在对面的座位静静地动笔写笔记。她的背脊打得笔直，姿势优美。真挚面对题目的眼神，也让人移不开目光…。

    忽然间，她抬起眼。

    「……怎么了吗？」

    「没、没有。」

    「有不懂的问题吗？」

    「呜……」

    我有一瞬间想随便指一题问她，但老是有不懂的问题也很逊。

    「……没事。」

    于是妹尾像之前一样重新埋首于题目之中，而我悄悄偷看她。她刚才用过的自动铅一笔就在我手边，明明是自己的东西-心跳却狂乱到我甚至对握起那只笔感到迟疑。

    我再次看向妹尾。这时，我们的视线马上又交会了。

    「……？」

    「没、没事。」

    那样的事情在那之后也重复了好几次，第五次对上视线时，妹尾放下笔，对我露出微笑。

    「……虽然还有点早，不过要不要去吃午餐呢？」

    ☆

    图书馆位在有许多树木的广大公园用地内。我们决定在能眺望公园部分景致的五楼自助餐厅用餐。

    「……久等了。」

    我已经从柜台拿到咖哩饭并在位子上等待，此时妹尾端着托盘在我的对面坐下。

    「……你点了鸟龙面啊。」

    「对，油炸豆腐乌龙面。」

    一面闲聊，我们一面拿起汤匙。

    「我要开动了。」

    我们异口同声地这么说，接着开始用餐。

    「……这里真是个好地方。」

    过了一会儿，妹尾感慨地说。她停下将面条夹起来的筷子，眼神望向窗外。

    「如果在春夏过来就会看到浓密的绿意，肯定很舒服吧。」

    「秋天也很漂亮喔，一整片都是红叶。」

    「濑木同学常常来这里吗？」

    被她正面凝视，我慌张地别过眼。

    「嗯……对。黑川告诉我的。」

    「我想也是。」

    「妹尾……他没有带你来这里过吗？」

    「你说黑川同学吗？」

    澄澈的双眼讶异地反过来凝视我。

    「黑川同学上高中后，我们在校外就不再走在一起了……国中的时候，我也没想过要劲圆书馆读书。」

    「哦……」

    啊，可恶，真讨厌。

    为什么我要在意这种小事。

    「……你可以叫他『阿将』啦。」

    「咦……？」

    「你们两人独处的时候，都是这样叫的吧？」

    「喀」的一声响起，我的视线移回正面。妹尾将筷子放到托盘上，直直地注视着我。

    「是的。」

    她微笑着点头。

    「谢谢。」

    「……然后，我有个请求。」

    「嗯。」

    「我也想直呼妹尾的名字，可以吗？」

    当我鼓起勇气这么说，她全身一震，停止了动作。我按捺住害羞的心情凝视着她，眼中映出了她脸颊上的玫瑰色缓缓变浓的模样。

    「……好的，请。」

    她低垂着头，用细若蚊鸣的声音回答。

    「这样啊，谢谢……」

    我努力鼓起干劲，将一直龟缩在喉咙深处的舌头往前推。

    「……雪菜。」

    「是。」

    她抬头看我。那个羞赧的神情让我胸口一揪，满心只想着一定要传达出自己的心意。

    「我……」

    此时，我忽然在意起周遭的目光。接近正午的自助餐厅充满男女老幼，比阅览区更热闹。

    「……G，要不要到外面走一下？吃得好撑。」

    面对我的邀请，她顺从地点头。

    「好的。」

    ☆

    「……总觉得我们总是在这种树很多的地方走路。」

    图书馆位于公园中的稍高处，要去其他地方就一定得下楼梯。下方有着湛满深色池水的池塘，以及环绕在四周的蓊郁群木。

    此时我们已经走下楼梯，正在池边随意散步。

    「这里真的是个很舒服的地方呢。」

    「是啊。」

    虽然说是正午，但东京的气温在这个时期是一年之中的最低温。有亲子档在玩球，或是许多带狗散步的人经过，所以感觉上不算是寂静，但是在冬季里乾枯凋零的树木所营造出的气氛之下，这里给人一种萧索的印象。

    「……我啊，跟美分手了。」

    我尽量装出若无其事的样子，开口这么说。

    「不过说『分手』或许有点怪。毕竟现在还在情侣考试途中，我们又没有交往。不过我不知道还有什么适切的说法。」

    雪菜走在一旁静静侧耳倾听我说的话。我本来想像她会更加焦急地追问「请问是为什么」，这让我一下子泄了气，开始感到不安。

    「……你不惊讶吗？」

    「是的……因为之前你们两人在图书室的气氛很奇怪。」

    「这样啊，也对。」

    话题进展得比想像中更迅速，所以我开始犹豫下一句话该说些什么。

    「也就是说……我想我以前说过我们在文化祭时已经互通心意……但我好像错了。与其说是错了，应该说我的心意其实不是那样。所以我就被美发现这一点，并且被她给甩了……咦？嗯，就是这样。」

    这成了一段不得要领的说明，连我自己也摸不着头绪。

    「总而言之，就是这样。」

    雪菜盯着自己的脚尖往前定。等了好半晌她仍什么话都没说，就在我尴尬得开始寻找下一句话的时候――

    「……濑木同学你――」

    她静静地轻声开口。

    「是为了追求什么而进入这所学园呢？」

    「咦……？」

    「是为了谈一场如自己所愿的恋爱？还是为了实现成为理事长的梦想？」

    「那当然是……」

    那还用说。我来考这间学校时，满脑子只想着要争口气给爷爷瞧一瞧。

    「为了实现梦想。」

    「既然这样，为什么要做这种事？」

    「你问我为什么……」

    她停下脚步，用满溢着悲伤的眼眸注视着慢了一步才站定的我。

    「这也没办法啊……」

    「什么叫『没办法』，为什么要说这种自暴自弃的话？」

    「这不是自暴自弃。」

    「这就是自暴自弃！」

    面对突然厉声这么说的她，我吓得往后一缩。

    「呃、咦……？」

    「你要怎么办？距离投票日明明没剩多少时间了。」

    「呃，不……」

    真的没办法，因为我喜欢上你了。

    我想这么说，但这下子根本不是能够告白的气氛。

    「你讨厌瑞本同学了吗？」

    「不，不是这样……」

    「既然这样，请快点跟她和好。我想瑞本同学也不是因为讨厌濑木同学才说那种话，反而是因为太喜欢你，才会提出分手。」

    雪菜咬紧唇瓣，露出一副快哭出来的表情这么诉说。

    「如果有我做得到的事，我什么都愿意做。所以……」

    这个女孩喜欢我。然而为了让我得到维纳斯奖，她竟然对我说出这样的话。

    回想起来，第一学期乘凉祭的时候她说过：

    ――为什么要这么做呢？只有一个人没到的话说不定还能混过去，但两个人的话就很难瞒过老师的眼睛了！

    那时候我是第一次见到她像现在这样加重语气说话的样子。

    当时这个女孩就已经对我――对当时那个像垃圾人渣一样的我有好感了。

    「所以……请你努力到最后。」

    「……嗯。」

    我正在回忆这件事，一不小心就点了头。

    「约好罗？」

    看到她的表情变得放心了几分，我才注意到错过了告白的时机。

    「……雪菜你啊。」

    我无奈地再次踏出脚步后，继续说：

    「你这么说，表示你完全不认为自己能成为维纳斯吗？」

    隔了约一个呼吸的时间，她开口说：

    「……我有在努力，但是希望渺茫。」

    她说完后，微微垂下眼帘。

    「而且，我不认为自己是值得成为维纳斯的人。」

    她的语气听起来十分落寞。所以虽然想过这样问是不是很没神经，但我还是忍不住开口：

    「……那是因为你还很在意你母亲去世时的事情吗？」

    我感觉到在我身旁的她呼吸一滞。

    「你觉得自己是夺走母亲性命的人，所以……」

    「濑木同学。」

    当我正要换气时，她呼唤了我的名字，于是我停下话语。

    「嗯？」

    意外的是，她脸上带着淡淡微笑。

    「……我妈妈是因为保护我而死的。」

    她这么低语后，像是要克制住感情一样，变得面无表情。

    「那是一场巴士翻车的意外。我不太记得意外发生时那一瞬间的情况。正确来说，我根本不知道发生了什么事。我清醒的时候，发现妈妈像是在保护我一样从背后将我抱在怀里。在我醒来时，妈妈身上还有温度。但是她背后有很大的伤口，流出好多血……」

    我听着她这么诉说，眼眶便流下泪水。雪菜原本淡然一口气说完，一见状后，唇瓣痉挛般地数度颤抖。但是她并未掉下眼泪。

    「……这样啊。」

    我用衣袖擦去眼泪后，她好像看准时机一样，转过来面向我。

    「……回图书馆吧。」

    雪菜以硬挤出来似的微微笑了笑，对我这么说。

    ☆

    最后我还是说不出那句重要的话，与雪菜的约会便这么结束了，事情就发生在隔周一的学校，我茫然思考着与她共度的这个周末时。

    「濑木。」

    下课时间，黑川走进教室。

    「濑木，你可以冷静地听我说吗？」

    他明显大为动摇。

    「怎、怎么了？」

    我紧张地想「发生了什么事」，而黑川深吸了一口气，将双手放在我桌上。

    「……瑞本同学邀我去约会。」

    「什么！？」

    他以依然压得低低的声音对吓到的我继续说：

    「而且地点是游乐园。」

    「游、游乐园……！」

    说到游乐园，那可是男女约会里基本款中的基本款，而且可以预想到一整天的路线，所以真要说的话，这地点给人的印象是正在交往的情侣比较喜欢去的地方。

    「……那么，你怎么做？」

    「总而言之，虽然不知道她邀我的理由，但我没理由拒绝。」

    「嗯……也对。」

    毕竟是突然被自己喜欢的女孩邀去约会。

    美……她在想什么呢？

    ――我不会跟任何人交往。

    ――对现在的我来说，自己的梦想比什么都重要。

    不久之前，美明明次啊这么说过。如果她真的是因为对黑川感兴趣而邀他就好了，但我有点担心。

    「……所以，我有个请求。」

    就在我陷入沉思时，眼前的黑川一脸着急地开口这么说。

    「嗯？什么事？」

    「你可以跟我们一起去游乐园吗？」

    听到他说出完全出乎意料的一句话，我愣了一下。

    「咦……才、才不要！我为什么非得这么悲伤地在别人约会的时候凑一脚……！」

    而且黑川的对象是美。要是我同行，三个人都会尴尬得不得了。

    「拜托你，毕竟我没有跟女生在假日单独见面过。」

    「我也没当过别人约会时的电灯泡啊！」

    「不一起行动也没关系，你能不能在哪个地方看着我们？要是遇到什么伤脑筋的问题，我会传手机邮件给你。」

    「什么啊，这更糟糕……！我孤伶伶的一个人，这样不是超空虚吗！」

    「那么，如果是跟妹尾同学一起去呢？」

    「……咦？」

    这句话让我的思考暂时停止了。

    「这……这是什么意思……？」

    「你们两人在同一个游乐园里自己玩就好。总之，我只是希望你能在发生什么事的时候帮助我。」

    「所以说，『什么事』指的是什么……？」

    「我不知道，不过当我想不到机灵的应答方式时，希望你能暗中提点我。」

    「要我做这种像含力女纠察队》的事……」

    而且我又不是什么女人缘绝佳的艺人，他竟然觉得我能给他什么关于女生的机灵建议，看来黑川这家伙整个人已经慌张地乱了思绪。

    「我知道这样的要求蛮不讲理，但是无论如何都想拜托你。」

    「唔……」

    我的视线落到桌上，开始思考了起来。

    跟雪菜约会这件事让我期待不已，但又有点不安，心里七上八下。

    游乐园这种地方果然门槛很高。我一思及美到底在想什么时，就连带在意起她真正的意图，便因此开始有意参与这件事了。

    而且这是我和黑川成为朋友后，第一次被他拜托这种强人所难的事情。平时总是我接受他的好意，他从来没有仰赖过我（哎，不过我人这个样子，所以也很理所当然就是了。）

    那个黑川第一次向我发出了SOS讯号。

    「……我知道了。我会试着邀雪……妹尾看看。」

    我抬起头这么说，他的脸一下子亮了起来。

    「谢谢，我会记得休的恩情。」

    「不用啦，不过你别指望我做出什么机灵的指示哦……」

    「没问题的，谢谢你。」

    不知道是觉得哪里没问题，他一下子露出感到安心的表情。

    「……都是多亏了濑木。」

    「什么？」

    我不明所以，而黑川微笑着说：

    「就是因为新年参拜那一天，濑木对我说了那些话，我才能下定决心接受瑞本同学的邀约。」

    「啊……」

    这下子我总算想起元旦当天，在车站月台与他之间的所有争论。

    「……我想以我自己的方式努力看看。」

    他以低沉但坚定的语调，对我这么说。

    「……嗯，加油。」

    我一面品尝着复杂的心情，一面为朋友送上声援。

    于是，在得到雪菜的肯定答覆后，我满怀不安与期待，等待着约好的礼拜日到来。

第五卷 从上之下启程的我 第三章 从约会冷场男启程的我

    礼拜日从一早就是晴朗的天气，空气也带有近期罕见的暖度，是个适合到游乐园游玩的好日子。

    「早安，濑木同学。」

    上午十点，雪菜穿着牛角扣大衣搭牛仔裤的服装，在最靠近游乐园的车站验票口现身。

    「早安。」

    她略显腼腆的笑容太过耀眼，使我在回应她的同时，忍不住别开目光。

    我们前往的是东京都内的知名游乐园。为了不要跟黑川他们过度接近，我们事先便决定由我们先提早一个小时入场。

    「不过，雪菜……你愿意一起来，真是太好了。」

    我们进入才刚开园还很闲散的园内，先走向有游乐设施的方向。我还不习惯直呼她的名字，一不小心就叫得有点不自然。

    「如果只有我一个人，那真的很痛苦……在各方面的意义上都是。」

    「毕竟是游乐园嘛。」

    她一面向我，圆点图案的发圈就微微一晃。或许是考虑到行动方便，今天的雪菜将头发绑成公主头。

    「……你变得很会打扮了呢，雪菜。」

    回想起去年四月跟她初次约会的情景，我有种怀念的心情。

    「……有吗？」

    「有。我不太懂女生的时尚，不过就是有这种感觉。」

    「我很高兴……因为我好好研究了一番。」

    雪菜垂下头，露出羞涩的微笑。

    「这……这样啊。」

    我跟着害羞起来，此时说出了心中的想法：

    「……你都不穿迷你裙之类的吗？」

    「咦……？」

    「没、没有啦，只是你想想看，雪菜你的腿很纤细，我觉得一定很适合。」

    仔细想想，第一次在公园约会的时候，我也提过这件事。

    我也明白她大概是会介意腿上的伤，所以这么说或许有失体贴，不过……

    「……我想周遭的人肯定不会那么在意喔。」

    这句话似乎传达出了我的心意，雪菜沉默了片刻。

    「……濑木同学你――」

    「嗯？」

    「濑木同学你就这么喜欢短裙吗？」

    她抬头看向我，脸上泛着有点调皮的微笑。看来她也还记得第一次约会中的谈话。

    「……对、对啊。」

    但是我已经不是十个月前的冷场自恋男，所以这次我光明正大地点头。

    「喜欢，超喜欢。我希望腿漂亮的女孩务必要穿上短裙。」

    当我夹带着对她的感情强力地告白时，雪菜垂下头笑了。

    「濑木同举真是的。」

    我觉得她这样很可爱，为了平复心中悸动而做了个深呼吸。看来这个话题差不多该在这里结束了。

    「……对了，要玩哪一种？」

    我们已经走到游乐设施区的中心了。

    「在黑川他们来了之后，就得跟着他们到处跑，所以我想如果要享受搭乘类的设施，就得趁现在了。」

    我拿出在入口索取的园内地图，物色有没有什么看起来比较好玩的设施。

    「唔……」

    平时的色心冒出了头，让我忍不住开始寻找感觉能够紧贴在一起的搭乘类设施。

    「我有想搭的游乐设施。」

    就在我摇摆不定时，一旁的雪菜一副跃跃欲试地开口。

    「嗯？哪一个？」

    她喜欢什么样的设施呢？她看起来不太像会喜欢游乐园这种活动剧烈地点的人，所以她主动提出要求让我很开心。

    「好，那就把雪菜想搭的设施从头开始搭一遍！」

    我心情大好地迈出步伐。

    ☆

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！」

    三十分钟后，我抱着宛如被放进Dyson吸尘器的心情哀号。

    意外中的意外是，雪菜是个尖叫类设施的狂热爱好者。她说想搭的设施，全都是乘坐身高限制最高 的超级尖叫类。在喜欢的女生面前，我说不出不敢坐云霄飞车的这件事，蓝色苍白地搭了好几种这类的设施。

    不过我差不多到极限了。

    「呀喔耶耶耶耶耶耶耶耶耶――――――――――！」

    一旦解除尖叫禁令，就没有什么好失去的了。我无暇看向隔壁，不过有时候在减速时望过去，便会看到雪菜尽管像是耐不住风压而紧闭着眼，却还是笑得很开心的神情。

    「呀啊啊啊！」

    我开始尖叫后，她好像也被我影响，跟着发出叫声。不过不管怎么听，那与其说是惨叫，还比较像是欢呼。

    「哈啊……」

    我一走下云霄飞车就两腿打颤，以半蹲的姿势调整呼吸。

    「……濑木同学，你该不会不敢搭这类设施？」

    雪菜忽然显得不安地面露忧色，因此我猛然挺直背脊。

    「不，完全不会！走，去玩下一种！」

    「……好！」

    她一脸开心地点头，而我内心虽然消沉，但还是踏出脚步。就在此时――

    嗡嗡、嗡嗡。

    手机在长裤里振动，很快又停了。

    「……是邮件吧。」

    我一看，是黑川传来的。

    我现在跟瑞本同学会合了，正在前往入口。

    今天真不好意思，麻烦你了。

    我确认时间，发现已经十点五十五分了。我一面在心里嘀咕「得救了」，一面向雪菜报告这件事。

    「那么，回到入口那边比较好吧。」

    「是啊，预防万一还是走吧。」

    为了不要被她看出我松了一口气，我装出一副还没玩够的表情点头。

    「……啊，在那边。」

    回到入口附近时，我们发现了走在园内的黑川跟美。我不禁躲到附近的屋外电灯后方，接着我们开始观察那两人。

    他们似乎才刚入围。明明并肩走在一起，却保持着微妙的距离，导致他们之间有种青涩的感觉，但是……

    「不管怎么看，都是一对现充情侣……」

    「真相配。」

    雪菜也像是屏住气息一般地低语。

    此时我忽然在意起我们自己的模样，心神不定了起来。

    「G，我们两个看起来会像是什么样的关系呢……？」

    「咦！」

    雪菜似乎吓了一跳，有些迟疑地开口：

    「……我想……像间谍吧。」

    「的确。」

    硬是藏身在细长的屋外电灯后的我，看着蹲在一旁花坛后方的雪菜，只能表示同意。

    「……黑川那家伙之前虽然那样说，不过君起来聊得挺顺利嘛。」

    我持续观察了一阵子，不过看不出有什么出问题的迹象。当我想着「就这样没有登场余地就回去也挺空虚的」时，黑川突然不着痕迹地用起手机，我口袋里的手机随即发出振动。

    「什么事啊……？」

    关于想养的动物

    我该怎么回答？

    「咦？」

    这种事谁知道啊……

    你想养来当宠物的动物是什么？

    「赶快传给他……」

    回信很快就传回来了。

    南非犰狳蜥

    「噢……」

    我现在总算明白他为什么要找我当帮手了。

    「怎么办，女生会喜欢什么动物……」

    「我想狗或猫是安全牌吧。」

    接受了雪菜的建议这么回覆后，黑川看完我的邮件便收起手机。远远望去看不太清楚，不过他好像朝这个方向点了点头。

    「看来对话顺利进行下去了吗……」

    在那之后也一样，黑川的邮件每隔一定的时间就会传来。内容诸如「看到那个布偶装的角色，该说出什么感想」、「对于喜欢的女性服装该怎么回答」等等，尽是一堆黑川因美感上的自卑感，导致他自己做出的回答可能脱离一般常识的问题。

    「他也很辛苦呢……」

    的确，这样实在无法跟喜欢的女生安心约会。

    晃了一阵子后，午餐时间到了。

    黑川他们进入宽广的美食区，自助点餐后就座。我跟雪菜决定坐在位于他们视线死角处的桌子，悄悄观察两人。

    「……目前看起来很顺利呢。」

    我们坐的桌子是四人桌。看到雪菜将托盘放在我对面，我心里有点疙瘩。这是从土袜霁鹊图书馆约会时就有的感受。

    「……你为什么要坐在那里？」

    她脱下大衣准备坐下，因为我这句话而忽然停止动作。

    「咦……？」

    「不、不是啦……」

    由于那是一句不小心脱口而出的话语，所以见她不知所措，我也跟着慌了起来。

    「那个啊……生日约会的时候，你不是坐在黑川旁边吗？但跟我在一起时，你绝对会坐在对面，所以我就想，我是不是无法让你敞开心胸，而觉得有点在意……」

    我尽量用了比较轻快的语气，但会在意这种事就已经够恶心了吧。

    我这么想着并差点陷入自我厌恶中，却发现雪菜一脸惊讶地开口说：

    「那个……生日约会的时候，是因为看得到对方的脸就无法专心读书，才会并排坐在一起。」

    那图书馆那次呢……我这么想的时候，她继续说：

    「在图书馆之所以坐在对面……而现在也是……」

    此时她闭口沉默了片刻。

    「都是因为坐在濑木同学旁边，我的心跳会变得非常快。」

    她说出这句话并缩起身子，身子看起来比以往更小了一圈。

    「第一学期坐你隔壁的时候，一直都是这样。上礼拜虽然只有一下下，但是坐在你旁边时，心脏跳得比以前更快……」

    「……这、这样啊。」

    「……边比较好吗？」

    「咦？」

    「坐到你旁边比较好吗……？」

    「呃、嗯、这个……」

    听到她这么说，谁说得出「来找旁边」呢？雪菜露出比困惑的我更加为难的表情后，站了起来。

    「怎、怎么了？」

    「那我去坐你旁边。」

    她端起自己的托盘，下定决心似地说。

    「咦，真、真的假的？」

    ――因为坐在濑木同学旁边，我的心跳会变得非常快。

    她的声音像耳鸣一样反覆响起，在她坐到我旁边前，心脏就扑通扑通地以热情洋溢的节拍跳动起来。

    「打扰了。」

    雪菜拉开我左边的椅子，坐了下来。

    「…………」

    「…………」

    我太在意心跳声，因此想不出该说什么才好。

    「我开动了。」

    雪菜的声音跟「喀沙喀沙」的纸声响起。大概是她正在吃刚才买的热狗吧。我也开始吃托盘上的披萨。

    我们沉默了好一段时间，只顾着咀嚼。吃到一半时，我想起可乐的存在，于是含住吸管一吸。隔壁的位子也跟着响起冰块的碰撞声。

    「…………」

    我们依旧什么都没说。但是这股沉默并不是会令人感到难耐，虽然我紧张得手足无措，不过这是一种舒适得很奇妙的尴尬感。

    「……我吃饱了。」

    雪菜静静地低声说完，接着轻轻站起身。

    「这个我帮你收喔。」

    她伸手过来，我这才发现披萨的盘子已经空了。我完全不记得吃下肚的披萨是什么味道。

    「……可以收了吗？」

    待我点头她就端起托盘，走出几步后，她又回过头。

    「我吃得很快吧。」

    那是一个像是在忍耐害羞，努力露出微笑的表情。看到她那般神情，我的身体从紧张中得到解放。

    「……谢谢你，雪菜。」

    听到我这么说，她温柔的眼角愈发下垂。

    「不客气，濑木同学。」

    说不定……我心想，说不定语言这个东西，是在想缩短无法填补的距离时才需要用的。

    因为我现在很幸福。

    因为切身感觉到她的存在，我满腔充盈着幸福，根本说不出语。

    「雪菜。」

    她拿着叠起的餐盘准备迈开步伐的时候，我叫住了她。

    「是。」

    看着回过头的她，内心深处有种焦急的心情涌现。

    这就是恋爱。

    我现在觉得只要这个女孩愿意待在我身边，其他的一切我都不需要。

    「……没事。」

    我不知道该说什么才好，于是放弃了对话。

    没想到向喜欢的人告白会如此困难。

    「……那我去去就回。」

    雪菜显得有些困惑地歪头，走向餐具归还处。

    「唉……」

    就在我轻轻叹息时，口袋里的手机振动了。

    我可以问瑞本同学「喜欢的能面种类」吗？

    「…………」

    难得沉溺在酸酸甜甜的心情中，这下子气氛全毁了。

    不要问。

    我简短传送一句，有些粗鲁地阖上手机。

    ☆

    离开美食区后，黑川他们去排鬼屋。

    「鬼屋啊……」

    我回想起文化祭时，跟美一起进去的鬼屋。

    那时候我跟美之间培养出很好的气氛，差点就要接吻，之后也确认了彼此的心意。

    ――如果是自己不喜欢的人，我不可能会表现出那种态度。

    当时我完全没想到会变成这样。

    「……要轮到我们了。」

    前一组进场后，一旁的雪菜有些紧张地对我耳语。

    「我其实非常怕鬼屋……濑木同学不怕吗？」

    「不……」

    说到一半，我发现她的表情实在太过胆怯，便连忙点头。

    「我、我不怕！完全不怕！」

    「太好了……」

    「嗯，你放心吧！毕竟我自己就像是怪物一样嘛！」

    啊，为什么我这么容易得意忘形……

    但反正这句话让雪菜似乎平静了下来，所以我鼓起干劲。

    「好！尽管来吧，你们这些妖怪！」

    这间鬼屋并不是乘车的类型，而是要以自己的脚走完的游乐设施。人潮并没有多到大排长龙，所以我们只晚黑川他们几分钟入场。

    「请用这盏灯照亮脚边，并一边前进。」

    工作人员递给我们的是让人联想到十九世纪欧洲的提灯型照明用具。

    「那么，请注意不要妨碍德古拉伯爵的安眠，小心地往前走……」

    看来这就是这个游乐设施的主题。

    伴随着「叽――」的巨大声响，装着庄严门环的门扉敞开。不愧是有发放照明用具的需要，里头相当昏暗。

    「濑木同学，不好意思……」

    对着忙碌地挪动着照明用具，动不动就吓个半死的我，雪菜用微弱的声音说道：

    「你可以牵着我的手吗……？」

    「什么！」

    我的心脏猛然一跳，这不是因为害怕的缘故。

    「好、好啊……」

    四周一片黑暗，所以我不知道雪菜露出了什么样的表情。我将右手伸向她所在的方位，结果摸到的是隔着一层布料、柔软而有弹性的肌肤触感。

    「呀！」

    雪菜尖叫一声，离开我身边。

    「为什么要做这种事……？」

    我用灯光一照，看到她捣住牛仔裤的大腿部位，一脸质疑地抬头看我。看来我不小心碰到了她的臀部。

    「抱、抱歉，我不是故意的……」

    我像沸腾的水壶一样脸上冒出蒸气，并干咳了一声，向她伸出右手。她似乎解除了警戒心再度来到我身旁，握住那只手。雪菜的手柔软滑嫩，带着淡淡的暖意。

    我们就这样提心吊胆地往前走，结果在我们的前方连接着像是近代英国小巷弄的通道，来到了一个有几扇看起来别有深意的门排成一列的区域。

    「呜啊啊啊――――！」

    不出所料，其中一扇门突然敞开，我明明做好了万全的心理准备，还是忍不住大声惨叫。

    「…………」

    身旁格外安静，我一看才发现雪菜全身大幅度地颤抖，几乎是紧贴住我一般躲在我身后。至于我们牵着的手，现在已经紧握到不用撬棒就撬不开的程度。

    之后我也在完美踩中设置于各处的所有吓人点的同时，护卫着怕得发不出声音的雪菜往前进。

    「喔G啊啊啊――！」

    接着，就在我发出不知道是第几次的恶心叫声时。

    「……G，那是不是成道同学的声音？」

    旁边的通道传来这样的交谈声。是美的声音。

    「是吗？」

    「嗯，非常像。」

    看来美跟黑川就在附近。雪菜现在紧紧闭着眼睛，看起来不是可以跟她商量的状态，所以我默默拉着她的手，躲到棺材后方。

    「这边这边……咦？一个人也没有。」

    不久美横向穿过我们的前方。

    「肯定是错觉吧。」

    「但是我觉得那真的是成道同学的声音。」

    美看起来无法信服地东张西望。我悄悄从棺材后方露出一只眼睛看着她这副模样，牵住雪菜的那只手渗出了汗水。

    回想起来，当时我跟美在鬼屋里也是这样。一晶追在后头，我们躲起来不让他找到，然后……

    「……濑木同学？」

    回过神时，雪菜正注视着我。

    「濒木同学，怎么了吗……？」

    我确认前方，发现美跟黑川已经不晓得走到哪里去了。

    「已、已经没事了。你没注意到刚才的事吗？」

    「什么……？」

    雪菜反过来问我，而她的神情仍显得胆怯，连远方的游客发出的尖叫都会让她时不时颤抖一下。那样的举动太过可爱，我不禁屏息凝视着她。

    「濑木同学……？」

    怎么办，好想紧抱住她。

    我回想起乘凉祭那天，在我们两人为了避雨而躲进去神社中时所发生的事情。那时候我觉得她对我有意思，但这个想法被她会「帮忙」美跟我的发言粉碎，即便如此，我不知道为什么还是受到她吸引。现在我好像可以明白理由是什么了。

    因为她一直把我放在心上。早在分到同一班、坐到我隔壁以前，就一直是这样。

    「雪菜。」

    在她听见我的呼唤并抬头看我的前一刻，我早已抢先紧抱住她。

    啊，怎么办。绝对会被她当成色狼。可是――

    「喜……」

    喜欢你，好喜欢你。

    「喜、喜……」

    她的困惑显而易见。

    「喜……」

    最后当我不小心说出第四次的「喜」，甚至开始思考干脆大唱「洗刷刷洗刷刷」来度过窘境的时候……

    「濑木同学……」

    突然间，我的背部被两条纤细的臂膀环住。我感觉到那双手紧紧揪住了我的大衣。

    「咦……？」

    「濑木同学，我……」

    在一片黑暗之中，她的身体紧贴着我。即便隔着厚重的衣服，仍感受得到丰满的胸部触感。

    「我已经到极限了……」

    感觉得到她的脸颊碰到了我的下巴。「哈啊哈啊」的急促而炙热的呼吸拂上我的脖子。

    「不行……我再也……」

    她如此向我诉说，声音断断续续，听起来很难受。

    「无法忍耐了……身体已经……」

    她性感的沙哑噪音钻入我的耳中，指尖情色地滑过我的背。

    「帮帮我，濑木同学……」

    「雪、雪……菜……！？」

    就在我全身僵硬，因为不知道该如何是好，而使得惊慌感达到最高峰的下个瞬间――

    「啊……」

    她呻吟了一声后，全身失去力气。

    「咦？」

    雪菜瘫软在我的臂弯中，看起来甚至失去了意识。

    「咦……咦……！？」

    我马上陷入另一种意义的恐慌中，在黑暗之中抱着她一下子变得沉甸甸的身体，茫然地呆立在原地。

    ☆

    「……还好吗？」

    二十分钟后，我让她在园内的草地广场躺下，并在一旁照料她。

    「不好意思，濑木同学……」

    「原来你是身体不舒服。」

    「是的……昨天没怎么睡。」

    她将我买来的运动饮料贴在额头上，一脸过意不去地抬头看着坐在她旁边的我。

    「你很晚睡吗？」

    「对……因为今天要在外面玩半天，所以我努力先把玩掉的份读完。」

    「真了不起……」

    「不，只是这样的话不至于睡眠不足，问题是我钻进被窝后，仍迟迟睡不着。」

    「为什……」

    我想到一个可能性的瞬间，她的脸颊就红了起来。

    「……因为我很期待。我知道我们是要来当阿将的帮手，但还是非常期待跟濑木同学一起到游乐园玩。」

    「这、这样啊。」

    「都已经睡眠不足了就该老实一点，但我还是忍不住兴奋起来，搭了刺激的设施……吃过午餐后，我马上就觉得不舒服了。」

    「原来是这样。」

    「真抱歉，给你添了麻烦。」

    「不，没关系。」

    我也莫名害羞了起来，于是我们两人忸忸怩怩地度过好半晌的沉默时光．就在此时……

    「刚才搭的那个好恐怖喔！」

    这句近在身边响起的活泼话语，让我们不禁互望一眼。

    「我们去那边坐吧，黑川同学。」

    我一看，发现美跟黑川正要坐上一旁的长椅。

    「糟……糟糕了……」

    我们在草地广场边缘，紧邻着步道。雪菜的状况看起来相当差，带着她走到这里就已经是极限了。

    幸好长椅跟草皮之间种有成排的低矮树丛，但也只有一排树篱之隔，我们跟美近在咫尺。

    「……不过刚才那个怪物真吓人。」

    「对啊，德古拉真是令人毛骨悚然，对吧……？」

    「不是啦，不是德古拉，是旁边的……」

    「啊，那个啊。」

    「非常恶心的那个！」

    「造型很奇妙的那个。」

    彼此的声音完全重叠，两人露出「什么？」的表情互看。我透过树丛隙缝旁观了这一幕，急得像热锅上的蚂蚁。

    黑川那家伙，为什么这种时候不问问我……想到这里，我在口中「啊」地叫了一声。

    「惨了……」

    这么说来，从刚才开始口袋里好像就振动了好几次。我刚才因为雪菜忙得不可开交，完全无暇确认手机。

    不出所料，我拿出手机打开一看，里面已经累积了好几封邮件。

    「抱歉，黑川……」

    我对着长椅低头道歉，但已经迟了。

    「……总觉得黑川同学从刚才开始就有点怪。」

    美忽然面带忧色，这么低语。

    「不对，不是从刚才开始，或许从今天刚见面开始就不太对劲了。你一――直把玩手机，而且对话也怪怪的喔？」

    「那是因为……」

    黑川正要说明些什么，但好像放弃了，片刻之间闭口不书。

    「……抱歉。」

    「没关系啦，是我要任性要你陪我出来玩。今天谢谢你。」

    「不，我才该这么说。」

    「多亏有你，我玩得很开心。非常感谢你。」

    从她的语气听起来，我以为她要起身回家了。时间将近下午三点，冬季的营业时间到下午四点，所以这个时间离开游乐园并不算太早。

    但是她没有起身离开长椅，黑川也没有动。

    两人就这样沉默了一会儿，望着同一个方向。

    「……关于成道同学――」

    过了好长一段时间后，没有任何前言，美说出了这句话。

    「嗯。」

    黑川轻轻点头。

    「对我来说，成道同学是第一个和我变得这么要好的男生。」

    由于是这样的话题，我带着紧张的心情留神细听她说的话。

    「和我常常聊天的男性朋友是不少，但几乎没有可以一对一长时间交谈的人。正确来说，是一个人都没有。那果然是因为对异性会有所顾虑吧？或许也有一部分的原因是我会紧张，不过一方面也是因为没有让我非常想主动亲近的男生。」

    黑川点头，默默地倾听她说的话。

    「但是我觉得这样不行。」

    她停顿了一下。

    我很惊讶。美的朋友很多，男女都有；她对每个人都很亲切，是个无论对谁都能表现出亲密态度的女孩……

    「你知道F班的佐佐同学吗？」

    「知道。」

    「那么二年级刚开始时，他跟我交往过一天的事呢？」

    「我从濑木口中听说过。」

    听到黑川的回答，美感到安心似地开口：

    「……我也几乎没跟佐佐同学说过话。你可能会觉得这样还决定跟饱交往很奇怪，不过那时候我真的什么都不懂。」

    这件事我以前也听说过。一直向往与男朋友度过青春校园生活的美，觉得要是交往说不定就能喜欢上他，所以才会答应他的告白。

    「由于跟成道同学参加同一个社团，比起一般同年级的男生，他本来就算是我比较常聊天的男同学；不过真正要好起来，是在情侣考试开始之后。在那个时间点，我就该注意到呢。」

    美有些自嘲地笑了笑后，叹了口气。

    「成道同学是认为我是维纳斯，所以才会接近我吧。」

    不是的……！

    「不是这样的。」

    代替我这么说的是黑川。

    「不会错的。成道同学跟我说过，他觉得维纳斯就是我，打从一年级开始他就这么想。」

    我说出这段话，是在文化祭那一天，在空无一人的教室里与美确定彼此的心意之后。仔细想想，她的状况在那之后就变得很奇怪。

    「成道同学是为了得到维纳斯奖才进入圣☆重的嘛，所以这是当然的。」

    我突然感受到视线，回头一看，依然躺在草地上的雪菜正一脸担忧地注视着我。

    「我并不是想为这件事责备成道同学，我想我也有错。仔细想想，我根本不了解男生，所以心情一不小心就会往奇怪的方向冲。现在回想起来，我觉得应该还有可以处理得更好的方法。虽然现在的我还不明白是什么样的方法就是了。」

    说到这里，美静静闭上嘴。

    就算今天再怎么适合到游乐园玩，季节仍然是冬天。在冰冷的草地上坐了一阵子后，我有种寒意渗进身体最深处的感觉，身子因而一阵发抖。

    「……就算是这样，濑木也不会去追求一点也不喜欢的女孩，他就是这样的男人。无论在好或坏的意义上，他都很诚实。」

    黑川用像是自言自语的声音低语。

    「我觉得他是个非常值得信赖的人。」

    美沉默了片刻。接着，她转头看他。

    「……总觉得这是今天第一次听到黑川同学的真心话。」

    她露出看起来很开心的微笑。

    「你可以说出更多真正的想法喔。」

    对着一脸惊讶的黑川，美的语气很开朗。

    「我想跟黑川同学当朋友。对在预备投票中写下我的名字的人说这种话或许很失礼，但是不先当朋友，就什么都不会开始嘛。」

    她双手握拳，急切地这么诉说。

    「我必须更了解男孩子才行，所以我想多交朋友。」

    对着什么也没说的黑川，她继续极力主张：

    「再这样下去，我觉得同样的事情会一再重复：跟主动靠近我的人变得要好、喜欢上对方、最后失败……喏，好比说跟像成道同学一样顽强的人，对吧？」

    开玩笑似地说完，美笑了。这并不是瞧不起我的笑，我可以从她那蕴含着温情的说话方式感受到这点。

    「……嗯，我知道了。」

    过了一会儿，黑川回答。他露出温和的微笑。

    「谢谢你。」

    美也带着同样的表情微笑。

    「那我们再去玩吧？」

    「瑞本同学平常出去玩时都会做些什么？」

    「唔……跟女性朋友的话，我常常去逛街。」

    「如果是这个，那我很擅长。」

    黑川的语气听起来好像很自豪。

    「多亏姊姊跟妹妹，我很习惯提东西。我也拿得到放在架上高处的商品，你可以带着我代替踏脚凳。我还会自己走，所以我想应该比踏脚凳更方便喔。」

    「谢谢……不过我几乎都是纯逛不买啦。」

    美笑着回答。

    「黑川同学有点奇怪呢。」

    接着，对着陷入沉默的黑川，她一副感到好笑地说：

    「我觉得这样很好喔？好像可以理解你为什么会是成道同学的好朋友了。」

    黑川也笑了，两人在和睦的气氛中起身离开长椅。

    今天真的很谢谢你。

    我们差不多要回去了。

    看完邮件，我阖上手机。园内不知道从什么时候开始，已经在播放「再一小时就要关门」的女性广播声。

    「……状况还好吗？」

    我看向躺在一旁的雪菜，她的脸色比刚才好很多了。

    「是的，不好意思。」

    说完，她摇摇晃晃地起身。

    「你不用勉强自己。」

    「好的，不过我想只要再休息一下就能回去了。」

    「你把宝矿力喝掉吧。」

    「谢谢。」

    她在草皮上站起来在我身旁坐下，拉开一直拿在手中的饮料罐拉环。

    「……真希望那两个人能成为朋友。」

    自言自语似地说完后，我也喝起从包包拿出来的宝特瓶饮料。

    「濑木同学你……觉得这样好吗？」

    「什么？」

    我看向一旁，只见她正要将饮料罐拿到嘴边的手停了下来，直盯着我。

    「总觉得瑞本同学露出了神清气爽的表情。再这样下去，她可能就会整理好对濑木同学的心情，迈向下一个阶段。」

    「嗯……也对。」

    失落的心情是有一点，但这是我的私心。我自己也不能停留在原地，而既然她找到了前进的道路，我也想声援她。

    因为我是她的朋友。

    「……雪菜，你都不在意吗？」

    我冷不防地说出了从以前开始就一直惦记的疑问。

    「那个……喏，毕竟你对我……算是有好感嘛。」

    自己这么说也很奇怪，但是不讲清楚就没办法谈。

    「但是你一直鸿我跟美的事加油对吧？你难道觉得不算什么吗？也就是说，那个……你不难受……」

    身旁的人完全没有反应，我开始担心自己会不会自恋过头，于是提心吊胆地望向旁边。

    「吗……？」

    泪水从雪菜一边的眼睛滑落。

    「咦……！？」

    我吓了一跳，宝特瓶从我手中掉了下去。

    「对、对不……那个、这个……」

    「……什么。」

    「咦？」

    当我惊慌失措，嘴巴不断张阖时，她随即将被泪水打湿的脸颊转向我，用宛如从喉咙深处挤出来的声音同答：

    「我怎么可能觉得不算什么……」

    我说不出话。

    「这样……啊……」

    也对……

    要是我必须支持她跟其他男人的恋情开花结果……

    光是想像，胸口就像是烈火燃烧般痛苦。

    「抱歉……总觉得……」

    雪菜擤了擤鼻子后，很快地擦了擦脸颊。

    「一想到不用再装出并没有喜欢上濑木同学的模样，突然就忍不住了。」

    「雪菜……」

    ――我还没有喜欢上濑木同学唷。

    我回想起她在文化祭时说的那句话。

    「濑木同学，我……」

    她停止哭泣，露出认真的眼神这么说。

    「想成为维纳斯。」

    那是一道彷佛在内心深处酝酿已久，蕴含着强烈信念的声音。

    「我其实也想穿上迷你裙跟高跟鞋，尝试看看强调腿部的打扮，但就是鼓不起勇气。多亏濑木同学，我的想法一点一点变得开朗，也变得能够搭巴士了，但还是无法摆脱那场意外的阴影。所以……」

    不知道是不是身体不舒服的缘故，她比平时更多话o带着因亢奋而泛红的脸颊，好像被什么人催促一样，她继续说：

    「就算不是真正两情相悦也没关系。不过要是能成为维纳斯，让濑木同学写下我的名字，我会觉得，就算只有一点点，我也更靠近了给予我许多勇气的濑木同学。这会成为我的勇气，成为我的自信。」

    「……呃、不，我是很高兴啦，不过我并不是那么了不起的人。」

    由于太过难为情，我忍不住插嘴。

    「明明是自恋狂，却是个令人绝望的运动白痴，也不怎么会读书，本来还是个『中之下』，又是个附有血统证明的变态，就算厕所卫生纸用完，也会因为嫌麻烦而不帮下一个人补充，另外还有各种毛病……」

    「不。」

    就在我惊惶失措地倾向可笑的自我贬低时，雪菜带着老实的表情摇头。

    「濑木同学对我来说就是英雄。」

    「咦……」

    园内慢慢进入闭园的气氛，人潮流向出入口。灌木树篱让我们身处在与人潮分隔开来的世界中。

    「无论情侣考试中谁成为英雄，这点都不会改变。」

    雪菜凝视着自己环抱住的双腿，如此低语。

    「啊……」

    脸颊好烫。胸口深处好像塞满了棉花糖，让我无法好好发出声音。

    「谢谢你……」

    我的心情就像是全身被紧紧抱住一般，既不好意思又温暖。

    「…………」

    我明明想回答说「你对我而言也一样」，却想不出巧妙的话语。

    我喜欢你。

    我想说的简单来讲就是这一句。但是每当想说出口，我的声带就会立即萎缩，而发不出声音。

    这个时候，我想起上礼拜她在图书馆说的那句话。

    ――我不认为自己是值得成为维纳斯的人。

    没有这回事。

    没有这回事啊，雪菜。

    「……我很感谢雪菜。」

    当我总算开口，默默将嘴贴上饮料罐的雪菜看向我。

    「老实说，我认为在真弓老师告诉我是『中之下』之前，过去的我是个非常不像话的人。正确来说不是『我认为』，我确实就是那种人。」

    她露出想反驳的表情，但我继续说：

    「现在回想起那段日子，便觉得那是一段光是回忆就让我羞耻得想死、很想抹除的过去；但每到此时我就会想，真亏雪菜对那样的我也能有好感。文化祭的时候，你对我说过吧？」

    ――濑木同学真的很厉害。只用一天就变成我难以忘怀的人了。

    「……厉害的是你。因为你的一句话，我就从自己的黑历史中被拯救了。」

    她的眼睛眨也不眨地注视着我。

    「你要对自己更有自信，因为我也从你那里得到了庞大的自信。」

    顺势说出这句话后，我注意到自己话中的吐槽点，于是嘿嘿一笑。

    「……哎，不过我的状况本来是自恋过头，所以或许不需要恢复太多自信吧。」

    「…………」

    雪菜依然用像是感到惊讶的表情看着我，但不久她就带着淡淡的微笑低下头。她双手拿着饮料罐，而指尖像是在敲打钢琴琴键一样微微舞动。

    「……谢谢你。」

    我感到满足，于是也露出微笑。

    「……最近你也有在弹钢琴吗？」

    「有。」

    雪菜看起来很开心地点头。

    「因为可以做为念书时的放松。」

    「这样啊，太好了。」

    我回想起在文化祭时，听到她对钢琴所怀抱的感情。

    「那么，你还会再以成为钢琴家为目标吗？」

    雪菜一定能成为优秀的演奏家。想到这里我几乎就要忍不住开心起来，但看到她微笑着摇头，轻率泛起的笑容就比僵在脸上。

    「这件事我已经完全放弃了。如果现在开始准备考不错的音乐大学，再怎么准备也来不及应届考上。」

    「怎么会……」

    「不过当我这么想，我就变得又能像以前一样，能以愉快的心情弹钢琴了。因为在这之前，我有时候会觉得或许我还是能成为职业钢琴家，有时候又会觉得光靠这样的练习还不够，所以痛苦总是比快乐更早到来。」

    即便观察她的脸，也看不出逞强的迹象。

    「……这都是托濑木同学的福。」

    「咦？」

    「因为濑木同学给了我新的梦想。」

    她这么说着并望向我，她的眼瞳熠熠生辉，让人感到耀眼。

    「我现在想成为护理人员。」

    「……什么！？」

    这个完全没预料到的词汇突然出现，让我的脑内闪现新年时在石田家看到的护士A片。

    「这、这么色情的工作！」

    「咦？」

    「不对……！这、这样啊，那你要读护校吗？」

    「对，我是这么打算的。」

    从她深深点头的模样，可知这不是一天两天的一时兴起。

    「※……可是我们是文组吧？我是不太清楚，不过护校是医疗类，跟医学系之类的一样，需要考过理科科目才能参加入学考不是吗？」（译注：日本公立大学入学考试分成两阶段，需先考过大考中心测验，再参加各大学的入学考。）

    「对，不过当中也有学校不采计物理跟化学，只凭生物跟英文就能报考。」

    「生物……」

    ――因为最近我特别认真读生物。

    「原来你是因为这样才会努力读生物。」

    「是的。」

    我恍然大悟，而雪菜则露出淡淡的微笑。

    「……濑木同学或许不记得这件事吧。」

    「嗯？」

    「临海学校时，濑木同学说的话就是这个决定的契机。当时我说我学过急救方式，你就问：『你将来想从事医疗相关的工作吗？』」

    「……啊啊……」

    我不太记得了，不过这么说来，我好像说过这样的话……吧。

    「这是找第一次被问到这样的问题，也是第一次想到有这样的道路。我从没想过自己或许可以成为那样的人，因为从小时候开始，我一路走来都只想着钢琴。」

    这么说的雪菜看起来生气勃勃，让我以复杂的心情反省起自己无心的发言。

    「从那一天开始，濑木同学的话一直悬在心头。然后文化祭到来，变成那种结果……那时候我中途抛开演奏，逃进休息室，让你看到了不像话的场面。」

    「不，完全没有这种事。」

    「……那一天，我发自内心对这样的自己感到厌恶，想活得更加积极正向。所以我就想，不能一直停留在原地。就算我觉得该为了妈妈的死负责而放弃钢琴，妈妈也不会回来了。既然这样，今后我改成以拯救他人性命来负起责任不就好了吗？这样我不就能继续前进了吗？」

    她注视着前方如此热烈诉说着，而她的眼眸中，覆上了一层泪水形成的薄膜。

    「然后，就在我决定走上新道路后，愉快的钢琴马上就再次回到我身边了。」

    泪水再次从她的脸颊滑落。

    「我能跟濑木同学相遇，真的是太好了。」

    看着我微笑的那张脸，实在太过洁净而美丽。

    我想紧抱住她，却一根手指也动不了。

    「濑木同学，我――」

    她双眼垂着泪说道：

    「――其实一直很想独占濑木同学。无论是面对瑞本同学还是惠比寿同学，我都不想让给她们。」

    「雪菜……」

    「但是我更感谢给了这样的我勇气的濑木同学。我很尊敬濑木同学的志向，以及积极的生活方式。我希望濑木同学能实现梦想，得到幸福。」

    说完，她低头哭了出来。

    「所以请你跟维纳斯两情相悦，得到维纳斯奖。」

    她的声音听起来甚至有种悲痛感，让我胸口一窒。

    「不，其实我……」

    我想，现在一定说得出口。

    我喜欢的是你啊。

    「雪菜，我……」

    此时，扩音器传出今天第一次听到的广播声。

    「再过三十分钟就要闭园了。诚心感谢您今天的入场，期待您下次光临……」

    我跟雪菜望问彼此。一观察四周的状况，便发现白天时那么热闹的园内，现在已经人烟稀少。

    「……回去吧。」

    看准她用自己的手帕将脸擦乾后，我这么说。

    「……好。」

    她带着还有点发红的眼，抬头看着我微笑。

    回家路上，我们之间散发着和谐的气氛。

    「说起来，你今天不用照顾弟弟吗？」

    「是的。他出门了，说要跟朋友玩到傍晚。而且周末我爸爸也在。」

    「是喔～那你回家后就要马上准备晚餐啊，真是辛苦。」

    「毕竟这是我每天的工作。」

    我们一面聊，一面来到车站。由于我们直到半路都是搭同一班电车，因此前往同样的月台。

    这里虽然没有什么大型热闹的街区，不过一方面也因为现在是游乐园的闭园时间，星期日的车站内颇为拥挤。

    「今天晚餐的菜色已经决定了吗？」

    「还没，等去了超市后再想。」

    「那煮咖哩怎样？我很喜欢咖哩。」

    「不错呢，虽然上礼拜也做过就是了。」

    「咖哩每个礼拜吃一次也没关系吧！」

    「也对。」

    她那难得显得稚气的笑容，看起来十分惹人怜爱，深深打动了我的心。并肩走在月台上的同时，我再次品尝到与喜欢的人待在一起的幸福。

    「……真好，我也想吃。」

    「你是说咖哩吗？」

    「不是。」

    握着微微出汗的手心，我开始思考。

    要说吗，可以说吗？

    嗯，不过只是这样的一句话，我应该说得出口。

    「……我是说雪菜煮的咖哩。」

    她停下脚步。

    「咦……」

    转瞬之后，她脸红了。

    糟糕，早知道就用我平时的风格，说得更加轻快干脆就好了。由于用上了经过一番苦思的语气，才会害她动摇。

    我们在月台上一时停下脚步。

    「呀……」

    「呜喔，好危险。」

    站在靠轨道侧的雪菜被人从后方重重撞上，而身体一歪。我马上伸手抓住她的手臂。

    「谢谢……」

    幸好她的重心没有倾斜得太严重，即使靠我那没力的臂力也能支撑住她，没让她在月台边缘跌倒。

    「对不起，都是因为我突然停下来。」

    「不，都是因为我……」

    我把后半截的「说了奇怪的话」吞了回去。

    「而且要是我走在靠轨道这一侧就好了。」

    就算我理论上明白这类绅士的做法，但若要说在紧要关头能否自然实践，那就是另一回事了。

    「不，我很高兴。」

    「咦？」

    「因为你救了我。」

    仔细一看，雪菜的脸颊微微发红。

    「呃、喔……」

    这让我也害臊得闭口不语，我们默默走了一阵子，在月台上随便找个地方站定，等待列车到来。

    ……这样啊。

    那个人的心情或许就跟现在的我一样。

    「……那个，我刚才不是想救雪菜吗？」

    当我开口这么说，她就默默地看向我。

    「然后啊，刚才是碰巧运气好，因为电车还没来，你跌倒的地方也没有从月台跌落的危险。」

    雪菜似乎稍微皱起了眉头，但我仍兀自继续说下去：

    「不过要是运气糟糕透顶，你跌倒时在月台边缘，电车还刚好进站，我为了救你必须自己跳到轨道上，但就算是这样的情况……」

    我一面在脑中整理，一面慎重地拣选言词。

    这都是为了尽可能将自己率直的心情传达给她。

    「我不是在炫耀，不过我非常喜欢现在的自己，完全没想过自己什么时候会死，也有自信潘到一百岁，不过就算是这样――」

    我们四目相交，因此我对露出不安神情的她微微一笑。

    「……我想我还是会去救雪菜。」

    雪菜睁大眼睛，那双眼眸微微摇曳。

    「那是一瞬间的行动，所以根本无暇考虑自己会死，或是比较自己跟对方的命孰轻孰重。我想这就只是不愿在眼前失去自己喜欢的人，身体在刹那间动起来所造成的结果。」

    尽管觉得只能用这种方式告白的自己很窝囊，不过我还是加重「喜欢」两字的语气，如此向她诉说。

    「因为想救自己最喜欢的人，那个瞬间，除此之外的事全都会从脑中消失，就算是自己的安全也一样。」

    身旁的她已经没有在看我了。她深深地低下头，双手捣着嘴。

    「我想你的妈妈一定也是这样。所以诸如妈妈是为自己而牺牲，或是跟妈妈比起来，自己真的比较有活着的价值吗等等想法，雪菜完全没必要这样思考。」

    她的肩膀微微颤抖，接着大幅度地震动。

    「你的得救就是你妈妈爱着你的证明，如此而已。」

    见她忍住不发出声音哭泣，让我发自内心感到爱怜。

    「我很感谢雪菜的妈妈。」

    雪菜轻轻抬起头。她用通红的眼眸注视着我，像是被陆陆续续溢出来的泪水推动一样，她朝我伸出手。

    当我紧紧抱住她，她的背脊就在我的臂弯中颤抖。

    「为什么……为什么说出这句话的是濑木同学呢……」

    她用含糊不清的声音，在呜咽之间挤出话语。

    「我一直希望有人对我这样说。」

    「嗯。」

    「我希望有个家人以外的……不认识妈妈的某个人这样告欣我。」

    「……嗯。」

    不知道在什么时候电车来了，排在后面的人像是感到厌烦地避开我们，进入车厢中。

    在旁人眼里看来，我们现在的模样大概是一对不懂得看场合、给人造成困扰的笨蛋情侣吧。

    我一面这么想，一面将紧贴在我身上颤抖的雪菜抱好，从旁人目光中挡住她的脸。

    「你妈妈不会后悔的。因为雪菜得救，还健健康康地长大成人了。」

    她克制住声音哭泣的同时，数度点头。

第五卷 从上之下启程的我 第四章 从零巧克力日启程的我

    二月对男生来说，有个重大的活动。

    无须多言，就是情人节。

    这样的日子不可能不被指定为情侣考试的官方活动，因此二月十四日一早开始，整个学园就洋溢着一股战战兢兢的气息。

    「呀，佐佐同学！」

    「佐佐学长――！」

    「请收下我的巧克力！」

    一到学校，我就碰到令人不太愉快的场面。

    「哦，谢谢你们――！」

    在操场晨练中的一晶身边，连其他年级的女生都拿着巧克力朝他涌过去。理应在练习途中的一晶，不知道为什么拿着运动包，将开口拉得大大的，从她们手中接下各色包装的巧克力。

    「可恶，那个混帐……！」

    我还是觉得一生都不可能跟他成为朋友。

    「但是今年我也有份吧……」

    的确，去年很悲惨。当天没有手艺社的活动，所以我到处恳求班上的女生，结果总算受人施舍了一块包着皱巴巴包装纸、失败烤焦的巧克力饼干。除了母亲给的巧克力以外，这是全部的收获。

    仔细想想，面对这种情况，为什么以前我还能自以为是个大受欢迎的帅哥呢？这真是神秘到我现在回想起来反而会感到钦佩的程度。

    首先，第一关就是鞋柜。昨天我以彷佛为牵牛花浇水的劲头，在室内鞋上洒满特地从家里带来的除臭剂后才回家。我已经做好万全准备了。

    「哎唷喂……」

    我不禁发出像是老头的声音。

    空荡荡！

    毫无收获。

    「呃、嗯，也对啦……」

    我知道，我早就知道罗？我在心里不知道是对谁开始找起藉口，并换上因除臭剂还有点湿的室内鞋，前往教室。

    走进教室后，我马上先确认雪菜的位子。一如以往，她已经就座了。

    没错，我到底在期待什么啊。我只要能拿到她给的巧克力就满足了，怀抱过分的欲望会遭天谴的。

    想是这么想，却还是不禁马上在桌子的抽屉里翻找，这就是男人的，或者该说是我悲哀的本性。

    「唷，怎么啦，万人迷竟然摆出苦瓜脸。」

    石田赶在上课铃响的前一刻到来，马上看穿我凄惨的战绩。

    「不……是明明早就知道却还是忍不住怀抱期待的我不好，别管我了……」

    「成道你不用担心吧，毕竟有三个人在预备投票中写了你的名字啊？情人节活动的规则是『女生要亲手制作巧克力送给一个喜欢的男生』，你总不可能一份都拿不到……」

    「呜哇，别说了！不要立起奇怪的旗子！」

    「不可能，对吧？」

    「闭嘴啦……」

    「何止三个，你应该能拿到满满一桶吧？」

    「哇――！哇――！」

    则使如此，此时我还保有从容。

    在午休结束后，我真的开始着急，然后竟然就这样在什么事都没发生之下，最后一堂课后的总结时间结束，就此放学了。

    「这究竟是怎么回事呢，冬月……」

    在放学后人都走光的教室中，我摆出※碇源堂的姿势将手肘支在桌上，对这个让人举步维艰的世界感到绝望。（编注：动漫画作品《新世纪福音战士》的人物，其最为经典的姿势便是眼镜反光，双手十指交叉放在鼻子下方的模样。）

    石田懒得理这样的我而先回家了，雪菜则是跟我一声招呼都不打就离开教室，回过神时，我已经被独自留在教室中。

    「难道说……」

    我想着该不会有纸条放在里面，于是对书包来了个总检查，但翻出来的尽是脏兮兮的碎纸片或橡皮擦屑。

    「唉……」

    就在我觉得真的差不多该回家了，无力地从椅子上起身的时候……

    「啊，濑木。」

    黑川从教室的入口探出头。

    「哦，是你啊。你在做什么？怎么会留到这个时间？」

    讲得好像我自己不是这样。

    「今天是开班级委员会的日子。我本来还想传邮件给你，能碰到你真是太好了。」

    黑川走进教室并这么对我说，接着举起没拿书包的另一只手上提着的袋子。

    那是个有着鲜艳粉红色渐层的纸袋，提把根部挂着一看就像是送礼用的爱心吊饰。

    「这是给濑木的情人节巧克力。」

    「什么……！？」

    骗人的吧！？我什么时候走到黑川路线了――――！

    差点脸色苍白地像火箭一样一飞冲天也只有在这短暂的一刹那。

    「……是瑞本同学交给我的。」

    「什么？」

    「所以说……」

    「、美交给你？」

    「对。」

    「要给我的？」

    「对。」

    老实说，我本来以为不会收到她送的巧克力。

    「为什么又要……」

    毕竟我们才刚以那种方式变回「朋友」……

    「给你。」

    我抬起头，看见黑川一脸不以为意地将纸袋递给我。看到这一幕，我突然被近似罪恶感的情绪攫住。

    「……我不能收。」

    我别开目光说。

    「这表示对美来说，比起给我，交给你感觉更轻松吧？既然如此，这就是你的。」

    「不，这属于你。」

    「不……」

    「瑞本同学交给我的时候是这么说的。所以濑木不收的话，我会很困扰。」

    「可是……」

    黑川喜欢美。明知如此，还从这家伙手中接过美的巧克力，这种事实在是……

    「拿去吧。」

    「不，所以说……」

    「可是……」

    「没什么好『可是』的。」

    就在我们隔着巧克力一问一答时，突然不知道从哪里传来「霹罗哩罗铃～」的愚蠢音效。

    「……咦？」

    我一看，发现教室入口有好几个女生把手机朝向我们，有些兴奋地挤在一起。

    「……拍到了吗、拍到了吗？」

    「嗯，拍得很好！」

    「太棒了，原来在三次元也看得到这样的场面，！」

    ……！？

    「黑、黑川，总之先回去了。」

    「在那之前，得麻烦你先收下这个才行。」

    「这件事等一下再说！」

    总觉得要是继续待在这里，会招来无可挽回的误解。

    「呀――私奔了！」

    感受着「霹罗哩罗铃～」的集中炮火打在背上的同时，我冲出教室，跟追过来的黑川一起离开学校。

    「……已经没问题了吗……」

    我气喘吁吁地转头，看来她们果然还不至于追到校舍外。

    「呼，太好了……」

    「来，濑木。」

    黑川脸不红气不喘地秉持着一如以往的正直，将美的巧克力递过来。

    「……我知道了啦。」

    没办法，我只好收下。

    「那我们一起吃吧。」

    ☆

    我们所在的位置是车站附近的公园。这正好是一个月前，我跟美在社团活动途中来的地方。

    跟之前一样，我们在秋千旁没有椅背的长椅上坐下。

    「那么，我就心怀感激地享用了……」

    从纸袋里拿出来的，是装在透明包装袋里的巧克力饼干。

    「哦，看起来很好吃。」

    我打开袋子，拿起一块色泽烤得恰到好处的饼干。

    「你也吃吧。」

    「谢谢。」

    黑川说着「那我吃一块就好」，并将手伸进袋子里。此时，我忽然想起一件事。

    「这么说来，美对烹饪……」

    不知道是不是想到同一件事，他也露出苦笑。

    「不过毕竟是饼干嘛。」

    「也对。外表看起来很好吃，而且顶多只有搞错糖跟盐这个可能。」

    「那个再怎么说……」

    「都太老套了对吧。」

    我们一笑置之，接着重新振奋起精神面对饼干。

    「我要享用了。」

    同时这么说完，我们咬了一口饼干。然后……

    「……！？」

    每咬一口，咸味就会在舌尖蔓延开来。

    「咸、咸饼干……！」

    竟、竟然真的会发生这种事……！

    不过……？

    「呃、咦……？总觉得……」

    「这也……」

    「不难吃……对吧？」

    我们一面动嘴咀嚼，一面窥看彼此的脸色。

    面团中的咸味衬托出大颗巧克力豆的甜味，甚至让我觉得挺好吃的。

    「难道说，这就是时下流行的咸点心……？」

    「的确，这是在市面贩售的点心里也吃过的味道。」

    不管怎么说，美做的饼干一点都不难吃。

    「你再吃几片吧。」

    「这样不太好意思，不用了。」

    「没关系啦。」

    就这样，装着巧克力豆咸饼干的袋子转眼就空了。

    「真好吃――谢谢招待！」

    我一边感谢美，一边将纸袋整齐摺起，收进书包。

    「呼……」

    今年的收获也是一个啊。

    不过跟去年比起来，重要性完全不同。我不知道美是抱着什么样的想法做出这份饼干，再托付给黑川，不过我想至少她现在依然把我视为重要的存在。

    一如她对我而言也是如此。

    「……那么，回去吧。」

    「对了，濑木。」

    黑川伸手制止准备从长椅上起身的我。他在自己的书包里摸索，拿出一小包东西。

    「差点忘了。这个，你愿意收下吗？」

    「咦？」

    那是个绑着褐红相间的缎带，看起来像是装着巧克力的礼物盒。难道这次真的走进BL路线了吗！？正当我东张西望时，黑川说：

    「这是我妹妹给你的。」

    「……啊？」

    这下子我才想起在文化祭碰到的波涛『胸』涌小萝莉。

    「啊，是魅夕啊……！」

    「她说，随时都欢迎你到家里玩。」

    「好啊，我会去我会去！那女孩真可爱耶。竟然会送我巧克力，真是个超棒的好女孩！」

    只要她不强逼别人穿女装，就是个无可挑剔的美少女了。

    「帮我跟魅夕说声谢谢。」

    就在我说完后从长椅上起身，有种「这次真的要回家了」的气氛时……

    「啊，找到了！」

    对面传来熟悉的高亢嗓音。

    我一看，发现莉子站在公园的入口。

    「你在这种地方鬼混些什么呀！拜你所赐，为了锁定你的值置，我还不得不动用我们家的谍报部！」

    「咦、咦……！？」

    当我思考起自己难道又做了什么，一旁的黑川拍拍我的肩膀。

    「那我先回去了。」

    「咦、啊，好。」

    于是我被独自留下来，一面发抖着思考该怎么办，一面走到她身旁。

    「哈、哈罗，你今天在生什么气……？」

    「我才没有生气。」

    她绷着脸说完，并拿着书包灵巧地盘起胳膊。

    「只是因为你害我费了多余的工夫，让我感到烦躁罢了。」

    「这不就是在生气吗……」

    就在我这么吐槽时，忽然有个东西递到眼前。

    「什么？」

    「给你。」

    那是一个绑着时尚皮绳的礼物盒。那个以浓茶色为基调的典雅色泽，看起来像高级品牌的逸品。

    「……这、这是什么？」

    「是巧克力。」

    「咦！？」

    我吓了一跳，忍不住又看了那个盒子一眼。

    「你说巧克力，难道是情侣考试的那个？」

    「废话。」

    「那……这是莉子亲手做的？」

    「是呀，不行吗？」

    她傲然地别过头，语气更加盛气凌人。

    「我这种人……真的没关系吗？」

    「……什么呀？」

    「就是送的对象……」

    因为这可是那个惠比寿莉子亲手制作的巧克力喔？而且能拿到的在全年级之中就只有一个人……

    「……意思是说，你不想要吗？」

    「不，我不是这个意思。」

    「够了，既然你这么说，就不给你了！」

    她的脸颊突然红了起来，从我面前把巧克力收回去。

    「咦，怎么这样……！」

    「……怎样？你想要吗？」

    莉子斜眼偷着哀号的我。

    「是，我想要。」

    哪有可能不想要啊……

    「哼，是喔。」

    但是莉子的心情似乎没有就此转好，她故弄玄虚了一阵子，装出思考的模样。

    「……那么，想要就来拿拿看呀。」

    「咦？」

    「来吧！」

    语毕，她突然跑了起来。

    「什么、什么……！？」

    我一头雾水，赶紧追了上去。

    「G，等、等我一下！」

    「不・要！」

    莉子在公园旁的道路上狂奔。傍晚的站前道路上有着骑着脚踏车的主妇跟小孩来来往往，她巧妙地避开这些人，不断往前跑。

    正好是日落西沉的时间带，通往圣☆重的坡道上，柏油路面被照得一片橘黄。我追着她的背影，气喘吁吁地登上陡坡。

    「莉……莉……」

    她的腿上好像有装弹簧一样，跑起来十分轻盈。别说是追上了，我被愈甩愈远，终于在坡道途中就追丢了她的身影。

    「……真是的，你搞什么呀！」

    我狼狈不堪地爬到顶端，只见在道路转为平坦的地方，莉子正岔开双腿站在那里等我。

    「喏，拿去！」

    「咦……？」

    她来到手撑在膝盖上休息的我面前，停下脚步。

    「巧克力啦，巧克力！你不要吗？」

    我抬起头，看见她把刚才的盒子递到我眼前。

    「……我、我要！」

    我以双手恭恭敬敬地接下后，莉子一脸满足地眯起眼。

    「要珍惜地享用唷。」

    「是！」

    手中的盒子包装看起来实在太过高级，让我对内容物在意得心神不宁。

    「我可以……打开来看吗？」

    「可以呀。」

    「那么……」

    我发挥了穷鬼本性，不解开结而直接拿掉绳子，慎重地打开盒盖，窥看里头的模样。里面装的是覆上一层巧克力的小蛋糕，画着细致网眼的巧克力装饰，看起来根本是出自专家手笔。

    「好棒，还撒了金粉……！」

    「这是皮耶尔的食谱。里头加了柑曼怡香橙干邑甜酒，很美味唷。」

    「好厉害……这真的是你自己做的吗？」

    「这不是理所当然的吗？」

    「……哦。不过听你这么说……」

    表层装饰看起来有稍微变形之处，所以我嘀咕：

    「的确也有像外行人作品的地方……？」

    「什么，骗人！？」

    莉子马上从我手中夺走盒子。

    「奇怪，表面明明是皮耶尔……」

    「咦？」

    「啊……！」

    她脸红了起来，把黑子塞还给我。

    「……只、只有装饰啦！其他全都是我自己做的！」

    「原来如此。」

    这样一来，会有这种精美成品也是可以理解的了。

    「谢谢你，莉子。」

    还带有生硬感的直呼方式，让我们两人都有点害臊地沉默下来。

    「……受不了。」

    彼此脸上的红潮都褪去的时候，她将脸背向我，轻轻叹了一口气。

    「都叫你来拿了，竟然还不追过来。」

    「我太丢脸了……」

    「算了。做为惩罚，你请我吃点东西。」

    「什么！？」

    这个女孩忘记我是谁了吗？她在情人节赏赐我在私人甜点师傅的指导下做出的力作，面对这样的千金小姐，我究竟能献上什么东西做为赔罪……

    「可是我现在只有两百圆……」

    「没关系。」

    说着，莉子傲然一笑。

    「请我吃用这些钱买得到的东西。」

    ☆

    「谢谢光临――」

    听着「叮咚――」「叮咚――」的声音，我走出便利商店。

    「来，给你。」

    「这什么？」

    「肉包。」

    我递给她的是刚出炉的热呼呼肉包。

    「很烫，你要小心。」

    「好烫……！」

    我的提醒与她的尖叫声几乎同时出口。

    「啊，我不是都说了吗……」

    「等、等一下，你搞什么！」

    我想看看她手指的状况，结果她变得满脸通红，把手抽了回去。

    「没问题的，不过是点小事。」

    「这、这样吗？」

    我心想，试图碰她确实是我不好，于是意志消沉地退下。她一面吹着手指，一面固执地用力握住肉包，从中央撕成两半。

    「……拿去。」

    莉子板着一张脸，将半个肉包递给我。

    「咦？」

    「给你。你也有点饿了吧。」

    「呃……」

    说实在的，多亏美的饼干，我其实不是很饿……

    「快点啦，很烫。」

    「啊，好，谢谢。」

    于是我感恩戴德地接受了她的好意。

    我们大口咬着同样的肉包，从染上落日橘光的坡道往下走。

    「……这样感觉真不错呢。」

    莉子将脸埋在格纹围巾里，忽然感慨地这么嘀咕。

    「是啊。」

    「就是一种朋友的感觉。」

    「……嗯。」

    我想到很多事情，话自然变少了。

    「谢谢你，成道。」

    「……咦？」

    当我慢下脚步注视莉子时，她转头看向我，挑起一边的眉毛。

    「我指的是肉包。」

    「啊，哦。」

    我想其实不是这样吧。不过肉包的事大概也包括在内。

    「虽然只有一半就是了。」

    「是呀，小气鬼。」

    「说我小气鬼……不是你自己分我一半的吗！」

    「那是因为我很温柔，而你是小气鬼。」

    「我不是小气鬼，是穷鬼……！」

    「那就是小气穷鬼罗！」

    说出这句难以想像是年级第一的天才少女做出的发言后，莉子笑了。

    「……要是能一直像现在这样就好了。」

    来到车站入口时，她静静停下脚步。

    「可以的。」

    「无论到五年后、十年后都要一直保持这样。」

    「嗯。」

    我点点头后，动用了一下想像力，然后露出苦笑。

    「不过还是希望那时我已经稍有成长了。」

    「这样吗？」

    莉子侧过头，望进我眼中。

    「那么，二十年后我们说不定会变成男女朋友呢。」

    「什么……！？」

    这记突袭让我吓了一跳，急忙跳向后方。

    「开玩笑的啦！」

    莉子哈哈大笑，旋身离去。

    「那么，明天见！」

    「咦？」

    「我有车子接送。」

    「啊，对喔。」

    「我可跟你不一样！」

    她朝我露出牙齿做了个鬼脸，便跑向道路对面。目送着她的背影，我莫名感到神清气爽。

    她果然是个很棒的女孩。

    现在我们对彼此或许都还有点客气，不过如果对象是她，我觉得往后也能与她继续友好来往。

    无论到五年后、十年后都一样。

    至于二十年后实在太遥远，我连模糊的画面部还没办法想像。

    感受着书包中巧克力的重量，我搭上电车。

    回到家附近的车站时，天色已经完全暗下来，我像是要跟上班族大叔比赛一样，快步穿越车站并通过验票口。就在此时――

    「……咦？」

    我有一瞬间以为是幻觉。

    「雪菜……」

    身穿制服的雪菜，就站在验票口与售票机之间的柱子旁。

    「……啊，濑木同学。」

    一对上视线，她就带着有点紧张的表情走过来。

    「为、为什……」

    「这是巧克力！」

    她像是鞠躬一样朝我一屈身，将手中的袋子递给我。

    「咦、喔、哦……」

    「那我先回去……」

    「等一下！」

    她马上就想穿过验票口，我不由得抓住她的手拦住她。

    「咦……」

    「不、不是，那个……」

    她动摇得满脸通红，所以我羞赧了起来，放开她的手。

    「……难道说，你一直在等我？」

    面对我的问题，她依旧垂着眼点了点头。

    「为什么要在这种地方等？」

    「我觉得在学校要是被人看到会很难为情……之前听说过离你家最近的车站，而且验票口好像只有一个，我想只要在这里等，就能碰到你。」

    「你什么时候到这里的？」

    「放学后我就直接过来了。」

    「那么，就是四点过后到现在罗？」

    「大概是。」

    我看向验票口的时钟。已经快六点了。

    「……那你等了快两小时了？」

    「不好意思。」

    「为什么雪菜要道歉啊。」

    「啊，不好意思！」

    「不，所以说……」

    由于不知道该说什么才好，我陷入沉默。

    雪菜是怎么看待前阵子约会中的那件事呢？她大概没发现我趁乱告白了。

    「……等两个小时很累吧？」

    「别担心，而且我一直都在看单字本。」

    「这样啊。」

    不过刚才看到她好像什么事也没做。

    「……期末考加油喔。」

    「是。」

    雪菜带着熠熠生辉的眼眸，强而有力地点头。

    「那么，明天见。」

    「啊，对了，谢谢你的巧克力！」

    就在我注意到还没道谢而慌起来的时候，她已经开始走向验票口并回头露出微笑。她朝我轻轻挥手，做出「bye-bye」的口型。

    「…………」

    我不禁连挥手回应都忘了，愣愣地看得出了神，直到她的身影完全消失为止，我都呆站在原地。

    「……今年收到了四个啊。」

    回家的路上，我低头看着比刚才更重的书包，独自嘟哝。

    白色情人节是在一个月后。三月十四日，收到巧克力的男生必须在给他巧克力的女生中，只选一个人赠送回礼。隔天就是投票日，所以这是情侣考试的最后一个活动。

    「礼物吗……」

    口袋中的钱包里，只剩下买肉包找的零钱。看来我近来的经济状况，就连让孩子去零食铺逛都会感到凄凉。

    「……好！」

    我重新鼓起干劲，下定决心打了一通电话。

    「喂，是黑川吗？其实呢……」

    接着，我一面瞪着对面的爷爷家宅邸，一面打开自家的门。

    ☆

    「哇，欢迎光临，小成成～～！」

    隔天放学后，我在初次造访的黑川家受到魅夕的热烈欢迎。

    「你吃过巧充力了吗～！？你吃过巧克力了吗～！？」

    她蹦蹦跳跳，从我踏进玄关起就一直缠在我身边。

    「啊，我吃了，谢谢你，松露巧克力很好吃喔。」

    「这样吗～？太好了！」

    「咦？你自己没吃吗？」

    「因为魅夕在减肥～!」

    「不过制作途中至少会试味道吧？」

    「这是妈妈跟姊姊做的～！因为有很多，魅夕就拿了一点装进盒子了～」

    「因为是※巧克力？」（译注：日文「一点」音近于「巧克力」。）

    「对对！小成成超～有趣！」

    就这样，我被领到二楼魅夕的房间。

    黑川家位于闲静的住宅区一角，是附有院子的两层楼独栋住宅，也就是说，是一般的小康家庭。在课程空档前来打招呼的伯母是个一如我预期的美人，怎么说呢，怎么说呢，实在让我好想拿起在图书室看到的《论人类不平等的起源和基础》这本书。

    「不好意思，濑木，竟然要请你帮忙盯魅夕的课业。」

    从学校带我回家的黑川这么说，并打开隔壁房间的门。

    「我的房间在这里，要是发生什么事，只要大声叫我，我就会去救你。」

    「啊，嗯，谢啦。」

    「喂，哥哥！一般是反过来的吧～！魅夕是女生耶～」

    「就是这样，万事拜托了。」

    「……啊，好。」

    黑川完全无视魅夕的抗议，走进自己的房间。

    「真是的～～！」

    虽然对这样的哥哥感到愤慨，她的眼睛不知道为什么却灿然生辉。

    「那、那么，魅夕，从今天开贻我的打工就是当你的家教，请多多指教……」

    「好～！」

    她精神十足地举起手，从缝满蕾丝的粉红色窗帘后头OO@@地拿出藏在那里的某样东西。

    「锵～！」

    「这……这是！」

    「秋叶原人气女仆咖啡厅的女仆装，豪华三件组！」

    魅夕拎着几件缀有白色花边的围裙，露出满面的笑容。

    「你要选哪一件呀～？小成成！」

    「什、什么叫『选哪一件』……」

    「你可以从喜欢的开始穿喔～」

    「你说『开始穿』，到头来全部都要穿吗！」

    「这不是当然的吗～！你不是要装扮成家教女仆，教魅夕念书吗？」

    「这是什么鬼设定！说起来，那是怎么拿到的啊……」

    「别管了别管了～！」

    她以蛮力将我扑倒在粉红色的床上，跨坐在我身上，动手脱我的衣服。

    「呀啊――――！黑川――――！」

    「……那个啊，魅夕好歹也姓『黑川』喔～」

    当魅夕不悦地指正，门几乎在敲门声响起的同时打开了。

    「……救、救救我。」

    与换上便服的好友四目相交的我，保持着被他妹妹剥到只剩一条内裤并按倒的模样，摆出僵硬的笑容恳求他。

    「魅夕……」

    「谁教小成成不肯乖乖穿上～！」

    这位哥哥对着说出淘气话语的妹妹叹息，然后看着我说：

    「我会跟我妈妈交涉，请她把时薪提高五百圆。」

    「咦！？等等……」

    门「砰」的一声关上，我绝望了。

    「不是这个问题啦――――――！」

    在充满缎带、花边与粉红色的房间，半裸男子的惨叫声空虚地响起。

    ☆

    但是，一小时后。

    真正绝望的不是我，而是魅夕。

    「……小成成，你真是让人难以置信耶～！」

    魅夕穿着加装大蓬裙、迷你裙长度的女仆装，面向桌子摇晃着双马尾写个不停。而我身穿长裙摆的古典女仆装缩着身子旁观。

    「这边是要用这个公式吧！」

    「咦？G？是、是吗？」

    「那你知道下一步的算式吗？」

    「呃……呃，这样吗？」

    「不对啦，真是的！完全不对！」

    她火大地丢开笔，发出夸张的叹息声。

    「唉，……」

    「欺，那个啊，以国中题目来说，这会不会有点难过头了？还是说，私立完全中学都是这样？」

    「因为我们虽然是贵族女校，但还是升学学校呀，在国中毕业以前，高二的课程内容就几乎上完了～」

    ……！？

    「黑、黑川……！」

    为什么我没有先把这种事问清楚……！？

    「那魅夕的头脑其实满好的吧……」

    这样的成绩如果算中之下，那我就是下之下之下了。

    「……总而言之，继续！接下来要做这一题。」

    「等、等一下，刚才那题为什么会得出那个答案？」

    「咦？所以说……G？为什么呢～……啊，是这样啊！嗯嗯，我懂了，谢谢小成成～！」

    「咦？不客气。」

    「所以说呢，这里就是……然后是这样……」

    「啊，原来如此，那里原来要用这个公式啊。」

    「啊，对对！你挺行的嘛～」

    「状况不错呢。」

    「解完这一题就要换下一件女仆装罗～」

    「收到！」

    根据科目，虽然多少有擅长不擅长之分，不过从结论来说，我们的实力几乎不分上下。魅夕意外是个理科人，而文科是我比较强。

    跟国三不分上下很可耻，不过魅夕的考试范围跟我的考试范围重叠的领域也很多，可以跟彼此说明自己懂的地方真是太好了。

    「……好，换衣服时间到～！」

    「是！」

    「这次穿穿看这一件，再戴上那边的假发，我想绝对跟小成成很配～！」

    「好，交给我吧！」

    我们愈来愈有运动类社团的气氛，渐渐连彼此的目光都不在意了，尽情换穿起角色扮演的服装。

    而就在我再度脱得只剩一件内裤，而魅夕只穿内衣跟灯笼裤，正在交换衣服的时候，有人敲了房间的门。

    「魅夕？我端茶过来了，要不要跟成道先生一起喝？」

    「呜，姊姊……！」

    魅夕满脸铁青，紧接着门静静地敞开。

    「……你、你好。」

    对着像是脱帽致敬般，拿下女用假发打招呼的我，绚芽小姐投射出难以想像是活生生的人会有的冰冷视线。

    啪、啪！

    「我可不像阿将那么宽容。」

    在我跟魅夕的左颊留下相同的巴掌印后，绚芽小姐摇头说着「啊，真是可悲可叹」并走了出去。

    「偏偏撞上这种最不巧的时候……」

    她离开后，我穿上魅夕递给我的女仆装，坐回原本的椅子上。

    「一紧张就口渴了，我要喝啦。」

    「啊，等等……」

    「噗喔――！」

    魅夕以目睹惨剧般的表情，看着嘴里喷出一大口茶的我。

    「那一定是姊姊点出来的超～苦抹茶……不过已经来不及了～」

    「早点……说啊……」

    我连声呛咳，放下装有颜色确实特别绿的浓茶的茶杯。

    「总觉得我各方面来说都好惨……」

    「没办法～毕竟姊姊就像一百年前的人一样传统。」

    「啊――呜嗯……」

    不管怎么干咳，我都觉得气管一带好像还留有苦味。

    「……不过你们家真好。」

    「嗯？哪里好～？」

    「你们家三个小孩感情很好。」

    「咦～哪有很好，光看就知道了吧～？」

    「不，你们很要好。」

    我断言般地这么说。

    「……我们家也是三个小孩，我有哥哥跟妹妹，但跟魅夕家的感觉完全不同。我哥跟我的感情尤其糟糕……与其说是糟糕，比较像是我有自卑感，所以没办法接近他。毕竟我知道他不会把我当成一个人来对待。」

    「是这样吗～？」

    「就是这样。」

    深深点头后，我忽然思考了起来。

    「……不过那不是我哥的错，是我不好吧。」

    我感觉到魅夕讶异的视线，几乎像是在自言自语地低喃着。

    「不久之前的我，归根究柢是对自己没自信。我没自信却还是想认为自己很厉害，但又没有事实根攘的支持，所以觉得要是站到像我哥一样有成就的人面前就会原形毕露，因此无法靠近。然而我不想承认自己的不成熟，看到爷爷欣赏我哥的实力就说他『偏心』。现在想想，我真是烂透了。」

    仔细想想，我就是想改变这样的自己。我想在人格方面得到成长，成为一个即便在哥哥跟爷爷面前也毫不畏缩，而且也能获得他们的尊重，并能独当一面的人。

    所以我才会为了「让爷爷刮目相看」这个理由进入圣☆重。

    元旦那天在神明面前许下的唯一一个愿望也是这个。

    「……我总算明白了。」

    圣☆重的存在的确是我心中的一个结，想改变学园的心情也是真的；但我真正想要的不是维纳斯奖本身。我想让我自己拥有并非是冒牌货，而是货真价实的自信。

    维纳斯奖是为此而设的目标，对我而书就是金牌。

    ――所谓的自信，是从自己所做的努力中诞生的事物唷。什么都不做，只会因天赋而骄傲自满的人，对自己哪能有什么的自信？

    没错，莉子真的是正确的。

    我能跟她相遇真是太好了。不只是她，美、黑川、石田、一晶、将我真正的评价告诉我的真弓老师、改站到我这边的鬼泽、在这里的魅夕跟绚芽小姐也一样，还有……雪菜也是。

    跟他们的相遇使我改变了。至少认识了他们的现在，我已经绝对不会认为自己「比谁都了不起」。

    过去我没有朋友，并不是因为我是自恋狂；而是因为没有朋友，我才会停留在认为自己最重要的孩童时代，一直是个自恋狂。

    「魅夕，我会努力的。」

    对着一脸呆愣的魅夕，我这么直言。

    「嗯～？魅夕也会努力唷～？」

    「……也对。」

    每个人都在努力。

    既然这样，至今为止没有努力过的我，就必须比别人付出两、三倍努力才行。

    还不够。我还没成为足绚自信到不会动摇的自己。

    「还剩一个月，我要疯狂努力。」

    看着这么说的我，魅夕笑得很开心。

    「嗯，一起加油吧～！」

    「好，请多指教！」

    「那么等这一页做完，就穿上魅夕喜欢的点点大腿袜吧～！」

    「是！管他是点点还是蛋蛋，都尽管来吧！」

    「讨厌～小成成好猥亵～！」

    就这样，从这一天起，我开始跟魅夕一起读书。

    「……濑木，你今天一样不回家也没关系吗？」

    我常常在打工的时间结束后，依然留在黑川家念书。

    「……啊，已经到这个时间啦。」

    听见门另一侧传来呼唤声，我看向时钟，发现已经是凌晨一点。一旁的魅夕不知道在什么时候早已将脸颊贴在桌上呼呼大睡。

    「我会在刚好到一个段落时结束，你可以先去睡。」

    再怎么说也不能在魅夕的房间过夜，所以借住的时候，我都是睡在黑川的房间。

    「不要拚过头比较好喔。如果有不懂的问题，我也会一起思考。」

    「嗯，谢啦。」

    我一面回答，一面动着自动铅笔。

    可是我不能不拚啊。

    难道不是这样吗？我至今为止活得相当怠惰，所以就算在这个时候稍微拚一下，也不算拚得太过头吧。

    倒不如说，如果此时不努力，什么时候才要努力？

    我对自己这么发问，接着用力握住笔。

第五卷 从上之下启程的我 第五章 从蛇腹启程的我

    最后的暂定维纳斯发表，是在二月的最后一天。

    结果依然是美。加上暂定英雄黑川，等于从第一次公布开始，男女双方的第一名都没有改变。

    接着进入三月，学年末考试来临了。

    「结束了……」

    考试期间最后一天，告知最后一科考试时间结束的铃声一响，我就放下自动铅笔虚脱了。

    在至今经历过的考试中，这是写得最顺的一次。

    我不经意地望向一旁，看到雪菜有些紧张地紧咬着唇，用认真的眼神注视着答案卷。

    「……考得怎么样？」

    当我在收回答案卷后向她搭话，她对我微笑。

    「我尽己所能做到最好了。」

    她的表情十分开朗，看起来很轻松。

    「这样啊，太好了。」

    「濑木同学呢？」

    「我也一样。」

    我肯定也露出了跟她一样的表情。一想到这里，我就有种骄傲的心情，就在此时……

    我发现美传了一封邮件给我。

    考试辛苦了！我有事想跟你说，今天放学后我会在社团教室等你。

    「咦？」

    我不禁东张西望。

    「怎么了吗？」

    被雪菜这么问，我摇摇头。

    「不，没事。」

    美有事要说……是什么事？

    ☆

    「……啊，成道同学，你来啦。」

    放学前的总结时间一结束，我依书前往手艺社的社团教室。美已经在教室内，正勤奋地缝着迎新要用的拼布。

    「美，你说有事……」

    听到我着急地主动开口，她放下布从椅子上站了起来。

    「嗯，那个啊……」

    她就这样走向窗边。美背对着仍留有冬季气息的沉重灰色风景，注视着我。

    「希望你投票日那天不要写我的名字。」

    「……咦……？」

    「我大概不会是维纳斯。」

    大概是为了解开我的困惑，她露出温柔了几分的神色。

    「这次考试我搞砸了。」

    我不知道该说什么才好。就在我沉默不语时，美主动开口：

    「文化祭过后，我一直无法专心读书。一月的时候特别严重。差不多到二月后半才总算重振精神，恢复读书的步调，但是混掉的份还是补不回来。」

    她无心念书的理由，我想大概就是我所知的那几件事没错，．因为梦想，因为我。回想起存公园里谈过的事情，我在心里这么想。

    「这次考试真的很惨。我还是第一次在答案卷上留下那么多空白。」

    「可……可是――」

    此时我才终于说得出话。

    「美至今为止一直很认真念书吧？这次不过是少读一点书，成绩不至于大幅下滑……」

    「会的。」

    她果断地回答，像是下定了决心一样开口：

    「我其实没有很聪明。至今为止一直都能拿到好成绩，是因为我不断拚命努力，所以我知道哪怕只是放松一下，都会被甩到后头。」

    「没这回事……」

    「有这回事。你不知道吧？圣☆重的入学考试，我是备取上的。」

    「……咦？」

    对着说不出第二句话的我，美像是终于感到安心似地笑了。

    「我从二年级开始一直拚命维持好名次，也是因为如果没抢到学校推荐名额，我没自信靠自己的力量考上好大学。我跟莉子或黑川同学不一样。」

    我都不知道。

    我所认识的美是……想到这里，我忽然一惊。

    ――我呢？我到底会什么？

    那一天，我无法回答她抛过来的问题。但是――

    「……我早就知道了。」

    我觉得我终于能给她一个答案。

    「我以前的确不知道这件事，不过我一直都知道美的努力远远超越一般人。」

    原本低下头的美再次看向我。

    「去年黄金周的时候，我们不是在速食店里碰过面吗？明明当时是连续假期，美却一直在念书，甚至针对读书的方法给了我建议。从那时候开始，我就知道美并非纯粹是因为头脑好才拿得到好成绩，而是你为此付出了超出别人一倍的努力。」

    如果只论成绩好的人，我想应该有一大堆。但是――

    「这份努力并不『平凡』，美你很有个性喔。」

    美凝视着我，好一段时间指尖连动都没动。

    「……谢谢你。」

    不久她的唇边绽放一笑，如细语般地说。

    「我接下来会继续专心念书。若要以十分实力展现出百分结果，就非得尽十分的力量做十倍的努力不可，这点我已经亲身体会到了。」

    「美……」

    「啊，不过你别误会。我并不是打算说什么『再也不谈恋爱了』。」

    看到我的反应，她慌起来似地摆摆手。

    「现在的我还只做得到一件事，但只要踏踏实实地继续努力，总有一天自己的能力也会变广吧。那样一来，做完自己该做的事后，我想也会有恋爱的余裕。」

    「……你已经决定了啊。」

    她叙述的模样比我预期中更畅快，因此我按捺住复杂的心情这么低语。

    「对。」

    美开朗地点头。

    「……成道同学，我啊，想趁高中的时候去留学。」

    「什么！？」

    突如其来的爆炸性发言让我瞪大眼睛。但是她马上笑着说：

    「正确来说，是本来想去。」

    「……咦？」

    「最后还是放弃了。因为已经来不及办下个学年度的交换留学手续，加上自费留学太花钱，我们家没办法负担。虽然也有奖学金制度，不过也没有那么充裕。但一月之所以无法集中精神念书，也有一方面是因为这件事跟爸妈吵架，还麻烦莉子的妈妈陪我商量，各方面都一片混乱。」

    可是，在她这么说的时候，她的脸上仍留有看似遗憾的神情。

    「美……原来你这么认真思考过英文的事。」

    「那当然。」

    她的视线落到脚边，两手茌背后交握。

    「从国中开始，这就是我花最多时间读的科目，结果竟然完全派不上用场。莉子的妈妈非常亲切，总是欣然地帮我上课，但是讲日文对方也听得懂的话，忍不住就会松懈下来，而且练习量也不够吧？就算去英语教室应该也有一样的问题……」

    「不能等上大学再去吗？」

    「上大学后，我想马上进入播报员培育班，认真学习以便找工作。所以如果要留学，我想就得趁高中的时候。」

    透过她口中滔滔不绝吐出的说明，我明白了美多么慎重地思考过这件事。

    「不过算了。现在才留学，就没办法跟大家一起毕业，而且圣☆重也不接受学分抵免，非得休学不可……」

    此时，在电光石火之间，我脑中灵机一动。

    「……美，你刚才叫我不要在投票日那天写你的名字――」

    「嗯？」

    美八成以为话题已经改变，用有些讶异的表情注视我。

    「既然如此，美打算写谁的名字？」

    「……谁也不写。」

    她将眼眸略为垂下，并这么回答我。

    「我现在没有喜欢的人，所以……」

    「我知道了，那么――」

    等不及她说完，我就兴冲冲地开口：

    「你就写黑川的名字。」

    美抬起头，用不知道是惊讶还是疑惑的眼眸看向我。

    「咦……？」

    「英雄肯定是他。只要跟黑川两情相悦，美就能得到英雄奖。」

    我想传达出自己的主意，连珠炮似地讲个不停。

    「这样一来美就能请学园实现你的愿望。你可以要求学园出留学费用等等，也承认你的学分，安排好所有手续，全都配合美的方便就行了。我是不太清楚，不过如果是用那个什么自费留学，就算现在才开始准备也不迟吧？而且为了得到学校推荐，通过情侣考试让成绩上升会比较有利。」

    美将大眼睛睁得更大，连嘴都张了开来，听着我说出这段话。接着她像是回过神一样，别开了视线。

    「……我做不到。」

    「为什么？」

    「因为……」

    她用另一只手扶住手臂，像是紧抱住自己一样将身体缩得小小的。

    「黑川同学对我……这种像是利用他人心意的行为……」

    「别担心，美。」

    我回想起的，是新年参拜时他说的话。

    ――这表示自己能实现喜欢的人的梦想。如果我处在瑞本同学的立场，我会欣然让你利用。

    那时候他所说的美的立场，不正是现在他自己的立场吗？

    「黑川不会在意。正是因为喜欢美，所以他只要能助美一臂之力就满足了。而且他不是笨蛋，只要美好好告诉他自己的心情跟想法，他绝对会体谅的。我敢保证！」

    说完后，我才发现自己的声音大到彷佛会让教室里的空气震动。

    美像是再度如僵硬住一般注视着我，接着脸上的肌肉忽然放松。

    「……你们两个人真是好朋友呢。」

    「咦……？」

    我不明所以地反过来注视她，而美仿佛要远离我一样，沿着窗边走了两三步。

    「成道同学，你收到我的情人节巧克力时，黑川同学是怎么说的？」

    「咦？呃……他说是美交给他，要他转交给我……」

    「不是那样的。」

    她回头看我，站定了脚步。

    「当天我从早上开始就一直犹豫，想着到底要不要拿给成道同学。虽然姑且做了巧克力点心带来学校，但发生过那么多事后，我有一半的想法觉得不拿给你比较好。所以最后还是送不出去，不小心就拖到放学后，然后在开班级委员会的时候，我对黑川同学说了这件事。我本来是想跟他说，这样或许很过分，不过如果即便是这样，他也不介意的话，就请他收下，结果他说：『我现在马上帮你拿给成道同学』……」

    「原来是这样。」

    我一直难以推量当时美是抱着什么样的心情让黑川转交情人节巧克力给我，这下子总算恍然大悟。

    「我奉来觉得要是收到我的巧克力，成道同学或许会感到困扰。反正你应该也会收到雪菜或莉子的巧克力，而且白色情人节的回礼只能给一个人，我说不定反而会造成你的麻烦。毕竟暂定维纳斯目前是我。」

    「没那回……」

    「对，黑川同学也对我说，『没那回事』。」

    美带着爽朗的笑容这么说道。

    「要是我哪一天也能跟黑川同学一样，变成成道同学的好朋友就好了。」

    沐浴在白日的阳光中，她的笑容宛如向阳处一般和煦。

    「就算不是恋爱的感情，我也可以继续最喜欢你吗？」

    她虽然这么说并伸向我的手，依然像孩子一样小巧――

    「嗯……」

    我将现在还不能说出接下来的话语咽了回去。

    我也非常喜欢你，美。

    「谢谢你。」

    我用力握住看起来比初相识时成熟了一些的那只手。

    ☆

    学年末考试结束后，我们得到一个礼拜的试后假期。下次到校是三月十四日，也就是考试结果公布的日子，亦是情侣考试最后一项活动的当天、同时是投票日前一天的白色情人节。

    白色情人节当天早上，我走进教室后在心里「嗯？」了一声。总觉得哪里跟平常不一样，于是我开始寻找原因。

    对了，是雪菜不在座位上。现在我已习惯到校就先确认她的身影，所以才会感到不对劲。

    「是我太早来吗……？」

    我这么想并看向时钟，但现在跟平常一样是预备铃即将响起的时间。

    「嗨，成道。」

    不久就到了连石田都到校的时间，我鸡婆地担心了起来。

    她该不会请假吧……

    「成道，你今天要给谁？」

    「咦？」

    「当然是说白色情人节的回礼啊。」

    「……啊，嗯。」

    我刚才也在想这件事。

    明天就是投票日了。无论是哭是笑，今天都是情侣考试的最后一天。

    而我还没好好向她传达出自己的心情。

    「我……」

    当我正要开口时，教室的空气突然浮躁起来。我寻找着理由，最后目光停留在入口。

    「……雪菜。」

    走进教室的她，看起来跟以往不太一样。

    「哦，竟然是小短裙。」

    石田的嘀咕，让我确信这不是我的错觉。

    雪菜的制服裙下方，露出了苗条纤细的大腿。深蓝色长袜包覆住了她的小腿，取代以前的短筒白袜。不知道是不是重买了尺寸，上半身的水手服也紧贴在身上，使魅惑的巨乳与小蛮腰凸显出一种健康的性感。

    明明就只是这样，她给人的印象却一转褪去土气，到了几乎让人认错的地步。

    「变得挺像时下的年轻女孩了嘛。」

    石田用一副快吹起口哨的高昂情绪这么说，而我心跳不已地凝视着集教室里所有男性视线于一身的她。

    你很努力吧，雪菜。

    ――我想成为维纳斯。

    她是抱着什么样的心情，裸着腿穿上短裙走出家门的呢？明明就连在临海学校时，她准备的也是那样的竞远泳装。

    想到这里，我暗自坚定了决心。

    「好。」

    这次轮到我鼓起勇气了。

    ☆

    在班会时间老师发还所有考卷之后，学年末考试的戍绩排名一如以往在走廊上张贴出来。

    「……哦哦哦……」

    我从像蛇一样长的那张纸的末尾一路往前看，同时发出兴奋的声音。

    没有。没有我的名字。以往总是在蛇腹附近就会出现的名字，即便越过了固定位置也迟迟没找到。

    「在哪里、在哪里……」

    我一面躲避同样为查看公布的成绩而聚集过来的同年级生，一面前进。接着，我终于找到熟悉的四个汉字。

    「哦哦哦……！」

    第十一名　　濑木成道

    「第十一名……！」

    有生以来第一次拿到这个名次。

    虽然是个有点不上不下的数字就是了……

    「※如果是在箱根长跑接力赛，这完全是个会让人垂头丧气的排名……」（译注：以大学为单位的关东地区赛事，该年度前十名的学校即获得下一年的种子权。）

    我开始确认排名在前的成员，莉子跟黑川一如往常稳坐前两名，但在我的名字前方找不到美的名字。相对的……

    第七名　　妹尾雪菜

    「太厉害了，雪菜……」

    我这么嘀咕的时候，前方的女学生转过头。

    「濑木同学。」

    那就是雪菜本人。她手上拿着笔记本，似乎在记录结果。

    「很厉害嘛，雪菜。」

    「谢谢。」

    「如果是在箱根接力赛，你可以轻松得到种子权喔！」

    面对仍然对长跑接力赛耿耿于怀的我，她脸颊泛起红晕微笑着回答：

    「……濑木同学也是。」

    「不，我就……啊哈哈。」

    「如果这是足球，你就是先发成员了。」

    「…………」

    我不禁为她怦然心动，到了甚至无法马上回应一句「这样啊」的地步。

    「雪菜，我有点话想跟你说……」

    「我也是。」

    当我下定决心试着开口，她就像是早就想说同一件事一样，点了点头。

    「我也一样，濑木同学。」

    ☆

    放学后，我们来到理科教室。由于时间还在上午，校内充满生气，但今天不是规定的社团活动日，所以很少有学生会来这种教室。

    一如以往，我们在实验用的四人桌面对面坐下。雪菜随即摊开刚才做纪录的笔记本。

    「濑木同学，请你看看这个。」

    「……这是什么？」

    上头写的是无数个看似姓氏的汉字跟某种数字，仔细一看，那些名字都是同年级的女生。

    「为了预测维纳斯，我试着用自己的方式计算过。情侣考试的评分项目中，我们学生能知道客观评价的只有『成绩』这一项。所以我先记下第一学期末的考试结果，试着对照九月公布的期中排名。结果是……」

    说着，她用拿出来的自动铅笔指向笔记本上的名字。

    「惠比寿同学跟瑞本同学相较之下，课业成绩领先五点(point)。」

    「点（point）……？」

    「这是我为了方便计算而分配的分数。纯粹是将年级名次直接转换成得分，不过我觉得以这个做比较是具有可信度的。」

    「嗯嗯。」

    「可是瑞本同学的排名赢过了惠比寿同学，夺得第一名。这表示此起惠比寿同学，瑞本同学在『容貌』、『性格』的总分多了六点以上。」

    「原来如此……」

    笔记本上的名字从「上之下」到「上之上」都有做分组的记录。她是在什么时候做了这样的记录再进行计算的？我对她的缜密感到佩服。

    「……濑木同学，你看到瑞本同学今天的名次了吗？」

    「没有……」

    这么说来，她的名字究竟在哪里呢？至少不在我仔细查看过的前三十名内。

    「……我认为维纳斯是惠比寿同学。」

    雪菜只说了这句话，就放下笔。

    「……等、等一下。」

    我东想西想，脑中乱成一团。

    「只有那两个人有可能成为维纳斯吗？美跟莉子以外的女孩是维纳斯的可能性呢？」

    「当然是有……」

    「例如说，雪菜你。」

    听到我这句话，她大大地眨了眨眼。

    「我……」

    她垂下眼帘注视的，是笔记本上的「妹尾」两字。她的名字在「上之中」的组别中。

    「……我跟惠比寿同学之间，有六点的差距。再怎么客观思考，我都不认为在『容貌』跟『性格』的总分能赢过惠比寿同学。而且这六点……」

    「六点……」

    她说得不清不楚，但想表达的意思已经传达过来了。

    「毕竟她是个好女孩……」

    「是的。」

    她用力点头，接着陷入沉默。

    「……那个裙子长度很适合你。」

    气氛变得有点尴尬，于是我改变话题。

    「……我不想后悔，所以决定把能做的都做了。」

    雪菜娇羞地点头道谢后，抬起头。

    「真希望你能拿到维纳斯奖。」

    那是一个我喜欢的、温柔而温暖、显得有点落寞的笑容。

    「雪菜，我……」

    所以我的心脏突然怦怦乱跳了起来，早已决心说出来的话语堵在胸口。

    「……我想写下你的名字。」

    我感觉到心脏在喉咙深处激烈跳动。

    「……我喜欢雪菜。」

    穿过紧闭的窗户，运动社团的吆喝声从操场传来。女学生们的热闹嘻笑声在走廊上回响。

    雪莱注视着我，一动也不动。在她脸上，比起惊讶茫然的思绪占了绝大部分，我听着自己激烈的心跳，忍耐过这段时间。

    「……骗人。」

    「我没骗你。之前不是说过吗？我很感谢雪菜。你一直一直注视着我，支持着我，当我注意到时，我已经深陷到无法一笑置之了。」

    对着满脸通红地别开脸的她，我用尽全力说：

    「我喜欢你，我超喜欢你！」

    「骗人！」

    「我没骗你！」

    雪菜猛然站起身，引得我跟着火大地站起来。这个动作大得弄倒了椅子，背后响起「砰！」的强烈声响。

    「我最喜欢妹尾雪菜！　　」

    不惜喊破喉咙一般，我用尽全力呐喊。

    雪菜红着脸上下耸动着肩膀，同时摇着头。

    「骗人……你骗人，濑木同学……」

    「喂，吵什么啊！」

    此时，理科教室的门陡然敞开。

    「……！？」

    我们同时看过去。

    「什么嘛，是你们啊。」

    今天也穿着针织运动套装的体育老师鬼泽看到我们，打趣似地抬起眉毛。

    「青春是很好，不过差不多该回去罗。」

    他哈哈大笑着关上门，踩着同样响亮的脚步声穿过走廊离去。

    看到他离开后，我再度跟雪菜互望。我们脸上的表情都尴尬不已。

    「……回去吧。」

    我扶起倒下的椅子，并这么说。

    「好的。」

    她垂着头一边整理裙子一边说。

    ☆

    「……伤痕不是很显眼，真是太好了。」

    前往车站的回家路上，我们没有交谈。我不知道该说什么才好，于是看向走在左方的她的腿。

    从雪菜的裙子下，伤口前端露出了短短几公分。当然，要是裙子因为什么原因而飘动起来，就会看到让人吓一大跳的缝线，不过平常走路时几乎不会注意到。

    「……是的。」

    「有被别人问到腿的事情吗？」

    她在一旁摇了摇头。

    「这样啊。」

    一言不发，时间再度流逝而过。

    她再次开口说话，是在车站的验票口。

    「咦，濑木同学……？」

    我也跟着走向同方向的月台，所以知道离我家最近是哪一站的她一脸困惑。

    「哦，因为今天我要去黑川家。」

    「……这样啊。」

    又是一阵沉默。

    到站后，我们仍沉默地走了好一阵子。

    「……那么，我要在这边转弯了。」

    过了一会儿，来到一个十字路口时，雪菜这么说并停下脚步。

    「啊，好。」

    但是我有点恋恋不舍，脚迟迟不肯往前走。

    「……濑木同学。」

    不久，她带着苦恼的神情开口。

    「明天请你写下惠比寿同学的名字。」

    「……也无法保证她一定是维纳斯喔。」

    「但是机率比我高。」

    雪菜顽固又认真，我觉得这点跟她的青梅竹马很像。

    她跟我明明完全不同，我为什么会喜欢上她呢？还是说，这正是因为我们是不同的人呢？

    跟她在一起，我总觉得非常安心。

    「……我想过了。」

    为了让她听进去，我尽量用平静的语气说。

    「维纳斯奖是我的目标，但这就像是伴随努力过后的结果而来的奖赏。找想考试也是一样的，如果不真心想考上，就不会认真读书对吧？可是就算落榜，那份努力也不会白费……」

    「那是已经在公布结果后，说给落榜的人听的话。」

    她宁静而果决地说：

    「濑木同学是接下来才准备要挑战的人，所以哪怕只高一点也好，请你赌在机率较高的人身上。惠比寿同学应该会写濑木同学的名字。」

    「……所以……就是因为这样啊。」我发自内心这么说。

    这跟美写黑川名字是不同的情况。我另有喜欢的女生，而跟莉子之间有过那些事后，我们现在才好不容易要重新缔结全新的关系。

    「……不到最后就不会知道维纳斯是谁，所以我要写上自己真正喜欢的人的名字。否则的话，对她也很失礼。」

    这次雪菜同样是默默听着我说话。看到她这个模样，我突然感到一阵不安。

    「还是说，雪菜明天不会写我的名字吗……？」

    她低头注视着地面，好一段时间都没有反应。

    「……你想知道吗？」

    雪菜总算拾起头，用认真的眼神凝视着我。

    「嗯，我想知道。」

    「那么，请把耳朵靠过来。」

    「呃、喔。」

    于是我靠近她。

    「我会害羞，请你闭上眼睛。」

    咦？虽然疑惑，但我还是猴急得依书闭上眼睛。

    雪菜想对我说什么？难道说，她真的不打算写我的名字？

    迟迟没有听到她的耳语，我紧张得胡思乱想。就在此时――

    有只手轻轻搭住我的肩膀，一个软绵绵的东西压到唇上。

    「……！？」

    当我被温暖柔软的触感惊得睁开眼睛时，眼前看到的是雪菜低垂的睫毛。

    终于慢慢理解这是什么样的行为时，她已经离阅我身边，睁开了眼睛。

    「……我亲了你呢。」

    从看起来很难为情地细语的眼眸中，眼泪掉了下来。

    「这样一来，我们就算写下彼此的名字，也不算两情相悦。」

    听到她这么说，我回想起毕业旅行时的事。

    「啊……！」

    根据情侣考试的规则「于考试期间，不可跟任何异性制造出恋人之间的既成事实」，因此有过嘴唇互触的亲吻就立即出局，那两人就算在投票日当天写下彼此的名字也不会得到认可。

    「濑木同学的心意对我面吾就像做梦一样。虽然刚才我摆出那种态度，但我好高兴，幸福到好像会遭到报应……所以，光是这样我就满足了。」

    「雪菜……」

    「请你得到维纳斯奖。」

    她带着泪眼微笑后，轻轻转身。

    「我会祈祷濑木同学成功。」

    稍短的裙子翻飞，她露出腿上的伤痕跑掉了。「哇哇睫」的轻快脚步声在我的耳中残留了许久、许久。

    你在做什么啊，小成成～！快点来接我～！不是要买送给雪菜的礼物吗？魅夕一直很期待耶～！

    看过魅夕传来的邮件后，我将手机收进口袋。

    心脏扑通扑通狂跳，我像是全身血液沸腾一样发热。

    「不、不行了……」

    我再也走不下去，靠着一旁的住家墙壁，在路边蹲了下来。

    在这个短短的期间内，刚才的情景、雪菜唇瓣的触感在心里反覆重播，都已经不知道回想了多少次。

    ――请你得到维纳斯奖。

    「我当然想得到啊……」

    许许多多的思绪掠过心头。去年四月，身为「中之下」且没有半个人能让我有自信地说是自己朋友的我，发起了这个有勇无谋也要有个限度的挑战。

    美、莉子和雪菜，不论是她们的笑脸或哭脸，所有的回忆都让我从那时候起得到成长。

    我仰头望去，只见在三月的天空中，成群的鸟正飞往某个方向。

    「……嗯，我决定了。」

    我的人生果然还是只能用这样的方式走下去。

    我做好觉悟站起身，慢慢朝着黑川家迈出步伐。

    就在明天了。决战的日子终于要到来。

    「好，决胜负吧，爷爷！」

第五卷 从上之下启程的我 终章1 从情侣考试启程的我

    接着，投票日到来，漫长又短暂的情侣考试结束了。

    到了隔天的结果发表日，所有二年级的学生在操场上集合。

    「各位～！※情侣考试辛苦恋魔法少女～！」（编注：原文是将「辛苦つかれさま）」的尾音节和「魔法（まほう）」的头一个音节连结在一起。）

    照例出现在司令台上高声呼喊的人是濑木理事长，也就是我的爷爷。爷爷今天难得穿西装打领带，穿着正经的服装。

    「马上开始公布结果！各位肯定对自己的结果在意得不得了，但首先要请校长公布各奖项的得奖者。」

    来了。我绷紧身子。

    「你还好吧，成道。」

    「呃、嗯……」

    明明才站没几分钟，我却因为太过紧张而两腿发软。由于是按照班级排列，站在附近的石田似乎很担心地这么问。

    「诸位日安。」

    站在司令台旁的麦克风架前的人，是校长也就是我的姑姑濑木玛琳……正确来说，是淳子姑姑。今天她同样做着黑洋装搭盘发的拘谨装扮，但饰品依旧华丽，还化着浓妆，反倒营造出不只年龄不详，连性别都不详的感觉。

    「那么首先，在公布英雄奖之前，先公布英雄之名。」

    校长摊开手边的纸，将脸凑向麦克风。

    「本年度的英雄是……」

    我捏着满手的汗，等待这个瞬间。

    「……二年D班，黑川将。」

    整个年级响起平静的欢呼声。毕竟已经有过数次的暂定发表，看来这对大家而言不是个令人意外的名字。

    「哎，也对……」

    要是他不是英雄，我反倒会想去抗议。

    「打起精神啦，成道。不要因为自己不是英雄就觉得沮丧喔。」

    「别、别说了，石田……！」

    在意着众人的目光，我慌了起来。不过虽然用的是嘲弄的语气，他还是以他的方式在关心我。现在的我会这么想。

    「接下来是英雄奖的发表。此奖为授予与英雄两情相悦的女子之奖项。」

    校长的声音让操场再度静下来。

    「符合条件者……有之。」

    D班附近传来女生们的尖叫声。

    「同样是二年D班，瑞本美。」

    不知道是兴奋还是沮丧的尖叫与呐喊聋在众人之间涌现。

    「咦，讨厌啦，好相配！」

    「天哪，什么时候开始的，什么时候开始的！？」

    就连我身边都有女生抓着彼此的手吵嚷起来。

    「娘炮男，你之前就知道了吗？」

    「对喔，娘炮男常常跟他们一起吃午餐对吧？」

    「呃、嗯……」

    我突然被一群漂亮的女孩包围，不禁畏畏缩缩地点头。

    「……大家好像都不知道在预备投票中，瑞本美写的是你的名字。」

    「哎，外人就是这样吧……」

    对着小声吐槽的石田，我这样回答。

    原来美还是听了我的话，写下黑川的名字。太好了，这样美留学的梦想就能实现了吧。

    「……接着，是维纳斯奖。」

    我沉浸在满足感中仰望着天空，却因校长的声音而再度紧张了起来。

    「维纳斯是……」

    我屏住呼吸，握紧拳头。在我终于忍耐不下去，差点要闭起眼睛时，难以置信的话语窜入我耳中。

    「二年C班的……」

    咦！？

    「……妹尾雪菜。」

    「哦哦」的低沉欢呼声炸开来。不愧是在男生之间私下被信奉为偶像的雪菜，讶异与兴奋萦绕整个操场。

    而我讶异的情绪更远远超越他们。

    「……在此要通知诸位一件憾事。尽管有与维纳斯两情相悦、互相指名之男子，然而因为违规而失去两情相悦的资格。」

    淳子姑姑的说明锐利地刺进我的心。

    「因此，本次维纳斯奖无人符合条件。」

    整个年级发出「咦～」的失望叹息声。

    「是谁啊。搞什么，竟然违规。」

    「至少公布名字啊，」

    听着大家不满的声音，我盯着脚边的地面，说不出话来。就连石田也没来跟我说什么。

    这……竟然有这种事……

    「濑木同学！」

    此时，有个女生穿越队伍的间隙跑过来。

    「雪菜……」

    「对不起、对不起，我……！」

    雪菜几乎快哭出来了。

    「要是我前天没做那种事……」

    「不对。」

    我朝声音的来向一看，发现是真弓老师从队伍前方走来。

    「要不是你为濑木同学着想而做出那个行动，维纳斯就会如你预期，是A班的那个女孩。」

    「咦？」

    听到老师这句话，我们面面相观。

    「意思是说……」

    「对，那个举动使你的分数上升了。」

    周围的学生无法理解老师跟我们的对话，全都呆愣着。

    「……好，奖项的公布都已结束……本应是如此。」

    此时校长再次开口，吵闹声暂时停歇。

    「在这次的情侣考试中，诞生了一位考试史上第一个出乎意料的MVP。」

    说完，她从纸上抬起视线。

    「此人在四月的名次是男生中的第六十五名，☆等级为『中之下』，是个自恋狂，还是个不懂得看状况、令人困扰的学生。」

    「喂……」

    石田有些兴奋地轻轻戳我。

    「而今，他的最终排名为第四名，等级是『上之中』。在这一年内，他的排名提升了六十一名。在圣☆重创立以来，一直举行至今的这个传统而悠久的情侣考试中，至今从未有过将初始排名提升五十名以上的学生。」

    校长很明显是看着我这么说。

    「二年C班，濑木成道。为了表彰汝的奋斗，在此设立新奖项『伊卡洛斯奖』，将之授予汝。」

    全年级发出「什么――」的惊呼。

    「此奖往后将做为MVP奖，表彰排名有与汝同等的提升等等，在情侣考试中达成飞跃性成长的学生。但是……」

    校长卖了个关子后，继续说：

    「如同诸位所知，成道是理事长的孙子，奴家的侄子，或许也会有人怀疑有失公正。因此，这个奖就不予以特殊奖励，是个彻底仅有荣誉的奖项，各位觉得如何？」

    哪有什么如何不如何可冢校长都这么说了，我还能怎么办。

    「说是做为补偿或许也不太对，但这次就特别给予他已遭剥夺的维纳斯奖的资格。」

    「咦……！」

    我差点开心起来，却因下一句话而再度失望。

    「当然，这也是仅只授予荣誉。」

    周围的男生开始鼓噪起来，说着「G，那雪菜的对象是濑木啊」。但我现在的心境并无法因此沉浸于优越感之中。

    一直说荣誉、荣誉，光靠荣誉是无法改变学园的。

    我想要的是……

    想到这里，我看向司令台的爷爷。不知道是不是错觉，爷爷好像正看着我微笑。

    「……因此，奖项的特殊奖励仅给予得到英雄奖的瑞本同学一人。瑞本同学日后可将愿望告知学园……」

    「不好意思！」

    此时，学生之间响起清脆可爱的声音。接着一道娇小的人影从团体中挤出去，匆忙跑向司令台。

    是美。

    「我的愿肇已经决定了。由于很紧急，可以请您现在就听我说吗？」

    对喔。

    她希望能在下个年度留学，准备时间刻不容缓。

    「哦，可以、可以。」

    这么说着并露出色眯眯神情的人，是在司令台上的爷爷。

    「你就说吧。」

    「是，谢谢您！」

    络美口齿清晰地，像个专业播报员一样地说：

    「请让C班的濑木成道同学当这所学园的理事长！」

    瞬间，操场鸦雀无声。接着一阵不知道是爆笑还是喧闹的反应在学生之间喧嚣而起。

    「……把愿望用在这种事，真的好吗？」

    爷爷的态度比想像中更平静。

    「是的！」

    美用力点头。

    「因为我真正的愿望，接下来成道同学一定会为我实现。」

    听到这句话，爷爷咧嘴一笑。

    「……好。我就答应你这个愿望！」

    下个瞬间，我身边响起爆炸似的欢呼声。

    「不错嘛，成道！」

    「濑木同学，太好了……！」

    此外还有听不清的祝福与感叹，其中或许也混杂着大骂声。

    我挤出人群，朝司令台跑过去。

    「爷爷！」

    「哦，成道。」

    爷爷从怀里拿出扇子，优雅地扬动着不冷不热的春季空气，看起来好像对这个状况感到愉快。

    「爷爷，你不在乎吗！？」

    「在乎什么？」

    「爷爷以前不是频频妨碍我吗！你不想承认我是继承人吧？然而你却让我当上理事长……」

    此时，爷爷呵呵大笑。

    「我的事业很广泛。把教育方面交给你，企业方面交给你哥哥，这样或许也不坏。」

    接着，他从司令台弯下身子，用空出来的手粗鲁地摸我的头。

    「……你这家伙，不知不觉间连人望都争取到了。」

    「爷爷……」

    「开玩笑的，鼻钩！」

    「呜啊！」

    松懈下来导致泪腺差点松动的我，鼻孔被他的手指用力一插而完全塞住，无法呼吸。

    「听好了，成道！就算是这样，我房间里的角色扮演收藏也不会给你喔！」

    「谁要那种东西啊！」

    「你明明就很想要！真是的！竟然逞强！」

    「我说了我不要！这个变态老头……！」

    好久没跟爷爷这样嬉闹了。

    当自己改变，别人也会随之产生这么大的变化。或许我身边的人打从一开始就都是好人也说不定。

    感谢着无可取代的伙伴、支持我的人、至今为止遇到过的所有人，以及围绕着这场考试的一切，我在心里这么想。

    同时爬上司令台，回敬爷爷一记鼻钩。

第五卷 从上之下启程的我 终章2 从「中之下」启程的我

    进入春假后，我从理事会得到职务。虽然是「理事长代理代理」这种怪职称，不过确实拥有等同于理事长的权限，大致上也被认可为理事会成员。好像等我完成学业后，终将会成为理事长的继承人。小过这终究只是爷爷的说法，说不定根本靠不住。

    「呼啊，今天也好累……」

    进入四月，早已迎接盛开时期的校内樱花开始散落的一日，我坐在中庭的一棵樱花树下哀号。

    「上午才刚结束唷？说这种话太不像样了！」

    这么激励我的是莉子。

    「做这种事明明就一点用都没有……」

    在我身边，石田也累瘫了。

    我们的春假，因情侣考试不合格而被迫参与补习所以完全泡汤。由于目的是「锻链恋爱能力」，我还以为是更加闪亮亮的补习，结果内容几乎都是体育跟家政。我们今天也是一早就在后山被逼迫做足了青蛙跳，而下午的课程是缝纫。

    我理论上得到了维纳斯奖，但那终究只有「荣誉」的性质，唯有与学期成绩合计的分数勉强能以合格处理，但既没有特殊奖励，也还要参加补习，实质上等于不合格。

    而雪菜也一样。

    「今天我做了炸物带过来了，下午也继续加油吧。」

    「哦，太棒了！」

    雪菜一打开野餐用的便当盒，带着浓郁香气的金褐色炸物就出现在眼前。

    「我要开动了――！」

    我们同声说完，便将筷子伸向她的便当盒。

    补习过了约一个礼拜时，由于同情每天吃便利商店的面包跟饭团的我和石田，雪菜开始会带多一点便当配菜到校。不久连莉子也来作陪，现在她也是除了白饭以外什么都不带。

    「果然很好吃。里面有加姜对吧？」

    「对，加了很多。」

    「下次来我家的时候教我，好吗？」

    「好呀，当然。」

    莉子跟雪菜一面聊，一面夹起炸物。

    「G，你想当护理人员对吧？」

    「是的。」

    「那么，将来就到我家医院来吧。」

    「咦，可以吗？」

    「可以呀，这样比较好玩。」

    「哦，真好～我也想去。」

    「医院又不是聚会场所。」

    石田吐槽得意忘形的我。

    「哎呀，那成道你就去当医生呀？」

    「什么！？不可能啦，不可能！」

    「啊，那样不错呢。」

    「对吧。」

    莉子得意一笑，接着将脸凑向雪菜耳边。

    「……偶尔把成道借我嘛。」

    「咦……」

    看到雪菜红了脸，莉子笑得很愉快。

    「你想像了什么呀，真是个有趣的女孩。」

    就在我们吵吵闹闹的时候，我看到校门方向有两个熟悉的人走过来。

    「啊，是你们！」

    一注意到我们，美就跑过来。

    「好棒喔，是炸物吗？看起来真可口！」

    「要吃一个吗？」

    「我要、我要！」

    「那就张嘴，来。」

    「啊，」

    莉子将炸物放进美张开的口中，而美一脸幸福地捣住脸颊。

    「好好吃～！我最喜欢雪菜的炸物了。」

    就在这段期间，另一个人也走过来。

    「嗨，黑川。」

    「嗨。大家在补习吗？」

    「不要明知故问啦，你这个胜利组。」

    「是呀。你们在做什么？特意选在学校约会？」

    「才不是！」

    受到美全力否定，后头的黑川微微苦笑。

    「今天下午要开所有社团的社长会议，我跟瑞本同学是在车站碰到的。」

    「这样啊，马上就要迎新了呢。」

    「时间过得好快，我们都高三啦。」

    「……啊！」

    这个时候，莉子突然叫了起来。

    「糟糕，我说好要在午休的时候，把今天的社长会议要用的学生资料拿给会长……！」

    「咦？会长？」

    「四条学姊毕业后，莉子不是就该当上学生会会长了吗？」

    就在我们疑惑地面面相觑时――

    「喂――梨子！」

    校舍方向传来熟悉的声音，我们一起往上看。在三楼窗户挥手的那个人，确实就是曾经以出色手法将我绑起来的四条学姊。

    「你好慢喔，梨子！再不快点，我就要从这里跳下去拿了喔！？」

    「请、请别这么做啦，学姊！」

    莉子马上慌了起来，抓起自己的书包站起身。

    「要是从那种地方跳下来，造成复杂性骨折，这次你就不会是因为成绩，而是因为出席日数不足而导致留级罗……！」

    这段话让我们恍然大悟。

    「留级啊……」

    「我马上过去，请你绝对要待在那里等！」

    留下这句话后，莉子转身面向我们。

    「那我要走了，等会儿见。」

    「呃、嗯，加油。」

    我们除了这句话以外无话可说，目送着像一阵风般跑向校舍的她离去。

    「莉子真是大忙人……」

    「……美你自己不是也很忙吗？就是忙留学的准备等等。」

    美将会从这个夏天开始到澳洲自费留学。我对理事会提出的第一个提案，就是针对想留学的学生全面支援的制度，而第一位利用的人就是她。虽然是自费，但留学中的费用会由学园提供全额无息的贷款。以圣☆重的预算其实也可以补贴她，不过美说这样太不好意思，不肯接受。

    「对，不过目前紧急的手续都办完了，之后只要一步一步努力就好。」

    「……其实我好希望能跟你一起毕业。」

    雪菜的口气匆然变得有些难过。

    美留学结束的时间是明年六月，复学之后会跟今年度的二年级生一起上三年级的课，预定晚一年毕业。

    「嗯……不过没办法。由于学分得到承认，若要进入日本的大学，时期会变得比较尴尬。而且我还是想拿到学校推荐。」

    「希望你的英文会变很好。」

    听到我这么说，美笑得很开心。

    一……都是多亏了成道同学，谢谢你。」

    「该这么说的是我，美。」

    我们互望了一会儿，接着美抬头看黑川。

    「那么，我们差不多该去社长会议了。」

    「也对。」

    「啊，等一下，美。」

    此时我想起了一件事，并开始翻找书包。

    「嗯？啊，那你先走吧，黑川同学。」

    「我知道了，我先去占位子。」

    「谢谢。」

    于是，黑川独自离开我们的身边。

    「……黑川同学真是个好人。」

    他的身影消失后，美不着意地嘀咕。

    「我说不定会喜欢上他。」

    「咦！？」

    「不是啦，不是现在马上喔？」

    她慌忙对着开始兴奋的我们摇动双手。

    「……不过这得等我明年回日本后再说，所以也迟了吧。」

    「我觉得你不用担心。」

    「真的吗？」

    面对不安的美，雪菜深深地点头。

    「阿将就是这种人。」

    对雪菜这样的态度还有点嫉妒的自己虽然令人讨厌，不过这肯定是无可奈何的，毕竟我无法成为她的青梅竹马。

    但正因为如此，我们往后才会更想花很多时间在一起，了解更多对方的事。

    「……美，对了。」

    一想到这里，我奇妙地有种想通的感觉，于是改变话题。

    「抱歉拖到这么晚。这是白色情人节的回礼。」

    我这么说，并递给她附近一家咖啡店的蛋糕券。

    「谢、谢谢……？」

    美有些顾虑地别开视线看向雪菜，所以我连忙补上一句：

    「我已经给莉子跟雪菜了。因为放假后就一直没见到美，所以现在才给你。」

    「这样啊，谢谢。」

    「女生们会在那里办美出发前的饯别茶会对吧？就在那时候用吧。」

    我这么说的时候，雪菜似乎很慌张地拉了拉我的袖子。

    「濑木同学，这还是秘密……！」

    「咦，真的假的！？」

    「因为惠比寿同学说，要对瑞本同学保密到最后一刻，给她一个惊喜。」

    「对、对不……」

    「……这是真的吗？」

    就在我无声地对雪菜道歉时，美的眼瞳静静地亮了起来。

    「我好高兴……！谢谢，我很期待！」

    她的笑容宛如绽放的向日葵般，让所有人之间飘散着美好的气氛。就在此时，一道新人影朝我们走来。

    「……哎呀，是你们。」

    「老师。」

    看到我们而停下脚步的，是直到前阵子还是二年C班班导的真弓老师。

    「在补习吗？真努力呢。」

    「这是在挖苦我们吗，老师……」

    真弓老师并非负责补习的老师，所以这是我在结业式过后第一次见到她。

    「哎呀？你不是来补习的吧？」

    老师的目光停留在美身上。

    「对，我今天是来开社长会议。」

    「啊，对喔。要是手艺社有什么问题，就到教职员办公室来找我。」

    「好的，谢谢老师……那我差不多该走了。」

    于是美朝我们挥手离去了。

    「……不过呀，那个女孩……」

    望着美的背影，真弓老师感到纳闷似地嘀咕：

    「真浪费呢。好不容易得到英雄奖，竟然不要求拿现金。」

    对这个十分具有老师风格的感想，我们露出苦笑。

    「……对了，老师，有件事我从以前就一直想问。」

    「什么事？」

    「你存那么多钱要做什么？您有什么梦想或目标吗？」

    「那还用说，当然是打造后宫呀。」

    「咦？」

    她像是水从高处往低处流般轻快而流畅地这么主张，让我们全都吓了一跳。

    「后宫是指聚集起女孩子，让她们在自己身边服侍的那个……？」

    「不是女孩子，是肌肉壮硕的男人。为了聚集并驯养几十个身强体健的男人，有再多钱都不嫌多吧。」

    「什么！？肌、肌肉！？」

    「光是想像就让人受不了……我要独占男人们的肌肉，亲自调教一番……」

    我们被陶醉地眯起眼的老师惊得退避三舍，彼此对看。此时，我突然想到一个人。

    「那、那么老师？比方说像是鬼泽老师，你觉得他怎么样……？」

    「……鬼泽老师？这个嘛……」

    老师盘起胳膊，估量似地盯着半空中。

    「有点不起眼，不过感觉就算让他成为收藏品之一大概也无妨吧。」

    听到她这么说，我跟石田互使眼色。

    「……看来有希望。之后告诉鬼泽吧。」

    「是啊，他肯定会开心死了，比现在更致力于锻链肌肉。」

    「毕竟我们也在各方面受到了那个人的帮忙呢……」

    我们窃窃私语的期间，真弓老师似乎从肌肉男妄想中清醒过来，恢复平时的状态。

    「就是这样，所以目前还要继续麻烦你爷爷关照了。」

    「喔……啊。老师！」

    老师准备转身离去，因此我叫住她。

    「……什么事？」

    「这一年之间受你照顾了。我很庆幸老师是我的班导。」

    仔细想想，在整整一年以前，被这个人说我是「中之下」的时候起，我就开始改变了。当我这么想并沉浸于感慨时，老师扬起嘴角一笑。

    「这句话可以帮我保留到明年三月吗？」

    「咦？」

    「我受到理事长吩咐，接下了见证你们青春的任务。」

    「意思是说……今年的班导也是……？」

    但是老师没有回答，摇晃着依旧性感的臀部，消失在校舍的方向。

    「而且老师说的是『你们』对吧……」

    就在我遥想起将在几天后公布的分班名单时，石田忽然站起身。

    「咦，你已经要走了吗？到预备铃响为止还有时间啊？」

    「白痴，在这种状况下，我待得下去吗？」

    听到他说「我根本就只是电灯泡吧」，我跟雪菜都缩了起来。

    「……这么说来，石田你喜欢的人是谁？」

    「我就说没……」

    「……是惠比寿同学，对吗？」

    那个瞬间，石田的表情十分精彩。他细小的眼睛瞪得老大，摇着头试图拚死抵抗。

    「……绝对不准说出去。」

    最后他恶狠狠地警告我跟雪菜。

    「男人就是有非得带进坟墓不可的秘密。」

    「哪有这么夸张……」

    「才不夸张！你知道有句俗话叫一个是天，一个是地吗？」

    「那你为什么……」

    「哪有什么为什么，你问这什么蠢问题。」

    石田说得一副非常理所当然。

    「正常人都会觉得惠比寿莉子是最棒的女人吧。让我来说的话，你跟黑川的眼光都有问题。」

    接着他猛然惊觉，低头对雪菜说了声「抱歉」。

    「没关系，我也这么认为。惠比寿同学真的是很棒的人。」

    于是石田离开了，我跟雪菜两人被留在花瓣飞舞的樱花树下。

    「……我啊，现在很烦恼。」

    我说了这句前言后，继续开口说：

    「情侣考试真的是废止了比较好吗？」

    我想在当上理事长后进行的学园改革中，最重要的就是废止使变态学园的名号变得众所皆知的原因――情侣考试。

    但是就结果而言，情侣考试让我大幅成长，得到了无可取代的伙伴。这么想的人肯定不只有我。

    「……结束后回头来看，这是一场很棒的考试呢。我们班的女生也这么说。」

    「是啊……」

    我突然想起炸物而夹了一块，然后烦恼了起来。

    「先改变名称怎么样？改得正经一点……」

    「正经？」

    「要叫什么呢，爱侣考试……感觉好像倒退回昭和年代了，嗯――纯情异性交游考试……」

    变得愈来愈不伦不类了，我抱头苦思该怎么办。

    「……不管是名字还是内容，是不是都维持现状就好了呢？」

    「咦……？」

    「只是我觉得可以改成更尊重学生一点的形式。像是强制有男女朋友的人分手，这方面就不太好。」

    「这样啊……也对。」

    我原本想同意这个说法，想想又觉得不对。

    「可是只要这个考试还存在，『变态学园』的恶评就会……」

    「即便是这样，只要让入学的人觉得『这是一所好学园』就够了，不是吗？而找出现在这所学园的缺点，将之改变成更好的学校，我认为这是只有现在是学生的濑木同学做得到的工作。」

    她的话语一下子就沉入我心中。

    「……也对，谢谢你。真不愧是维纳斯。」

    一想到相较之下自己是什么德性，就觉得有点丢人。

    「真抱歉，我只有第四名……」

    我消沉地想着自己直到最后都是个不上不下的男人，但雪菜月力摇头。

    「在棒球里，四号可是王牌喔。」

    被她的笑容治愈，让我突然想起一件事。

    「对了，我还有个礼物要给雪菜。」

    「咦？」

    「就是在白色情人节的官方活动中，只能送给一个人的回礼。我本来是打算当天下课后去买，晚上再拿去送你。」

    回想起当时因为亲吻的事件完全没了那个心情，使我有种害臊的感觉。

    「来，这个给你。」

    我从书包里拿出来的是已经皱掉的纸袋。

    「抱歉，我想在两人独处时交给你，每天都带着来补习，所以就变这样了。」

    「这是什么……？」

    雪菜脸泛红晕地接过。

    「是鞋子跟裙子。喏，你不是说过其实很想穿上迷你裙跟高跟鞋走路吗……」

    要是她现在打开，我会难为情得不得了，所以主动说明。

    「这完全发挥出我的个人趣味，感觉不太好意思，不过我也请魅夕帮忙看过，我想应该不至于太夸张……呃，喂！」

    在我说话的期间，雪菜竟然打开袋子往里面瞧。

    「我好高兴……」

    她抬起头，双眼闪闪发光地看着我。

    「下次约会我绝对会穿出去。」

    「呃……嗯……」

    感动涨满我的胸臆，我忘记了言语，望向前方。在我们面前，樱花花瓣像幽浮一样，以不规则的动向飘落下来。

    「……重要的事物增加，真是一件很棒的事。」

    雪菜用视线追着飘落的花瓣，感慨地低语。

    「要是没有遇到濑木同学，就得不到勇气，而我现在肯定也还是孤单一人。」

    「……雪菜变了呢。」

    我回想起她一年前的模样这么说，而她对我轻声一笑。

    「濑木同学都没变呢。」

    「这个……」

    是表示我没有成长吗？就在我陷入难以言喻的心情时，她轻轾微笑。

    「濑木同学身上我最喜欢的地方，依然跟刚见面时一模一样。」

    我胸口一热，但她忽然一脸不安地凝视着我的眼睛。

    「选我真的好吗……？」

    「雪菜是最好的。」

    唯独对这个问题，我可以充满自信地回答。我稍微装模作样地摆好姿势，以※光源氏背对着纷纷落樱般的心态微笑。（编注：日本平安时代文学《源式物语》的男主角。）

    「就算你不是维纳斯也一样，对我而书我心目中的维纳斯就是你。」

    会不会有点耍帅过头了？我斜过眼偷瞧，雪菜与我对上视线「噗哧」一声笑了出来。

    「花瓣黏在你身上了。」

    说完，她将双手伸过来。雪菜从我额头上拿掉两片花瓣，并将之放到自己的眉毛上。

    「就像这样。」

    「……！」

    我猛烈羞耻了起来。两个圆点黏在额头正中央的那个模样……

    「我刚才还真的是※麻吕眉啊……！」（译注：仅在眉头留有眉毛的眉型，日本古代在朝廷为官的贵族、上级官人惯有的打扮。）

    我真是个功亏一篑的男人。当我因羞耻心而扭着身子，雪菜看着这样的我笑了。

    那张笑脸就跟在教室第一次看到她时一样，鲜明地烙印在我心上。

    「濑木同学果然很有趣。」

    带着与那时相同的开朗，她这么说。

    成道现在的等级→【先发名单、王牌及伊卡洛斯，她的第一名（英雄）】

第五卷 从上之下启程的我 后记

    大家好，我是长冈マキ子。

    终于来到最后一集了。成道完全脱胎换骨，我一面怀念他曾经穿着女用内裤、戴上胸罩的那段时期，一面写下了这本第五集，各位读起来有什么感想呢？

    既然已经完结，这里就再次来谈谈关于《中之下！》的一些事。

    本作是「Fantasia大赏」（富士见书房）得奖作，不过出版之际，从第一集开始就一直有大幅度的修正。这是因为在我投稿的原稿中，还不到一集的页数内就一路进行到投票日结束，按这个情况无法写成系列作。而且自恋狂成道一瞬间就洗心革面（这样其实比较好？），整体而书发展十分匆促。登场人物也很少，黑川姊妹就不用说了，连石田都不存在。

    所以我想大多数情况下，通常第一集是「得奖作」，之后是以专业作家的身分全新写就的作品，但《中之下！》在某种意义上，这五集加在一起才是「得奖作」。出道之后，我在写作过程中产生了许多想法，不过包含投票日的结果在内，我在写作时都尽量不更动当初投稿稿件里从头到尾的故事要点。对于各位评审与同样在第二十一回投稿的诸位，我想以我个人的方式尽力表示诚意，因此决定出这个方针。

    本系列作就是在这样的原则下开始的，而为了避免成道在朝维纳斯奖这个唯一目标迈进的过程令人烦腻，每一集都有我悄悄设定的隐藏主题。第一集是「打招呼」，第二级是「友情・努力・胜利」，第三集是「香艳满满」，第四集是「趣味推理」，而第五集是「大团圆」。我想以此为各集加入一点独特的色彩，新插曲就是依循这些隐藏主题构筑而成的。

    这下子总算能让各位完整看到我的得奖作品了，真的很感谢大家陪伴我走到这里。无论作者多么想写作，若没有支持的人，就不可能写到这么多集。在每一集中寻找乐趣的各位就不用说了，对《中之下！》这部作品抱有哪怕是一点点的兴趣而读到现在的所有人，我满怀感谢。

    另外是负责插画的ごまえ老师，以及责编中村编辑，感谢你们支持我这个超级菜鸟，跟我一起打造一个系列直到最后，真的非常感谢。正因为有两位跟我一起工作，才会有现在的《中之下！》这部作品！

    最后，关于第五集的正文，我收到几则意见。

    一般认为hotcake跟pancke基本上指的是同样的东西，但听说英语圈的母语人士不太会用前者，「hotcake」仅常见于日本。某位女士坚持的应该就是这点。

    关于石田，我也从责编那里得到「意外（笑）」的感想，不过我打从一开始兢稍微有这样的打算。所以各位往后重读前几集时，可以试着想像在各个场面中石田的心情，说不定会别有一点乐趣。

    成道他们在今后的青春时代中，大概也会在人际关系上有各种问题，不过即便如此，我想所有人还是会一直保持联系，我想我描写出了这样的伙伴。他们的故事要是能在各位心中留下一些什么，哪怕只有一点，那都是作者的幸福。

    至此，《中之下！》系列完结了。

    ※目前致力准备中的新作预定在秋天之后出版！喜欢本作这类校园恋爱喜剧的人，若能继续阅读，我会非常开心。（编注：此指日本当时的出书情形。）

    那么，近期再会！

    二一一年四月

    长冈マキ子

第五卷 从上之下启程的我 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)