★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<性冲动猎人RIOT(内裤猎人)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：8X,工口枫，伊织

    我舔了舔嘴唇，感觉到一股铁的气味，从额头滴下来的鲜血已经流到唇边。

    脚边光线微弱，一片漆黑的阴暗，无论多么专注去看，都不晓得是否有什么东西在。不过，它很稳固。虽然好像动不动就会崩塌消失，但绝对不会跌入深渊，以我的能力和坚定的意志，必然可以做得到。

    我轻轻地确认右手……没事。握力还在，它并没有从手中滑落，我不能在这里失去它。我不能失去这个重要的武器。

    我的视线落向前方，果然还是灰暗的。不过，我却很清楚地看见了。直到刚才为止，不对，到目前为止，那个已经交战好几天的对手依然在那。

    （哼……又站起来了吗？）

    总觉得它似乎在笑，我窥探不到它的表情。实际上大概只是察觉到有些异样吧？不对，仔细想想，这家伙真的有情感存在吗？

    “站着又怎样。”

    （真不简单，挨了吾这记波动后，过去从来没有人能活下来。）

    “我是被击中了，还以为自己会死呢。不过，我还活着。”

    我举剑摆出架势，剑身发出淡淡的光芒。在这个漆黑的空间里，我能勉强看得见东西都是拜它所赐。

    “不论倒下几次我都会站起来的，直到打倒你为止。”

    （说什么蠢话，你打算当英雄吗？）

    这家伙果然是具有情感的吧，那语气就像是在嘲笑一样。

    （就算你如愿打倒吾，时光也不会倒流。黑暗终会侵蚀一切，人类将失去心灵。世界掌握在吾等虚梦的手中，谁都无法阻止。”

    “不，一定会改变的。”

    我发自内心说道，对着眼前的无趣家伙如此宣告：

    “只有放弃了希望的家伙，才会说什么一切都不会改变之类的蠢话。那是那种意志消沉、原地踏步的家伙的台词。事实并非如此。我人已经来到了这里，靠着自己的意志来了，我之所以前来是因为我知道一切将有所改变。你别小看人类――别小看我！”

    我瞪视着他，我说的这些话会不会让对方退缩倒不是关键，但如果不把这些话说出口，心里实在很不痛快。

    （说什么蠢话。你以为虚张声势对吾有用吗？）

    “不认为。所以我要在这里做个了断，我会把你宰了，让一切落幕！”

    （既然如此，你就尽管来吧。）

    “看我的厉害！”

    我豁尽全身的气力，以往我都保留了部分的实力在战斗，但这种做法在此刻行不通。我非得拚上一切不可。

    我随即往地上一蹬，凭着蓄积的力量，发挥出让人难以置信的跳跃力，我纵身飞到了对方头上。

    我体内的气势全部转换为力量，武器闪耀着白色的光芒。

    “唔哦哦哦哦！”

    我挥剑斩下，霎时间光芒大作，将我和对方完全笼罩住，接着立即往四处绽放。

    没多久，光芒在扩散之后变得昏暗，缓缓消失。

第一卷 第一章

    战斗结束了。

    我深深吸了一口气，然后再吐出来。肺里充斥着树木的新绿气息，把我的鼻腔搔得痒痒的。这是和平的味道，我细细品味着大自然的丰饶之美，格外珍惜可以再次像这样上学的感觉。

    我缓缓走在通往学校正门的道路上。

    我的名字叫陆曜一，是高中二年级生，今天是我转学的第一天。

    走在同一条道路上的学生们，脸上表情都很安稳。虽然有的学生对于又要开始上一整个星期的课感到烦躁，不过基本上每个人都开朗地在讴歌青春。

    这都是在那场战斗中获胜的成果。因为我把那些家伙打得落花流水，所以世界恢复了和平，宁静的日常生活也因此没出现任何改变。虽然这件事无人知晓，因为那是发生在时间隧道内的战斗，总之一切都恢复了正常。(吐槽：这种中二的感觉是怎么回事）

    我轻轻地捂着胸口。这是好事，那么痛苦的战斗过程不足为外人道，也不需要留下任何纪录。虽然那件事我想忘也忘不掉，但我已经非常满足了。

    然而我不禁心想，胜利的代价还真大。为了世界和平，相对的我也失去了某样东西。要恢复应该很花时间吧，或许必须耗费难以想像的漫长岁月，又或许根本再也找不回来了。

    不过，我并不后悔。正因为当时下定了决心才能夺得胜利，既然如此，如今再怎么感叹也于事无补。

    我穿过私立英星高中的校门，这里就是我转学的新学校。趁战斗结束的这个机会，为了转换心情，我决定换一所高中就读。学校校舍建筑虽然很老旧，却充满了静谧的气氛，在这里度过余生的话――我才高二而已，说是余生其实满怪的――实在非常适合。

    身边穿着相同制服的学生渐渐增加，因为我已经进入校区内，所以这也是理所当然的。

    很多女生穿着套装制服外套，在转学前我曾经调查过，英星高中的男女比例是四比六，女生比较多，毕竟这所学校曾经是所女校。

    不知为何，女学生们都在偷瞄我，窃窃私语。我仔细一听才发现，原来她们在说“那个人是谁”、“不知道，应该是转学生吧”、“没看过耶”之类的话。我总觉得自己被当成了奇珍异兽，不过她们不认识我是当然的，所以就算被当成来自中国的大象也没办法。其中似乎有女学生说“他长得还算帅耶”，大概是我听错了吧。

    无论是前方或后方，到处都是成群结伴的女生。她们肩并肩走着，感情似乎特别要好，叽叽喳喳地讲着话。这些人能像这样歌颂青春，多少也都托了我的福吧。

    我突然把脸转向旁边。

    没有任何理由，真的就是莫名很在意右边而已。虽然明显是个偶然，但事后想想，其中或许也存在着某种必然。总之，这个瞬间成了重要的分界点。

    在我右手边有一大片如茵的草坪，一直延伸到围墙附近。高中校园有草坪算是很奢侈的，大概是外界对本校的捐款很多吧。

    草坪深处种了数棵高大的树木，后面设置了长凳，景色相当美丽，午休时应该会有很多学生在这里吃便当而热闹不已。

    那边的树荫下似乎有什么东西在蠢动。

    大概是迷路的小狗吧。明明是件无关紧要的事，不知为何我却非常在意，于是我往那个方向走了过去。距离第一堂课还有点时间，我想去看看情况就回来。

    我走近树木，在这段期间里，树荫下传出“啊――够了。让我来”的声音。咦？

    然后，我发现在树荫下有不明物体，而且是两个。

    用不明物体来形容似乎太夸张，不过我心里真的是那么想的。一个是红色的物体，另一个则是白、蓝与浅粉红相间的横条纹物体。两个不明物体都是布做的，而且包着形状浑圆的东西。

    为什么会有布包着啊？难道是包东西的布巾吗？虽然我没有立刻明白过来，不过我很快就理解了。因为位于红色物体与条纹物体另一端的物体爬起来了，制服的裙子覆盖了它们。

    换句话说，它们是内裤。两个女孩呈现走光的状态跌落在我眼前。

    对男学生来说，眼前的光景大概让人亢奋又害羞吧，然而我却没有特别的感觉。

    不，也不全然是那样。我轻轻压住胸口，感觉心跳有点加快，有种疼痛感。不过，如果只有这种程度，想恢复“那个”毕竟还是不太足够。

    我的上方又传来刚才的声音：

    “好了，快点站起来。”

    我望向声音的来源，只见一个穿着相同制服的女生，攀爬在粗大的树枝上。

    黑色的头发绑成现在很少见的马尾，身材苗条纤细，曲线玲珑有致。那女孩爬到那么高的地方却完全不害怕，感觉她运动神经应该很发达，而且胆量也不小吧。

    从女孩端丽的侧脸，看得见她的眼睛的眼尾有点上勾。之所以只能看到女孩侧脸，是因为她的脸蛋没有正对着我，而是朝向树干的关系。

    她就这么看着前方，对着我所在的地方说话：

    “一个女孩子怎么能跌到走光呢，万一被别人看到的话要怎么办？”

    “这又没什么。”

    位于右前方的“红色”女生出声回答，她站起来向我点头打招呼。

    她那双眼眸眼尾下弯，留着一头微卷的长发。西装制服外套穿得很整齐，钮扣扣到领口，领带也系得很牢，因此十分贴合胸部。

    “D绘，你应该要多少在乎一下啦。”

    “正是因为不在乎，才能在人际关系上占优势。相反的，如果有谁被看到内裤就会很害怕，那我就有好一阵子可以用来取乐了呢。”

    “你的个性其实颇S呢……三奈，你也快点起来。”

    “没关系呀，反正哥哥看到会很开心。”

    说这些话的人是左边的“条纹”少女。她同样也站起来看着我，她的身材非常娇小，我霎时还以为有小学生跑进高中来了。她留着一头短发，分边的浏海用发夹夹住，眼珠转来转去的，显然好奇心很旺盛，胸部显得非常平坦。

    我原本想说些什么，可是在树上的女生速度比我还快。

    “哥哥是指谁啊……话说回来，如果不是三奈想把幼鸟放回去，就不会从树上摔下去啦。”

    “发现幼鸟的人是绿里，说要把它放回去的也是绿里喔。”

    “如果三奈跟D绘没跌下去，我哪需要上场啊。”

    树上那位名叫绿里的女生，手里捧着一只幼鸟。用枯枝做成的小鸟巢和母鸟就在

    她眼前，原来如此，她打算把它送回那里啊。

    她把手伸了出去，母鸟不时发出威吓般的高亢鸣叫，她却安抚似地说道：“再过一会儿就好，妈妈你忍耐一下喔。”

    女孩脸上露出了灿烂的笑容。

    “乖乖乖。要听妈妈的话，然后好好长大唷……D绘，三奈，结束了……”

    她满脸微笑地转向下方，但待在那里的人是我。

    我们正好四目相接。

    “什……什么！？……呀啊啊啊！”

    她发现我之后，连忙压住裙子，身体因此失去了平衡。

    “呀啊――！”

    她从粗树枝上坠落，穿着裙子的身影由上往下掉，我的身体因为丰富的战斗经验而反射性地移动。

    就在她即将猛烈撞击地面之前，我伸出了双手，怀里那种沉甸甸的感触对我来说实在有点负担。

    为了缓和冲击力道，我一边让落下的速度放慢，一边把她的身体横放在草坪上。万一我失手，不是她直接摔落在地面，就是我的手会因此骨折吧。幸好我的运气不错。

    她眨着眼睛凝视着我。

    “谢……谢谢。”

    “不客气。”

    人似乎没受伤的样子，她立刻就站了起来，脸上瞬间掠过安心的神情后随即朝我瞪来。原本她的眼尾就微微上扬，这下子吊得更高了。

    “……你看到了？”

    一头雾水的我不禁睁大眼睛。

    “……看到什么？”

    “还问我什么，你一直站在这里对吧！”

    “没有一直。”

    “可是你从下面看到我啦！就像这样，一直抬头看我裙底……”

    她说到这里似乎有点脸红。

    “男生从底下往上看，还能有什么目的啊！你一定看到了吧？”

    我终于理解她的意思了。

    “你的内裤吗？”

    “别说得这么白！”

    我微微摇头。

    “我没看到。”

    “真的！？”

    “不对，对不起。我看见了。”

    “到底是有还没有啦！”

    “都是。”

    我回答道，方才的光景浮现在我的脑海。

    “角度不是很好，而且你很快就压住了裙子，所以你的内裤我没看见。但是这两个女生……”

    我望向那两名眼角下弯与个性似乎很活泼外向的女生。

    “……她们的内裤我看到了。右边的女生是红色的，左边的是条纹状。”

    “唉呀呀。”

    右边的女学生――那个“红色”的女孩脸上露出微笑，我记得她的名字叫D绘。

    她朝我轻轻低了头。

    “那还真是抱歉。我并没有打算轻易让别人看，不过这样的意外实在是教人防不胜防呢。”

    “你说的没错，我平常也很努力让自己尽量避开危险，但最后还是会发生无论如何都避免不了的事件。”

    “真是伤脑筋。我实在没办法预测自己的内裤何时会被男生看到，不过，我每天早上都会换上干净的内衣裤。因为我家的洗衣机性能很好，所以我有自信自己的内衣裤洗得很干净，不论在哪里走光都不会丢人现眼。”

    “那真是太好了。”

    我回应。如果内衣裤很干净，表示个人卫生做得很好。

    D绘跟我最初看见她时的印象一样，散发着温柔且有点难以捉摸的气质。这种说话方式大概是天生的吧，口气悠哉又有礼貌，感觉很像个千金小姐。因此语气中似乎也隐藏着“既然看了我的内裤本来应该叫你无偿贡献劳力，但你救了我的朋友所以就放你一马吧”的涵义。

    “G，哥哥你看见三奈的内裤了吗？”

    这么问我的是“条纹”女学生，也就是三奈。

    “怎么样？”

    “这个嘛……”

    我静静地思考了半晌。

    “条纹很细，因此眼睛看得有点吃力，不过浅粉红的色调缓和了吃力的感觉，和你散发的氛围很搭。”

    “嘿嘿嘿。人家很喜欢今天穿的内裤喔。”

    她这么说道，我的回答似乎让她很满意。

    三奈说话的口吻十分稚气，而且口齿不是很清晰，那大概是与生俱来的，但也有可能是她在装可爱。毕竟三奈的外型长得像小学高年级女生，因此那种说话方式很适合她，她身上散发出“让人操心的妹妹”的气息。

    “我不知道那是你喜欢的内裤。”

    “或许以后还会露给你看，所以要记起来喔。”（吐槽：一页我都忍不住啊！这是什么样的交流模式！掀桌！）

    三奈露出了笑容，她的笑容和D绘不一样，就像盛夏的太阳一样灿烂。

    “等等，你们怎么那么悠哉啊！”

    一阵怒吼响起。

    我的视线跟着移动，发难者是从树上掉下来的马尾少女。

    “我说D绘、三奈，为什么你们内裤被人看见会那么开心啊！？”

    “毕竟被看到也是无可奈何的啊。”

    “因为哥哥他很高兴嘛。”

    “你们应该要害羞或生气呀！”

    她又大吼大叫了。

    “三奈，为什么你要叫他哥哥啊！？”

    “因为他就像是哥哥一样嘛。”

    三奈答道。看来他口中的“哥哥”似乎是指我，我是没有妹妹啦，不过如果在这里突然冒出一个妹妹，那还真是很大的惊喜。

    你碰到谁都把对方当成哥哥吧――马尾女孩如此抱怨道。

    随后她使从正面凝视着我：

    “还有，你怎么可以随便看别人的内裤？”

    “那不是普通的内裤。我重申一次，分别是红色和条纹。”

    “别再说了！”

    马尾女孩满脸通红地怒吼。

    “你干么要特地说明啦！？”

    “因为她们两个的脸几乎都快贴到草坪上了，还把屁股翘得高高的，要是裙子很短当然会被我看到。”

    “我并没有叫你解释！这世上怎么会有男生看了女生的内裤之后还光明正大解说起来啊？你的脑袋有问题吗！？”

    虽然被讲得很难听，但她的话确实没错。刚到学校就针对女生的内裤展开说明，这样的男生应该不多，我的行为会遭到责难也无可厚非。

    然而我会变成这样是有原因的――就算看到女生的内裤也不为所动、依旧非常冷静的原因。

    那个叫绿里的女生还在生气。

    “我说你啊，就算只是偶然看到也好，这种时候不是应该先道歉，或坚称自己没看到吗？”

    “如果我说谎你就会高兴了？”

    “不是高兴而是安心。因为她们两个都摔倒了，所以装做没看到才算是体贴的表现嘛。”

    “哼嗯……原来如此。那我没看到。”

    “现在才说太慢了啦！”

    她发怒的气势几乎快让马尾翘起来了。绿里继续对着我大声怒吼：

    “真是的，你这个人既不细心又不体贴！而且说话老是牛头不对马嘴……”

    她说到这，脸蛋忽然往我的方向靠近。

    一张美丽的脸庞就在眼前，仔细地端详着我。

    “……我是不是在哪里见过你？”

    “谁知道。”

    “这算什么回答止

    “毕竟人生很漫长，或许我们曾经在哪里见过也不一定。”

    我一边继续说下去，一边回看着她的脸庞。

    “况且，我也觉得自己似乎对你有印象。”

    “‘似乎’是怎样？”

    “只有淡淡的印象而已，或许是我想太多了。”

    “真奇怪，可是会是在哪里……嗯――”

    或许是因为特别在意，她凝视着我低声尼两。

    “跟那家伙很像……不过气质完全不一样……”

    女孩说到这里摇了摇头，绑起来的马尾随之晃动。

    “嗯，算了。下次你要注意点。”

    “该注意的人是你吧？别再莽莽撞撞地爬到树上去了。”

    “这时候你应该要说‘好，我知道了’才对啦！另外――”

    她的脸颊微微泛红。

    “……谢、谢谢你救了我。”

    马尾少女话说得含糊不清，没看我一眼便向右转，催促其余两人往校舍的方向走去。

    三个少女一边说着“绿里在害羞喔”、“居然会说谢谢，这大概是天崩地裂的预兆吧”、“嗦死了。走快一点免得迟到”之类的话题，身影逐渐远去。

    我独自一个人被留了下来。

    一大清早运气就很不好，我才刚到学校，就在诡异的状态下认识了三个女生。话虽如此，对方并末得知我的姓名，我也只知道那些女生们的名字而已。（吐槽：竟然认为运气不好么！？）

    我抬头仰望树梢，母鸟与幼鸟们团圆后一起发出鸣叫声。虽然我没有帮忙做什么，但小鸟们一家团聚真是太好了。

    突然，母鸟激烈地拍动翅膀。

    它并不是要展翅飞翔，而是有如在威吓般，反覆地挥动着翅膀，尖锐的叫声在四周回响。

    我专心凝视着母鸟的动作，鸟兽的感觉比人类更锐利、敏感数倍，如果有不明的气息出现它们立刻就会察觉，若对方并非人类就更是如此。

    我望向周围，结果什么都没发现，只有小鸟们在骚动而已。

    我轻轻地摇了摇头。

    （应该不是……吧。）

    想必是我多心吧。那些家伙早就被打倒了，用我的这双手。

    所以，一定没什么异常，可能只是远方有人在按汽车喇叭之类的。

    我一边这么想着一边走向校舍。刚才那三位女生的事，我一下子就忘得一干二净了。

    *

    “我叫陆曜一。”

    在导师催促之下，我开始做自我介绍。我转进的二年一班，总共有三十名左右的学生，但在男女比例方面，女生有二十人之多，男生却不到十人。我之所以会被分配到这个班级，大概是因为校方想尽量修正男女的比例吧。

    班上同学们意味深远的视线纷纷落在我身上。男生的眼神大多只是“哦”或“嘿”之类的无意义反应；女生的眼神则是“好像有点帅耶”、“好帅喔”之类的反应。我感觉自己好像是被品头论足、或在市场竞标的货物一样。

    老师轻轻地拍了一下手：

    “好了。陆同学刚搬家到我们这里没多久，大概很多事情都不太清楚，所以各位同学要多多照顾他……”

    导师是女的这点不错，不过看上去总是一副爱困的模样。她从刚才就一直在强忍哈欠，根据我事后听到的八卦，她一天如果没睡满十个小时似乎就会撑不下去。

    “呃……”

    女老师睡眼惺忪地环顾教室内，头偶尔会咚地一下往旁边歪，所以站在隔壁的我还满提心吊胆的。她应该不会整个人突然往后倒，然后高声打呼吧？

    “位置的话……班长的后面有空位呢。喂――南波。”

    “是？”

    名字叫南波的女学生有了反应，或许是在确认手中的课本，她的视线一直没往我这边看。

    “陆同学，你就坐到南波后面吧。”

    “我知道了……啊！”

    抬起头的女学生突然大喊，导师露出了讶异的表情。

    “怎么啦？”

    “陆……曜一？”

    “虽然名字有点少见，不过应该不是假名啦。”

    那当然。因为“陆”这个姓氏的缘故，我的名字总是很快就被大家记住了。

    那个名叫南波的女学生凝视着我，她一副目瞪口呆的模样，眼睛和嘴巴都张得大大的。我可以理解她的心情，毕竟现在的我也有点惊讶。

    眼前的女学生居然就是那个在校门口附近帮助幼鸟的马尾女孩。

    以偶然来说未免也太凑巧了，但这真的就是偶然。如果命运之神拿了两个骰子在掷，现在的状况应该是刚好两个骰子都骰出一点，我记得机率是三十六分之一。

    南波绿里持续注视着我，一脸爱困的老师不由得开口：

    “奇怪，南波你讨厌男生吗？”

    “倒不是那个原因……”

    “就算你的年龄相当于没男朋友的时间，但你还是要习惯一下跟男生相处会比较好喔。”

    “请别说些多余的话！”

    老师毫不在意地忍住哈欠，转头对我指示：“陆同学，你去坐那边。”

    我回了一声“好”，随即走到绿里的后面。这里是她座位的正后方，虽然位置还不错，说到底就是个多出来的座位。

    在我坐下的同时，老师也讲出“那么，继续开班会――”这句话。在那之后她打了个大大的哈欠，看来差不多快睡着了。

    此时，坐在我前面的马尾女学生转过头来，那张精明干练的脸紧盯着我。

    “你过来一下。”

    “咦？”

    “你身体不舒服吧？”

    “？我很健康啊亡

    “你身体很不舒服呢，对吧？”

    那就像是在说不准反驳一样的口气，然而突然被人这么逼问也只会感到困惑而已。

    “我说过了，我很健康……”

    “老师！”

    绿里很迅速地举手。

    “陆同学好像身体不舒服，我带他去保健室。”

    “真是刚好，因为老师我也开始想睡觉了，所以……”

    “请您继续上课。”

    绿里蛮不讲理地抓住我制服袖子，硬是把我带到走廊上去。

    虽然我心里想着保健室不知在哪，但最后我们却没有去保健室。相反的，我被从鞋柜那里带到了户外去。

    “我们要去哪？”

    “别问那么多，跟我来。”

    我们走到校舍外面，我被她带进了后巷，这里似乎是个不太会有人经过的地方，只有一些灌木丛和树木而已。

    “这里应该可以。”

    她低声说完之后，重新转向我，以笃定的眼神凝视着我。

    “你……难道是曜一？”

    “我是陆曜一啊。”

    “不是啦，你是曜一吗？”

    “我说过了，我是陆曜一。”

    “啊――受不了！我不是这个意思。”

    少女急得直跺脚。

    “我是在问你，你是我的青梅竹马曜一吗？”

    青梅竹马。一听见这个词汇，我大脑的记忆皮层便开始活跃地运作。过去各阶段的回忆逐一闪现，以前见过的女性脸孔，接二连三地浮现在脑海里。

    从幼年时期到现在为止的记忆不断飞掠而过，最后定格在某个人物身上。

    “啊……”

    我不由得低声喊了出来。

    “难道你就是那个……绿里吗？念幼稚园的时候同班的南波……”

    “我就是绿里啦，南波绿里！不只是念幼稚园的时候，以前小学六年，还有到国中二年级为止，我一直都跟你同班！”

    她大声喊叫。

    我也很想大声喊叫，倒不是像她一样因为生气，而是出自于惊讶。眼前的这位马尾少女，跟我记忆中的绿里实在很不一样。

    国中时期的绿里虽然可爱，可是感觉很稚气，或者该这么说――她是个让人感受不到男女差异的女生。胸前也一直很平坦，不像现在身材发育得如此曼妙，以前到处都是伤痕的腿，现在则变得匀称修长。

    无视于感到佩服的我，绿里抓住我的双肩，把我压到校舍的墙壁上。

    “你把曜一藏到哪里去了！？”

    “……什么？”

    “你到底把曜一藏到哪里去了啦！”

    她的眼神显得很凶狠。

    “你看过我的裙底风光了吧。”

    “我说过没看到啊|

    “这样太诡异了，如果是曜一本人的话，在那种情况下，不论他是不是真的看到了，应该都会大声嚷嚷着‘我看到了看到了’才对。那家伙很下流，根本就是变态，和性x欲魔神没有两样，是个超级夸张的大色狼！你跟我认识的曜一不一样！这么冷静成熟又帅气，才不可能是曜一呢！”

    摇晃摇晃摇晃，我的头前后晃动着。

    原来如此。她的意思似乎是，现在的我和她印象中的那个人截然不同。因为感觉很奇怪，导致她开始怀疑我到底是不是那个人。

    她继续说下去：

    “那家伙到哪里去了啦？快把曜一还给我！”

    看来她似乎在生气，而且还是非常气愤。

    真是伤脑筋。我能理解她想说的话，也可以体会她的心情，但我到底该怎么解释才好呢？

    在被晃得有点头昏脑胀的状态下，我这么开口说道：

    “不……我就是你的青梅竹马陆曜一。”

    “少骗人了！”

    “真的，你听请楚……”

    此时，我闭上了话说到一半的嘴。

    我的视线移向情绪激动的绿里后方。

    “怎样啦？你不要不说话啦。”

    “等等。”

    “你想蒙混过去！？”

    “不是。”

    “当然不是啊！你和曜一……”

    “不是那样。那个是……”

    “什么？”

    我视线落向树丛深处。

    那里散发出不明的气息。以前我曾体会过好几次，时而败北、时而战胜的那种气息。在女孩们把幼鸟放回鸟巢的时候，我还把那当成错觉，误以为是自己神经过于敏感，然而情况似乎不是我想的那样。确实是那些家伙的气息，不断地刺激着我。

    那股气息突然增强。

    “快趴下！”

    我大声叫喊，不只是大喊而已，我还把绿里压倒在地面上。

    “呀啊！”

    绿里发出尖叫声，因为我整个人趴在她身上，而在我头上则有一道黑雾般的光线飞窜而过。

    我抬起头，却没见到对方的身影，因为对方只是把武器射过来而已。

    （噗哈哈哈――）

    一阵笑声响起，那种黏腻的嗓音、曾经听过好几次的语调，再次传入我耳里。

    （闪避得还真漂亮，真不愧是猎人呢。）

    我抬起头。

    “你们居然还活着！”

    声音从黑暗之中传了过来。

    （吾等本来就不是生物，只是纯粹存在罢了。”

    “你们应该都在那场战斗当中被我消灭了……”

    （吾等与祖王确实是被杀死了，但，手脚都还会动。所以只要花一段时间进行重生，吾等就能再次与你相会。”

    模糊不清的声音里带着欣喜之情，带着将要践踏这个世界的黏稠亢奋，那些家伙正是我一直以来在对抗的敌人。

    （吾等是为了真正的复活才现身的，却没想到会在这里遇见你。”

    “我也有同感呢，可恶。”

    （那正好，就让我在此一雪前耻吧。）

    黑雾准备进行实体化。因为要化为武器，它在空中逐渐成形，硬度也越来越高，

    最后变成前端尖锐的细长物体，难道是一支长枪吗？

    尖锐的枪尖正对着我，大事不妙了。

    我把力量灌注在手臂上，我的掌心散发出非常微弱的光芒。

    不过就只是这样而已，当我觉得光芒忽明忽灭时，它就完全熄灭了。完全没有任何变化，我手上并未出现在先前那场战斗出现的武器。

    我冷冷地啧了一声。这一点我早就明白了，我知道现在的我和那时候不一样。我没办法取得武器，变成了平凡的人类，再继续这样下去，我大概会被对方干掉吧。如果想再次战斗，有件事我非做不可。

    现在不是犹豫的时候。

    “南波！”

    或许是突然被叫到的关系，她就这么待在我的下方，睁大了眼睛。

    “干、干么？”

    “借我！”

    我把手放到绿里裙子上，准备一口气掀起来。

    她霎时满脸羞红地放声尖叫。

    “呀啊！等等，做什么？”

    “快借我啦！借我！”

    “借什么！？”

    “内裤啦！”

    我打算硬掀绿里的裙子，绿里发出尖叫后，使尽浑身力气拚死抵抗。

    “你、你做什么啊！我的内裤怎样啦！？”

    “我没时间解释了，快把内裤脱下来给我！”

    “我我我我我为什么要做那种事啊？你这变态！”

    “只是看一下也行！快点！”

    “你别胡说八道了！”

    “你再不认真一点的话，我真的要发飙！”

    “我不要！救命呀――！这里有变态强奸犯――！”

    绿里改变姿势趴在地上，打算就这么爬着逃走。那可不行，于是我直接跨骑到她身上。

    “你如果乖乖听话，很快就结束了！”（吐槽：噗……神台词）

    “我不要――！谁来救我――！”

    她抵抗得很激烈，裙子怎样都掀不起来，于是我改变方法，直接把手伸了进去。

    “不要――！”

    绿里的尖叫声震耳欲聋，可是我无暇去理会她了。我把手臂和手指都伸了进去。

    食指传来触感，它摸到了内裤的松紧带。于此同时，心脏一带开始如针扎般地发疼。就是这个。这正是那种感觉。虽然速度很缓慢，不过我感受到自己的力量正在提升。还差那么一点点，为了填补力量不足的部分，我一定要取得内裤才行。

    我在指尖上使力，准备脱掉她穿的那件内裤。

    “笨蛋――！”

    啪的一声。

    绿里紧握的拳头击中了我，她扭转身体挥出的拳头强而有力，足以让我瞬间感到晕眩。

    我的手从裙子里抽了回来，上半身则不断摇晃。

    但也多亏如此，伴随锐利的风声，长枪通过我刚刚所在的空间，插进了地面里，土块与黑雾一起飘了起来。

    已经没办法了。我从绿里身上退开，与飘浮在空中的长枪对峙。

    操纵者大概位在别处，或许是校舍的正对面，只要击倒那家伙就可以了。为此，我必须先摆脱这支长枪的攻击才行，然而现在的我手上却没有武器。

    对方就像是看穿我的窘境似地发出笑声。

    （哈哈哈！你果然失去力量了！）

    “咕……”

    （那股以往一直困扰着吾等的力量，现在竟然消失了，这真是再好不过了。）

    “闭嘴。”

    （我特地过来确认果然有价值，这是一件很棒的情报。）

    “闭嘴！”

    （不管再怎么激动，现在的你都赢不了我。）

    我紧咬嘴唇，完全无法出言反驳。我没有任何方法打倒这个家伙。

    （我要把这个消息通知给所有的虚梦知道。）

    浮在半空中的长枪回转之后，高度开始攀升。敌人似乎原本就没打算冲着我来，长枪就那样持续往空中升去。

    （今后你就一直活在恐惧之中吧，你就作为吾等完全复活的粮食吧！）

    对方撂完狠话之后，长枪在空中化为雾气，随即消失无踪。

    “…………”

    我一直凝视着天空，然后目光落在自己的掌心之上。

    果然没出现任何变化。自从我上次击败了那些家伙之后，武器就再也没回到我手上过。

    我轻轻闭上眼睛。一切都太迟了，如果要在这里战斗的话，还需要一些不同的东西。我并未取回在那场战斗中失去的东西。

    就在我陷入沉思的瞬间，一股惊人的力道压在我背上。

    “你这个……变态！”

    那是绿里。她从地上站了起来，因为愤怒与耻辱而涨红了脸。她单手牢牢压住裙摆，对我充满戒心。

    “你……你你你你你做什么啊！突、突然就把人家压倒，打算脱掉人家的内裤……你这个强奸脑！色☆情星人！”

    “好罕见的词汇啊。”

    “色☆情星人是你国中时的绰号啦！”

    说起来似乎是那样没错。

    “你竟然敢对我做出那种事！我一定会告你的！而且是刑事诉讼喔，刑事诉讼！”

    我举起一只手，要她先冷静下来。

    “总之请你等一下，我是有理由的。”

    “谁管你什么理由啊！无论是什么藉口我都要让你被法院判有罪。”

    “理由很正当。”

    “反正你多半是要说如果我不被你强奸的话，你就会死掉之类的，就是这种说词对吧！”

    “你的说法已经很接近了，这关系到这个世界的命运。”

    “……啊？”

    绿里的愤怒稍微变淡了点，她听见我的话后一脸狐疑。

    “什么意思？”

    我缓缓地向她诉说：

    “这个世界陷入危机了，我是说真的。”

    “什么？梦话就等你作梦的时候再……”

    绿里原本打算破口大骂，但或许是因为我的语气很严肃吧，尽管她觉得十分可疑，还是提出了问题。

    “……这个世界和我的内裤到底有什么关联？”

    “关联很深。那关系到我的……身为猎人的力量。”

    我开始娓娓道来。

    虚梦是人类之敌。他们会从梦的世界侵蚀我们人类。

    至于这些家伙何时出现、又如何和人类接触，其实连我也不清楚。

    唯一可以确定的是，他们很久很久以前就已经存在了，许多文献也有相关记载，他们正是操纵人类恶梦的元凶。根据资料，有些人会一辈子被恶梦纠缠，或者是因此被虚梦杀死。

    我们几乎每天晚上都会作梦，而人类的梦境正是虚梦侵略世界的基础。

    一直以来，梦的内容就只会在发生在梦境之中，然而不知自何时起，虚梦开始藉机来到外面的世界。他们会吃人，或者是刻意透过操纵的手法，将现实世界转化为梦境中的世界。

    人类一旦成为他们的猎物，全身精力就会逐渐被吸干，变得与行尸走肉无异。而后那些人不是缓缓走向死亡之路，就是变成按照虚梦旨意去行动的人偶。

    对于虚梦的阴谋，极少数察觉到的人类展开了反击，那就是我们猎人。猎人是透过导师的教导，或者是靠当事人的自觉发现到虚梦的存在，进而与其交战。虽然猎人有时会受到国家的庇护，但也曾遭受国家迫害，尽管如此，猎人的血脉仍旧传承了下来。

    我们保护人类不受梦境的侵蚀，可说是人类的最后防线。

    “我是从爷爷那里得知自己拥有的力量。”

    我对绿里这么说道。

    “虽然感到很吃惊，不过这是我自己的命运，因此还是接受了。我在训练之下成为猎人，后来打倒了为数众多的虚梦。”

    “…………”

    “这些都是真的。我在国中二年级时转学了对吧？”

    “是啊。”

    “那都是为了和虚梦交战。现实与梦境世界的缝隙就位在我转去的学校，所以我必须在那边进行战斗。”

    “……那么，你现在之所以在这里是？”

    “因为战斗结束了，所以我就回来啦。”

    “哦――原来这样子啊……才怪，鬼才相信呢！”

    绿里突然大声怒吼。

    “虚什么的从梦里攻过来！？耍白痴也该有个限度吧！”

    她咄咄逼人地说：

    “因为作完梦之后会醒过来，所以才叫作梦啦！拜托你别把它跟现实混淆，你是不是漫画或者动画看太多了！？”

    “无论你怎么讲，我说的全都是事实。”

    “是妄想啦！”

    “不然我问你，难道刚才那些怪声你都没听到？”

    听到这句话，绿里顿时停止反驳。

    “听……听到了。”

    “长枪的攻击呢？”

    “……看见了。”

    “对吧。你看见的既不是幻觉，也不是妄想，而是不争的事实。虚梦已经主动展开攻击了。”

    绿里不发一语。

    她脸上的表情，显示出不否认亲眼看到的景象，却也不想就这么承认的矛盾。

    无论是谁，刚开始听到关于虚梦的事一定都会有这种反应。我当初也是这样，当我从爷爷那里听闻这件事的时候，心里还想着“这老头终于也痴呆了吗？”甚至还去查了专门照护老年的医院，绿里的反应已经算好的了。

    她开口这么问道：

    “可、可是，战斗已经结束了吧？”

    “应该是那样没错。”

    “为什么那个虚什么的还会来攻击人类啊？”

    “详细情形我也不清楚，不过似乎没有扫荡干净，我自己也很惊讶。”

    真是的……

    我也只能诧异而已，毕竟我以为自己不会再遇到第二次。

    那些每天都必须战斗的辛苦日子又要重新开始了，安稳的日常生活已经宣告结束。

    绿里依然凝视着我，然后她微微低下了头。

    “……你为什么要做出那种事……”

    “什么？”

    “为什么要把人家压倒啦！”

    她又羞红着脸大吼大叫。我立刻回答：

    “因为你的状况很危险，如果不趴下就会被杀死了。”

    “不是那个啦！在那之后，你、你不是掀了人家的裙子，打算脱掉人家的内裤吗！”

    “那是――”

    为了让情绪激动的她能理解，我刻意保持平静地开口说道：

    “因为我需要‘性x欲’。”

    “……什么？”

    “‘性x欲’。”

    我复诵了一遍。与其说是绿里睁大了眼睛，倒不如说她神情恍惚，眼神飘忽不定。

    “……我觉得听见的好像是性x欲，又好像是力量。”

    “两者都是对的。”

    “……什么鬼啦！”

    这恐怕是她今天遇见我之后所发出的最大的声音。

    “你的意思是性x欲等于力量吗！？说什么鬼话啊？”

    “就是力量啊。只有性x欲才能在梦中消灭掉敌人，所以我们猎人直接把力量称为‘性x欲’。”

    “有没有搞错啊！”

    “这是很合理的事。你知道魅魔吗？”

    绿里面对突如其来的提问尽管感到困惑，但还是做出了回答：

    “咦，呃――那是出现在奇幻故事里的人物嘛，又称为梦魔或淫梦？我记得那种恶魔会做一些很色的事。”

    “没错。魅魔也是虚梦的一种，会夺走人类的精气作为粮食，那些过去受魅魔所扰的人，想出了提高性x欲藉以对抗的方式。”

    “喔……”

    “他们认为，只要身上拥有的精气量比被吸走的更多就行了。这个方式运作发展得十分顺利，然而没过多久，他们就发现单纯提升精气存量是行不通的。此时，有人想出将性x欲转化为攻击手段的方法。”

    我凝视着自己的右手。我的右手在面对虚梦时没有绽放出光芒，就这么眼睁睁看着敌人逃走。（吐槽：宅男的好朋友――勤劳的双手）

    “那方法就是将性x欲实体化，使其化为一种武器，然后用它来打倒虚梦。我也是那样一路战斗过来的。”

    “可是，刚才你什么都没做呀。”

    “是啊。在最后的那场战斗中，我耗尽了自己身上所有的‘性x欲’。如果我不那么做，根本无法击败眼前的敌人。”

    想打倒虚梦需要的是猎人自身的性x欲，如果性x欲越强就越有效果，可以转化成更强力持久的武器。所以在国中时期就被称为“色☆情星人”的我，才能获得传说中的最强武器。正因如此，我才能打倒那么多敌人，与那家伙进行决战。

    “结果我还是没能彻底击溃他们。更惨的是，我已经拿不出任何武器了。”

    我轻轻地笑了。其实我没有特别想笑，只是想透过这个动作掩饰自己的窝囊。

    所谓猎人靠的就是‘性x欲’。如果失去了‘性x欲’，那就比退休的老人更没有价值。此刻如果我不露出苦笑，根本就撑不下去。

    绿里花了好一段时间，在脑中反覆思索着我说的话。不久之后，她露出一副恍然大悟的模样。

    “……那么，你给人的印象跟国中时不同……是因为……”

    我轻轻点了点头。

    “大概是没有了性x欲的缘故吧，我也知道自己和那时不同。”

    “色☆情星人，飞天性骚扰怪人，色鬼之王，变态性x欲大将军。虽然你有过各式各样的绰号，但现在却完全不搭耶。”

    “我的绰号居然那么多？”

    “你是变得很成熟啦，但总觉得有种枯萎的感觉。一开始看到你的时候，我完全没能认出来。”

    “你也变得很漂亮啊|

    我心里没想太多，只是打算说出事实而已，但绿里的脸蛋却红了起来。

    “笨蛋。你别……别说一些奇怪的话。”

    “真的啊。因为你给人的印象变了，所以我也没能认出来。”

    “我跟以前一样是南波绿里，而你是我的青梅竹马曜一，对吧？”

    “对，没错。”

    绿里似乎松了口气，轻抚着自己的胸口。她或许思考过，如果我不是曜一的话该怎么办。

    “我突然就转学离开，一直觉得对你很不好意思。明明就跟你交情最好，结果我却连向你说声再见的时间都没有。”

    “没、没关系啦……当时我是觉得有点寂寞，但事到如今……这样啊，曾经那么好色的曜一，因为是大色狼，所以才变成了猎人……”

    她把脸转向旁边，喃喃自语着，不一会又忽然把脸转回来。

    “G、G，我问你喔，你本来打算掀我的裙子嘛？你的那个动作，是因为很想恢复失去的性x欲？”

    我点了点头。

    “是啊，现在的我力量等同于零，所以我必须设法解决。”

    她畏畏缩缩地问：

    “……就算对象不是我也一样？”

    我稍微想了一下，还是老实地回答了。

    “嗯，对象是谁都没差啦。”

    “……大笨蛋！”

    我又被骂了，这次绿里是把脸凑近我之后才大吼的，所以让我瞬间一阵晕眩。

    “你你你你你是猎人或什么东西的我是不知道啦，但你换个立场好好想想，一个女孩裙子突然被掀起来，到底会作何反应啊！”

    “人类的危机迫在眉睫啊。”

    “人家的贞操危机也迫在眉睫啦！突然要人家把内裤给你，人家怎么可能拿得出来啊！”

    “说得也是，抱歉。”

    我低头谢罪。

    “自从性x欲消失后，我好像变得不太了解女性的心情……我向你郑重道歉。”

    我心里真的这么想。以前的我充满性x欲，同时也很清楚女生大概讨厌哪些事，虽然刻意去戳那些点也是种乐趣，但现在的我却完全不知道该怎么抓时机。

    面对我的道歉，绿里不知为何显得很动摇。

    “知、知道就好……”

    “谢谢。那么就把内裤给我看吧。”

    我准备把手伸向裙子，但她却纵身往后一跳。

    “做、做什么啊变态！我还在想你这次特别老实耶！”

    “我已经道过歉啦，所以想重新拜托你。快把内裤给我看看……不对，把内裤给我。”

    “为什么！”

    “我说过了，如果我不设法提高‘性x欲’，情况就会变得很糟糕。方才那家伙很可能会再来攻击，我想让自己可以再度使用武器。”

    “我不要！居然叫人家把内裤给你……”

    “你不用在意内裤脏脏的啦。虽然我比较喜欢干净的内裤，但如果是刚脱下来的内裤，应该会让我的情绪亢奋起来才对。”

    “你别说些多余的话啦！”

    “所谓的‘性x欲’没有什么多不多余。‘性x欲’就是‘性x欲’。”

    “去死！你快去死一死！”

    绿里真下地对我破口大骂后，转身打算离开。

    我开口叫住离我而去的她。

    “快回来，你的内裤可以拯救这个世界。”

    “关我什么事啊！虚什么的，你自己想办法解决！”

    “我忘记说了，虚梦基本上会变成霭气或雾气潜伏在暗处，不然就是附身在人类身上，他们就像魅魔一样，所以你在作梦或睡觉的时候要特别小心喔。”

    “吵死了！”

    她的身影消失在校舍里，完全没有回头。

    我独自一个人被丢了下来。没办法，我决定自己开个检讨会议，研究刚才的对话内容究竟哪里出了错。

    最糟糕的部分，大概是我没尊重绿里的意愿，就突然把她推倒在地上。可是在那种状况下，我若不那么做她就会有生命危险。然而对重视礼貌的人而言，或许还是有必要在事前告知对方，例如先说“接下来我会把你推倒喔”之类的。

    不仅如此，突然要求对方给我内裤似乎也不太好。如果没拿东西抵押，单方面要对方给我东西，这根本和恐吓没有两样。我个人是不太喜欢用金钱交易，但或许把情况讲清楚再要求她会比较好。

    不对……即使我后来解释说要和虚梦作战，她也还是拒绝了我。怎么想都只能认为有别的原因存在，问题大概就出在内裤上面。

    “果然提到内裤干不干净是败笔啊……”

    就算是刚洗过的内裤，只要穿着内裤就不可能会是干净的，所以她才会拒绝。我应该要猜想到她之所以拒绝，背后的原因应该是“自己的内裤很脏，人家才不想给你不干净的东西”。

    没能读出对方心里的想法，被臭骂一顿也是应该的。念到高中二年级却连这种事都无法理解，我到底在搞什么啊？她亲身教会了我这个道理。

    下一次我要记得跟她说，其实内裤有点污渍比较好。毕竟我无论如何都必须提高自己的性x欲。

    下定决心之后我回到了教室，在脑海中不断反刍着“内裤”这个词汇。

    回到二年一班的教室后，绿里始终没有转过身来看我一眼。

    我的座位在教室最后面，她的座位我的正前方，但她的背部强烈地散发出“不准找我讲话”的气势，所以我也莫可奈何。这种状态就好像在色☆情行业的等候室，明明意识到对方的存在、彼此却都默默不语的情况一样。当然，因为我没去过，所以这纯粹只是想像而已。

    上古文课时有发讲义，但她的身体仍旧没向后转，就这么用手把讲义递给我。而且还是随意地用两根手指夹着扔在桌上，而不是直接拿给我。

    这种状况真的不太好，我实在很想早点恢复自己的力量，因此我需要绿里的协助。我当然打算让彼此解开刚才的误会，就算是有污渍的内裤我也不在意，只让我看其实也可以。这一切都是为了全人类，只要我好好解释，想必她一定能够理解的。不过，如果她完全不想和我说话，那我就束手无策了。我看了看前方，试图想从她的背部看到胸罩的肩带，但这也是不可能的。

    说到这个就让我想哭。在国中时期，就算对方的穿衣方式是多层次穿搭，我也可以准确猜出胸罩肩带的颜色。这能力曾经让部分同学称赞我像“神”一样，现在却变成了平凡无奇的普通人。失去‘性x欲’后，我什么事都做不到。

    不一会来到午休，这是愉快的用餐时间，原本应该是这样才对，可是绿里却很快地加入了其他女孩的小圈圈，连看都不肯看我一眼。

    百般无奈之下，我决定自己一个人吃饭，所幸身边的同学都很亲切，因此很快就来找刚转学过来的我聊天。

    “陆同学，你住在哪里？”

    “你的兴趣是什么？”

    发问者大多都是女同学，因为班上男女比例是一比二，所以女生格外积极也是理所当然的。

    被人家问了那么多问题，想必是不能不回答了。

    “转学之前我一直住在隔壁县市，为了方便而寄住在爷爷家。至于兴趣的话，不知道该怎么说。”

    “你没有任何方面的兴趣吗？”

    “正确来说，我觉得大家对它应该不太感兴趣。”

    “没关系啦，告诉我们是什么嘛。”

    “性x欲。”

    “咦？”

    “就是提高性x欲。因为我过去被称为色☆情星人、色鬼之王，所以我想重新得到那些绰号。”

    “……？”

    “变态性x欲大将军也曾经是我的绰号。”

    发问的女生脸上夹杂着混乱和不知所措，直直地往后连退好几步。不只是像绿里那种易怒类型的女生，连普通的女生也无法理解我的心情，‘性x欲’这种能力很难用因果关系去解释啊。

    而在那些来找我聊天的人当中，有一张我见过的面孔。

    “今天早上真是谢谢你了。”

    眼前这名客气地向我致谢的人，就是被绿里唤作D绘的少女。

    “我的名字叫藏原D绘。”

    无论是彬彬有礼的言行举止，或者是那种非凡脱俗的气质，正当我觉得她实在很像千金小姐的时候，就听见同学说出“藏原同学是真正的千金小姐喔”这句话。她似乎出身于和贵族有关的家族，父亲则是某个集团企业的大人物。

    “那还真是厉害。”

    “也没有那么夸张，只是我父亲的家族当中有不少成功人士。”

    “既然如此，你们想必有经营爱情宾馆之类的……”

    “我们家有经营饭店，不过名字里面没有爱情这两个字。为了不让舆论对我们家族有所批评，我们会把这些业务交给旗下的子公司去做。”

    “哦――听起来感觉好像也会制作成人游戏和发行A片呢。”

    “那些业务当然也是交给子公司去做。”

    我的瞎猜居然都蒙对了。

    我暗自思忖，自己或许认识了一个不简单的人物。对于恢复‘性x欲’这件事来说，我需要成人游戏与A片。然而，因为日本法律禁止未成年人接触那些物品，所以未成年的我很难弄到手。我认为刻意禁止性x欲很强的国高中生接触那些商品，让他们濒临爆发的欲望转向其他经济活动，这一切都是政府的阴谋；对于必须处理迫切危机的我来说，无疑是件非常棘手的事。

    在这种时候，如果我能透过特殊管道取得情色商品，那么情况将会比较乐观，或许我就能对抗虚梦的威胁了。

    “今天早上真是失礼了。”

    她又鞠躬道歉。她这么慎重其事地道歉，让我感到有些惶恐。

    “如果你不在意的话就太好了。”

    “请你放心，我并不在意。”

    周围的人或许不知道我们在说什么，但我却松了一口气。红色是热情的象征，我觉得穿那种内裤就好像在宣告“来吧，宝贝”一样，不过穿在D绘身上却有一种文静稳重的感觉。

    “相对的，我想藉这机会请你提供成人游戏给我，钱我当然会付。”

    “我们有糟糕的游戏、超糟糕的游戏和真的是糟糕过头了的游戏，你想选哪一种？”（吐槽：噗……一切以糟糕为出发点么）

    “关于这部分我们晚一点再聊。”

    因为其他同学开始起疑了，所以我打算之后再跟她谈这件事。

    D绘转头四处张望。

    “绿里她不在这里吗？”

    “嗯。”

    “明明是班长还用这种态度，真是不应该。我去叫她过来吧。”

    这真是太令人感激了。比起我去，由D绘出马应该比较不会激怒她。

    然而在D绘开口之前就有人先回应了。

    “那个，绿里说今天她要在那边吃。”

    “唉呀呀。”

    “‘你就给我这么说！’她是这么交代我的。”

    说话的是那个叫三奈的少女。她身材娇小，非常适合“少女”这个词汇，身上穿的制服显得松垮垮的。

    D绘像是百货公司的电梯小姐一样摆出手势。

    “我替你介绍一下，这位同学是今早和我们在一起的皆都三奈。”

    “你要叫我三奈唷。”

    她心情雀跃地说道，然后点了点头致意。她看起来就像是个好奇心旺盛的妹妹，其实今早我就隐约感觉到了。

    “你刚才是不是觉得她很像妹妹？”

    这么说的人是D绘。

    “咦？”

    “这也没办法，几乎所有的人都觉得三奈同学像个妹妹。”

    “三奈也想叫各式各样的人哥哥喔。”

    我总算理解了。

    “喔喔，所以你才会那么叫我。”

    “可是，大家好像都不太愿意。”

    “那是当然的呀，男生们都很害羞嘛。”

    D绘像是在哄小孩似地说道，三奈则嘟起了嘴。

    “感觉好无趣喔。”

    “但这世上一定存在着不害羞的男士。那样的男生不但可以当哥哥，还可以当一条忠犬。”

    这样的男生或许是有，不过想找到应该很困难。例如我国中时期朋友的哥哥，他最喜欢在自己的创作里，写妹妹角色被肮脏老头霸王硬上弓的情节，手上也有好几本相同类型的同人志。即便如此，他还是对现实生活中的妹妹角色毫无兴趣，所以可以预想得到三奈要找到理想对象并不容易。

    话虽如此，因为这与我持续追求性x欲的提升有类似之处，所以我暗自希望她能成功。在某种层面上，我们倒算是有志一同。

    眼前的两人看起来很要好，从早上的情况来看，我想她们一定是很亲密的死党。我想另外一人――绿里，大概也跟她们感情不错，不过她人毕竟不在这，所以我也没办法进一步确认。

    D绘的视线移回我身上。

    “其实从刚才开始，班上的女生们就一直偷偷在聊陆同学的事。”

    “哦，为什么？”

    “大家在说，陆同学感觉是一个很成熟的人。一堆女同学都说你跟班上的男生完全不一样，很有魅力。”

    “嗯嗯，她们有说。”

    三奈附和着。

    “也有很多女同学说你很帅。”

    “这真是过奖了。”

    我感到有点犹豫，不知是否该对这种反应表示欢迎。我的成熟感似乎是因为失去了性x欲，即使说我整个人都失去了活力也不夸张。

    “你真的很受欢迎耶，超有人气的。”

    三奈一脸钦佩地说着。

    “会吗？”

    “嗯，要交多少女朋友都随你。”

    “我对这个不怎么感兴趣。”

    我老实地说道，三奈很吃惊地发出“咦！”的一声。

    在那场与祖王的最后决战当中，我失去了对性的欲望，同时也丧失了想谈恋爱的情感。恋爱与性x欲关系密切，两者的共通点都是对异性抱持兴趣。我尝试打倒祖王的时候，怀着豁尽全力的心情，因此就连谈恋爱所需的情感也被我耗损殆尽了。

    三奈一副不太能接受的模样。

    “咦――可是，陆你长得那么帅，会很抢手喔。”

    “要说值得感谢的话，倒是很值得感谢啦。”

    我也很想活用这股受欢迎的人气，难道没办法用它来恢复性x欲吗？譬如可以藉此收购到便宜的内裤等等，或者有没有办法可以藉此看到女生的裸体呢？

    不过，利用个人的人气做为恢复性x欲的手段，我认为不太道德。但为了与虚梦交战，我势必得取回自己的性x欲才行，现在不是挑剔方法的时候了，真的很让人伤脑筋。

    至于自己究竟能恢复到原来的几成，我其实不太清楚。做了哪些事之后能取回何种程度的性x欲，也还无从判断。绿里的内裤似乎让我恢复到某种程度，但仍非常不足。那么，如果看过半裸的女孩会如何？完全赤裸的情况又会如何？如果是泳装装扮呢？运动服装扮呢？是大白天换衣服的场景比较好，还是夜晚熟睡的姿态比较好呢？我现在完全在摸索当中。

    而且已经快没时间了。在我做这些事的期间，虚梦们正逐步地往现实世界进逼。

    “性x欲……啊。”

    “什么？”

    D绘反问。

    “喔，抱歉。没事。”

    我摇了摇头。在目前这个阶段，大概也不能对她说得太深入吧。

    她没继续追问下去，而是问起了别的事。

    “对了，陆同学，你以前参加过什么社团吗？”

    “没有。”

    毕竟我一直都在和虚梦战斗，所以无论是运动或艺文活动都没空参与。国一的时候我曾经想过，如果有偷窥社或偷拍社这种社团，那我说什么也一定要加入，无奈的是现在不仅我们学校没有这种社团，我的性x欲也完全消失了。

    “如果你想融入学校的环境，我认为参加社团也是一个好办法喔。”

    “藏原同学参加过什么社团吗？”

    “我是合唱团的，不过算是幽灵社员啦。”

    “有有有！三奈是回家社的！”

    三奈很有精神地举起了手。

    “那么，我也参加回家社好了。”

    “你去问绿里比较好唷。”

    三奈上下挥舞着双手。

    “她对学校的事很清楚。”

    “是哦，为什么？”

    “毕竟绿里是班上的班长，同时也是学生会副会长呢。”

    眼前这名娇小的女孩像是在炫耀玩具似地说道。她转过身去：

    “对吧――绿里！”

    在靠近走廊的那一侧，绿里与其他女生们坐在一起，视线并未转向我这边，不过我认为她应该有听见那些话。

    三奈叫了她好几遍，她都没有回应。

    “奇怪。”

    “真少见呢，她明明还算满热心的呀。”

    “我去叫她。”

    三奈小跑步到绿里身边，她们彼此交谈之后，尽管娇小的身体上下跳了好几次，马尾依然如拒绝般左右摇晃。

    不久之后，三奈硬是拉着她的手臂回来了。

    “我把人带来了！”

    被拉过来的绿里一脸阴沉。

    “干么。”

    “我说过啦，陆同学想了解社团的状况，绿里你就解释给他听嘛。”

    “不要。”

    绿里拒绝得非常明确，心情似乎不是很好。

    她一脸气愤的模样，双手交叉在胸前。

    “他自己一个人去看不就得了？我们学校的社团多得很，我也不知道详细的情况是怎样。”

    “可是社团预算都是绿里在处理的吧？你不是说过哪边是什么社团在做什么事，你全部都记得一清二楚吗？”

    “我没说过，没说过。我忘光了，全部忘光光了。况且曜一……新转来的陆同学或许根本不想参加社团啊。”

    三奈睁大了双眼，视线落到我身上。

    “是吗？”

    “我是没那么感兴趣……”

    “你看，我说得没错吧？不需要我出场。”

    绿里随便挥了挥手打算离开，我看着她的动作继续说下去：

    “不，其实是有啦|

    比起说出这句话的我，绿里脸上的表情更怪。

    “什么？”

    “我产生兴趣了。”

    “为什么你突然产生兴趣了啊？”

    “可以说吗？”

    “至少解释一下原因吧。”

    “也就是说，我发现这和我的性x欲问题有关。比起漫无目的地在学校跟家里之间往返，参加社团活动应该会更有效果。我的意思是，只要看到女学生们在游泳或打排球时香汗淋漓的样子，我的海绵体就会充……”

    啪的一声！我的嘴在近乎甩巴掌般的力道之下被捂住了。

    “你到底在想什么啊！”

    绿里满脸羞红地挑高眼尾。

    “呜唔呜唔。”

    我想回答“明明是你叫我说的耶”，然而话却说得七零八落。不过绿里似乎明白我的意思，“问题不在那里吧！”她如此回应。

    “这里是教室耶！”

    “呜唔呜唔。”（如果不说出来就传达不了我的意思。）

    “你想被班上同学看不起吗！？”

    “呜唔呜唔。”（这是人类的危机，就算必须承受磨难我也甘之如饴。）

    “你的耍帅根本没有意义啦！”

    我被绿里痛骂了一顿。然而比起不愿意和我交谈，彼此可以像现在这样对话未尝不是件好事，但她总是没事就在生气耶。

    D绘和三奈兴致盎然看着嘴巴被捂住的我和莫名火大的绿里之间的互动。

    “海面有什么问题吗？”

    “是要游泳吗？”

    回答这个问题的人不是我而是绿里，她不愿意把手松开，似乎是不打算让我开口说话：

    “谁、谁知道，我倒是没听说曜一擅长游泳啦。”

    “曜一……？”

    D绘不解地偏着头。

    “绿里和陆同学很熟吗？”

    “咦……啊。”

    绿里抽回了捂住我嘴巴的手，和我拉开距离之后，她显得一脸狼狈。

    “没、没有，我们不是特别熟。嗯、嗯……该怎么说呢，他算是很久以前就认识的人……交情也不、不是那么深啦……”

    “？”

    D绘依然一脸狐疑，站在旁边的三奈却像是在说“我知道了”一样跳了起来。

    “啊――绿里先前提过的那个青梅竹马的男生，原来就是陆啊！”

    她的双眸闪闪发亮，似乎觉得很有趣地开口说道。

    “绿里曾经说过，青梅竹马在国中时转学了，所以让她觉得好寂寞。因为对方没有告诉她要转学的事，所以绿里那时候还哭了呢。”

    “讨、讨厌啦，二奈。你在讲什么啊？我才没有说过那种话……”

    “绿里说，那家伙连贺年卡也没寄来，根本就不晓得去了哪里，如果再见到面一定要好好痛骂他一顿……”

    “曜、曜一，你要去逛社团对吧！？”

    她脸上露出显然是硬挤出来的笑容之后，牢牢地抓住我的手臂。

    “我陪你一起去逛。因为这是学生会副会长的义务，所以我当然是因为受到责任感的驱使才带你去，我们走。”

    眼前的状况似乎由不得我反抗或拒绝，绿里不容置喙地拖着我走，把我带到走廊上去。

    我以为她会在走廊上停下来，但似乎不是如此。我被一个走得像蒸气火车一样快的女学生拖着穿越走廊，来到了另一栋建筑物，这简直跟绑架没有两样。

    到了没有人的地方之后，绿里总算停下了脚步。她松开了抓住我手臂的那只手，深深地叹了口气。

    “唉……真惨……”

    “你老是硬拖着我走呢。”

    “没办法嘛！情况自然而然就变成那样了。”

    她摇了摇头，马尾随之晃动。

    “这真是一场恶梦，三奈居然会记得那种事。”

    “闲聊时小心点比较好。”

    “哼，一切都是曜一的错啦。”

    绿里愤然环起手臂，虽然没说出口，但我心里想着“想不到你还满有架势的”。

    “刚才的事情要忘掉喔。”

    “你哭过的事？”

    “我说过了，别讲些多余的话！快点给我忘掉！”

    绿里的眼神像只凶猛的老虎，她从以前个性就很强势，现在感觉又更上一层楼了。这种性格的女生很难跟她争，就算是男生大概也没几个能镇得住她。

    “要我忘记可以，但作为交换条件你得把内裤或胸罩给我……”

    “啥！？”

    我为了收回刚刚说出口的话，像是宣誓般举起右手。

    “我知道了，我会忘记。”

    “很好，要给我忘得干干净净喔。就算你只是想起一点点，我也绝对不会饶过你的。”

    “放心，无论是你曾经哭过的那件事，或者是贺年卡那件事，我都会忘得一干二净……”

    因为她的眼神从猛虎变成厉鬼，我连忙闭上了嘴巴。

    绿里点了点头。

    “知道就好。话说回来，刚刚你说社团怎么样？”

    “由于我的目的是要恢复‘性x欲’，所以想参加可以让我达成目的的社团活动。”

    “怎么可能有那种社团啊。”

    “因为你好像很了解，才想向你打听看看。”

    “没有社团会把那种诡异的目的当成卖点啦。对了，这里就是社团大楼……”

    我也跟着她一起环视建筑物内部。这里一共有四层楼，与校舍连接在一起且面向操场，运动相关社团似乎大多位于一楼。

    “来回逛个一圈？”

    我点头表示同意。

    “我也是这么想的，能做的事我都想做，即使不是现在也可以，放学之后再来好了。”

    “你真是认真得莫名其妙。”

    “或许在那之前就能先恢复一点性x欲了。”

    “为什么你老是把话说得那么白啊！”

    我拜托绿里放学后带我参观，虽然她一直大吼大叫，最终仍答应了我的请求。

    *

    这件事是我后来才听说的，据说英星高中的社团活动不太热络。社团分割得又细又杂，其中一部分还搞得像是在经营事业一样，努力设法增加收益。

    “因此社团和社团之间的差距很大。”

    放学后，绿里一边带我参观，一边感叹着。

    “我们学校能拉高社团收益的大多是文化类社团，所以在预算分配上就会产生争执。社团的收益一般都是缴回给学生会，然后再作为次年度的预算，不过有些社团会做内帐，或者是偷天换日，隐藏实际收益的情况非常严重，每次开预算会议都吵得不可开交呢。”

    “那还真是辛苦啊。我深表同情。”

    “虽然你这么说，我却完全感受不到你的诚意。”

    “抱歉。我既没有参加过社团，也不曾加入学生会，所以不是很懂。我只是很羡慕你。”

    她瞥了我一眼。

    “嗯……假如你想享受高中生活的话，我建议你进有人气的社团。”

    “例如怎样的？”

    “最近的轻音乐社就很有人气呀。”

    “轻音啊……”

    我停下脚步，陷入沉思。

    “……演奏时是穿制服吗？”

    “谁知道？练习的时候应该是吧。”

    “若是摇滚乐之类的演奏，表演得很热血很激烈的话，感觉还满不错的。”

    “你喜欢那种风格？”

    “不，裙底或许会走光。”

    “…………”

    “既然练习跟LIVE都穿制服，那么一定少不了裙子，我很喜欢那种装扮。”

    “你脑子里在想什么啊！”

    面对我滔滔不绝的解释，绿里忍不住抱怨起来。

    “太A了啦。”

    “我在想的事随时都与‘性x欲’有关。打鼓的女生是坐着的，所以走光的可能性很高，可是大鼓很碍事，或许会挡到。”

    “别说那些恶心的话！”

    “或许请她们干脆穿内衣演奏也是个办法。”

    “你在说什么蠢话？我严禁你加入轻音乐社！”

    她大声嘶吼着，我不禁皱起眉头。

    “我都还没去参观过耶？”

    “让你用那种邪恶的心态去参观谁受得了啊！给我选别的社团！”

    “那么，运动类社团如何？一共有多少个？”

    绿里听见我的提问之后稍微思索了一下。

    “大致上该有的都有……”

    “那先去游泳社好了，在哪里？”

    “在室内游泳池，不过应该已经开始练习了吧。”

    “靠你的力量没办法进去吗？”

    “嗯……”

    “拜托了。”

    我认真地向她恳求。不知是否我的心情顺利传达出去了，绿里露出一脸困惑的模样。

    “……你真的那么喜欢游泳？”

    “没有，我需要的是学校泳装。那种打扮很催情，穿着泳装展现身体曲线十分具有艺术感。尤其是身体弄湿的时候，那种水滴滴落的感觉特别棒。啊，还是别戴泳帽比较好，如果头发也弄湿了，更能衬托出性感的效果。”

    “……不行！游泳社也不行！”

    “如果是只有男生参加的游泳社就算了，拜托让我加入只有女生参加的游泳社。”

    “那更不行！”

    她放声嘶吼，于是我决定转移目标。

    “不然排球社如何？可是一定要只能穿灯笼裤，我希望别穿五分裤。”

    “就是五分裤啦！”

    “怎么净做些多余的事……那么田径社怎样？被叫到选手名时要举手吧？举起手的时候，腋下部位让人怦然心动。”

    “你这变态！这些想法到底是从哪里冒出来的啊！”

    “如果能从正后方直视蹲踞式起跑也很不错。我个人对男生是没兴趣啦，但如果田径社专攻女子短跑，我自愿去当经理。”

    “我绝对不准你加入！禁止你加入运动类社团！”

    她很严肃地阻止了我。就是因为有这种不理解什么叫世界和平的家伙，才会让人这么头痛。

    我决定再改变一下做法。

    “既然如此，文化类社团如何？”

    “嗯……不是轻音乐社就可以。”

    “那天文社怎么样？”

    “感觉满正经的嘛，应该不会有很色的事，而且也没有制服的问题。”

    “只要有夜间的天文观测就行了，让我参加那个活动就好。”

    “……？”

    绿里似乎听不太懂，于是我仔细向她解释：

    “如果是夜间的天文观测，所有女社员都会全神贯注地凝视夜空，那我就可以凝视她们的侧脸。”

    “……唉。”

    绿里深深地叹了一口气。我毫不在意地继续说下去：

    “尤其是耳下到脖子的曲线，那简直可称之为艺术。躺着观测也是我的目标之一，可以好好观察胸部的曲线。”

    “……你那样根本是偷窥狂嘛！”

    “请别拿我跟罪犯相提并论。”

    “半斤八两啦！应该说你根本就是罪犯！天文社不行！我不准你加入！”

    “既然如此，我想想……书法社怎么样？”

    她一脸狐疑地瞪着我看。

    “你想说写书法的模样很A之类的，对吧？”

    “不，我没打算这么说。”

    “认真的侧脸让人觉得很性感？”

    “这倒是真的，但不全然是那样。”

    “那就好……”

    她似乎快答应了，但或许是为了以防万一吧，她开口追问：

    “理由是什么？”

    “书法要用毛笔吧，可以加以利用。”

    我做出以手指握笔的动作。

    “像这样子使用干的毛笔，慢慢地轻抚女生的耳朵。”

    “大笨蛋！”

    绿里乱搔着自己的耳朵一带。

    “我光听都觉得很痒啦！”

    “也可以脱掉对方的衣服，然后慢慢地在她的小肚脐旁边画圈圈。”

    “那是怎样的A片啦！？”

    “哦，你看过A片？”

    “才、才没有呢！不准你加入书法社！”

    真是的，她实在是个很固执的人。她思想僵固的程度简直就像钻石一样硬，我想连戍守国会殿堂的警卫，大概都比她更通情达理。

    我继续用心思忖，提出了好几个候补选项。

    “美术社，在女生的裸体上做人体彩绘。”

    “他们社团没有搞前卫艺术啦！”

    “那么生物社如何？让蜥蜴爬在女学生的柔嫩肌肤上。”

    “引起PTSD怎么办（注：创伤后压力症候群）！？你会被人家告啦！”

    “摄影社，找很多全裸的女模特儿来拍照。”

    “他们专拍风景照！”

    “不然我想拜托漫画研究社帮忙画很多黄色漫画。”

    “我们学校的漫研社一向走清新路线啦！为什么你脑子里老是在想这些东西？”

    她好像激动到不能自己，所以我刻意采取安抚的语气。

    “你应该明白吧，我原本的目的就是恢复‘性x欲’，所以我需要协助。”

    “你自己设法解决啦，自己去解决！”

    “你真的很不讲理耶。”

    我摇了摇头。

    “你做的事是侵害人权、不对，可以说是让全人类陷入危机。”

    “本校的女学生才陷入危机呢。”

    “这件事可是关系到全世界人类的存亡喔？我想尽早恢复到可以战斗的状态，拜托你设法理解。”

    “如果我真的理解了，那我会很想去死啦。”

    她像旋转中的电风扇一样用力摇头。

    完了，这女人完全搞不清楚状况。无论如何，我都一定要让‘性x欲’恢复，因此我有必要把所有的一切与性x欲连结。无论是轻音社或游泳社，只要是派得上用场的事物，我都必须将其化为粮食。透过这种做法，我才能找出让人类获救的可能。纵使眼前存在着许多障碍，我也非跨越过去不可，猎人的宿命就是如此悲哀。

    我叹着气说道：

    “对你这种普通人来讲，大概很难理解吧。”

    “我当普通人就好。”

    “在这个和平世界的背后，发生过好几场像这种痛苦的战斗。我想，你也差不多到该知道这种事的年龄了。”

    “说话的口气别像个老人家一样，况且你脑袋还怪怪的。”

    “我问得直接一点好了，有没有爱情宾馆社这种社团啊？”

    “怎么可能会有啊……”

    “不过在设定上，经常会把保健室拿来当宾馆使用喔。”

    “那是什么鬼设定啊？我只知道这世上有草食男的存在，而你则是情色男啦。”

    “这个词还挺不错的呢。”

    “我这是讽刺你好吗！你就不能进比较正常一点的社团吗？正常的……”

    绿里说到这里，像是突然醒悟似地抬起了头。

    “我介绍一个好社团给你。”

    “够A吗？”

    “你别问了，跟我来。”

    她领着我迈开脚步，我们爬上楼梯，来到社团大楼四楼最角落的地方。

    她敲了敲门上什么都没写的门扉。

    “不好意思，有人在吗？我是学生会的南波。”

    她再次敲了敲门，可是却没有人回应。绿里把手放在门把上打开了门。

    “有没有人……”

    里面不是很宽敞，虽然空间并不算小，但因为铁柜就放在两侧的墙边，所以产生了一些压迫感。房间中央有一张十分老旧的桌子，上头摆着电脑，桌后放着摺叠椅。

    窗边站着一名男学生。

    绿里像是松了口气似地开口叫他。

    “什么嘛，壹原社长，原来你在啊。”

    “……抱歉，我在想一些事。”

    那位被称为社长的男生转向我们。

    对方比我还要高，身材算是十分高大。他戴着黑框眼镜，品味感觉很不错，整体给人一种知性、冷酷、体格强健的印象。简单来说就是大帅哥，而且脑袋似乎也很聪明。

    他仔细地打量着我。

    “这位是客人吗？”

    回答的人不是我，而是绿里。

    “嗯，对。是我带他过来的，他是转学生陆曜一，这位是普通社的社长，壹原鹈月学长。”

    “你好。”

    鹈月轻轻点头向我打招呼。因为制服的徽章上印着“3”，所以他大概是三年级吧。无论是态度或者气质，都充满了“社长”的感觉。

    比起这一点，我更在意社团名称。

    “普通社……？”

    “你没听错，这里就是普通社。”

    鹈月回答。

    “很普通地做普通的事，这就是普通社。我读一年级时去找学生会交涉，请他们让

    我成立这个社团。”

    “好怪啊。”

    “大家都这么说。”

    鹈月苦笑道。在我身旁的绿里低声呢喃：“曜一你自己才更怪咧。”

    我试着提出疑问：

    “这里都在做些怎样的事？”

    “很普通的事吧。”

    总觉得好像在问什么是禅一样。绿里随后转向我：

    “我一开始知道的时候也很诧异，但这个社团不会做什么奇怪的事喔。”

    “这里是普通的社团喔，非常普通。”

    鹈月特别强调了普通这两个字。我不晓得绿里是否发现了这点，她继续说明下去：

    “正因为这个社团很普通，所以我觉得非常适合曜一，毕竟你老是在打一些奇怪的主意。”

    “才不奇怪呢，我说过我有正当理由吧？那是……”

    “不用讲出来！总之，你就给我加入这个社团，让壹原社长好好矫正你的行为。”

    绿里几乎是用命令语气在说话，因为她小学的时候也是这样，所以我不禁有种怀念的感觉，但冷静思考之后就知道她其实是打算硬把我塞进普通社。

    “这是为了本校所有的女学生好，你最好给我变得正常一点。”

    “这样我没办法恢复‘性x欲’。”

    “请你用最不下流的手段恢复啦！健康一点好吗？”

    看来要使她回心转意似乎很困难，我耸了耸肩：

    “我没有拒绝的权利吗？”

    “怎么可能有，这是学生会命令。”

    “最近的学生会还真激进啊。”

    “如果不激进一点，你就不会加入吧？”

    这已经到了不讲道理的程度了，或者该说只有绿里会蛮横地做出这种事，我回想起她以前经常会靠自己的魄力度过难关。

    “我个人是十分欢迎喔。”

    我还以为鹈月会露出苦笑，但他的表情却意外认真。

    “本社团欢迎任何人加入，面试时也不会把人刷掉，毕竟我们对本社涉猎领域广泛这件事非常自豪。”

    “你看，胸襟很宽大吧？”

    绿里仿佛像是在说自己的事一样骄傲。

    “跟你这种情色男不同，壹原社长为人正派，个性又很成熟，他跟那种只有外表看上去很成熟的水准不一样啦。”

    “你这是在拿我做比较吗？”

    “废话，你就在这里好好磨练吧。”

    “加入是没关系啦……”

    与其说是没办法加入别的社〔团，倒不如说是加入其他社团绿里不会同意，所以这么做是最恰当的。至于恢复‘性x欲’的方法，我只要慢慢想出来就行了。绿里大概没有发现，这边的窗户可以俯视室内游泳池，如果遇到紧急关头，我也可以立刻从远处观察穿泳装的女生。

    “那就这么说定。壹原社长，曜一就麻烦你了。”

    绿里低头致意，鹈月又露出了苦笑。

    “南波学妹，你还真是热心啊。”

    “咦？没有啦……也、也不是那样……”

    “陆学弟是个幸运儿呢。”

    然后他倚着墙壁，凝视着时钟。

    “虽然你们人都来了，可是很抱歉，我差不多该回家了。”

    鹈月这么说道。

    “那么，陆学弟明天再来就可以了，因为还有其他社员，届时我再替你介绍一下。”

    “谢谢。”

    “总觉得，今后将会跟你非常有缘呢。”

    “嗯？”

    突然听到这种话，让我的思考稍稍混乱了一下。

    “我真的不觉得是第一次见到你……不，虽然是初次见面，但我认为情况会演变成这样也是必然的。”

    “……什么意思？”

    “总有一天你会明白的……大概、吧。”

    鹈月这么说完之后，脸上露出意味深远的微笑。

第一卷 第二章

    隔天是大晴天。不用带伞是件好事，但无论天气如何，虚梦都会前来挑战人类社会，因此我绝对不能掉以轻心。为了对抗他们，当务之急必须赶紧提高‘性x欲’才行。

    离开家门之前，我随手翻阅了双胞胎姊妹和当老师的亲哥哥全裸缠绵的漫画。

    我把手放在心脏附近，没有任何反应。漫昼内容与其说是淫秽不堪，倒不如说是道德沦丧。有血缘关系的姊妹，忙碌地上下交换体位，但我个人却没有任何感觉。在校舍后巷与虚梦对峙的时候――正确来说，是我伏身压住绿里的时候，我确实有点反应，不过现在却毫无反应。我的‘性x欲’果然枯竭了。

    我阖上漫画放回书架，然后叹了口气。

    “这样子不行啊……”

    我不禁脱口而出。自己的性趣缺缺就不用说了，甚至连用来唤起性趣的物品，也就是“情色商品”，目前也处于严重不足的状态。除去我现在放回去的漫画，就只剩两本写真集而已。即使是一般人也清楚，如果想要恢复‘性x欲’，光只有这些是不够的。

    我本来就未满十八岁，所以法律禁止我购买情色商品。但每个人应该都体验过吧，思春期的男生总是会透过各种手段取得那些东西。国中时期的我，曾经要一个长相成熟的同学穿上他爸爸的西装，然后我亲自训练他，让他说话的时候不怯场，最后再派他到商店去。因为我训练的时候毫不留情，因此博得了“色☆情军曹”的称号。我所提出的建议：“你的脸要直视前方，但视线不能和店员对上”，据说至今仍在母校奉为圭臬流传着。

    然而，现在的我并不会想做那种事。即便心里着急、认为非做不可，但也不会实际采取行动。当下我不打算详细拟定取得情色商品的作战方式，而是想靠更简单的方法，例如把绿里压在地上之类的。

    “如果我不设法做些什么的话……”

    我又把心声讲出来了。虽说是自己不在行的事，但只靠一种手段是不行的。我必须全力取得绿里的内裤，而且一定要买到情色商品，为了恢复‘性x欲’，我必须竭尽所能才行。

    确认了自己的想法之后，我决定上学去。虽然不值一提，但我的书包里只放了一枝铅笔跟橡皮擦。因为在搬家之际，我将所有东西都留在爷爷家了，那些东西也得再找时间采购。

    到学校后就是上课，并没有发生什么特别的状况，导师依然一副昏昏沉沉的模样，全班同学都忙着阻止她在班会上睡着。绿里跟昨天不太一样，多少会来跟我搭话。

    “希望你不要误解，我对你这种色☆情星人没兴趣，但让你融入班上是我身为班长的职责。”

    她对我根本就没问的问题做出解释。

    “不论是在班上或普通社，你都要多跟别人交谈，拓展自己的交友圈。难得你都转进这个学校了，就好好享受学园生活吧。”

    “嗯，这倒也是啦]

    我这么回答之后，回想起今天早上看的漫画，于是开口发问：

    “对了，绿里你对近亲相奸有兴趣吗？”

    “我要用铅笔戳瞎你？”

    然后，绿里凝视着我的桌面。

    “……为什么你的铅笔只有一枝啊？”

    “我本来想去买，可是没空。”

    “真拿你没办法耶，我可以陪你去买啦。”

    “谢谢，你果然很体贴。”

    我微笑着这么说之后，不知为何，绿里一脸狼狈样。

    “没、没什么，你用不着道谢。”

    “因为你那么体贴，所以我想顺便拜托你一件事，我看不出那边那个女生的胸罩是什么颜色，你可以帮我问看看是什么颜色吗？”

    “笨蛋！”

    她怒吼的音量和昨天一样大。

    到了放学时间，D绘、三奈相继来到绿里身旁，她们三人的感情果然很好。

    “这样子啊，找到社团真是太好了。”

    D绘高兴得像是在讲自己的事一样。

    “既然要加入社团，来合唱团就好了呀，大家都会重视你这个苦力的。”

    “先不谈奴隶劳动的部分，我倒是曾考虑要加入。合唱的时候大家都会专心唱歌吧？我就可以从后面轻轻的――”

    我话才说到这，绿里便捂住了我的嘴。

    “发言之前给我多想一下！……虽然这不重要，但D绘你根本没去社团露脸过吧？”

    D绘轻轻地笑了出来。

    “可是，我很受团员重视喔，因为我家提供大量的资金援助。”

    “合唱团说想要去国外表演，原来是这么回事啊……”

    “他们问说可不可以去维也纳。”

    绿里一副不想再继续听下去的样子别过脸，拜此所赐，她的手从我的嘴巴上移开了。

    三奈开口问我：

    “陆，你加入哪个社团？”

    “普通社。”

    “啊――我知道，就是那个社长很帅的社团嘛。”

    “感觉也很成熟稳重。”

    “我也想叫那种类型的人哥哥耶。”

    那个社长看上去个性温柔，所以或许会愿意叫她妹妹。当我刻意把他们两个当成兄妹之后，我发觉幻想“没有血缘关系的兄妹”的情境也是不错的一招。哥哥，那里不可以啦。哎呀，你居然还说这种话？明明都已经湿成这样了……好像不太对，扮演妹妹角色的三奈下安眠药让鹈月昏迷的剧情大概比较有搞头。

    “你又在幻想奇怪的事情了吧？”

    绿里怒瞪着我，这名少女直觉的敏锐程度实在不容小觑。

    我瞥了时钟一眼，虽然去购物也行，但我回想起昨天鹈月说过的话。

    “我差不多该去社团了，今天是真正的第一天。”

    “那么，我也到普通社去吧。”

    “三奈也去――！”

    “啥？为什么连你们也要去？”

    诧异的绿里追问起D绘和三奈。

    “那个社团好心收留我们这位转学生同班同学，当然要去了解一下状况啊。”

    “我想看看会做什么~”

    “你们不要给别人添麻烦啦|

    绿里会这么想是理所当然的，她阻止了D绘和三奈，这样的行为确实很像班长。

    三奈嘻嘻一笑。

    “绿里，难道你不想知道陆会做些什么吗？”

    “没、没兴趣……”

    “奇怪――你们明明是青梅竹马呀？”

    “别用那种不怀好意的说法啦。”

    “好奇怪喔，你之前明明一直很想知道转学的青梅竹马近况如何耶。”

    “笨、笨蛋……”

    三奈的笑容始终带着暧昧，她显然以绿里的反应为乐。我本来以为她是妹系少女，但她实际上或许具备腹黑的属性。

    “那么我们就自己去吧。”

    D绘这么说道。

    “好啊。走吧走吧，绿里说她要留在这里。”

    “等等，为什么只有我一个人留下？”

    “因为你不想去啊。”

    “我又没说不想去，我只是怕给曜一添麻烦……”

    “陆你觉得呢？”

    三奈大大的眼睛转个不停，凝视着我问道。我回答她：

    “我无所谓啊。”

    “你瞧。”

    “喂，曜一！”

    “壹原社长大概也不会拒绝吧。”

    “或、或许是那样没错啦……”

    “那么，我们走吧。”

    D绘愉快地踏出步伐，我们也紧跟在她的后面。

    绿里磨蹭了一阵子，不久之后嘟哝着“我是为了要监视你们，我是去监视的喔”然后就跟了上来。

    二年一班到社团大楼的距离不是很远，这一点我昨天就知道了。

    连接两栋建筑物的走廊很新，而且打扫得很干净。这里似乎是学生会负责的区域，总负责人是绿里。

    “绿里虽然会开口抱怨，但是工作态度很认真喔。”

    三奈走路的速度快得跟小跑步一样。

    “在学生会里，她的工作量是最大的，会长也很信赖她，经常找她讨论事情。”

    “大家老是把棘手的事丢给我处理。”

    绿里感叹着说。

    “他们根本是自己想偷懒，所以才会塞给我来做吧。”

    “不是那样的，人们总是会去找工作能力最强，而且深受信赖的人啊。”

    我这么说着，绿里蹙起了眉头。

    “少讲得一副好像你什么都知道一样……”

    “并非‘好像’，而是确实知道。国中的时候你也是身兼班长与学生会的职务吧？没有人刻意把事情丢给你做，而是相信你的能力，才恳求你去做的。”

    “真不愧是青梅竹马，对绿里十分了解呢。”

    D绘一副佩服的模样，我果然还是比较清楚绿里的事。

    “南波从以前就是这样，在我打算偷看女生换衣服被校方发现的时候，帮忙居中调解的也是她；我偷偷搜集女生的直笛露馅之后，庇护我的人也是她。”

    “虽然陆同学似乎是个人渣，可是绿里好体贴啊。”

    “我的品行远远比不上南波，她总是比我可靠。”

    听着我们对话的绿里，慌张地挥舞手臂。

    “等等，别再说下去了啦。”

    “没什么好害羞的，我觉得你可以为自己感到骄傲。”

    “谁在害羞啊！”

    “不然你脸红是因为感冒吗？”

    “我不知道你在说什么啦！”

    不晓得是不是故意的，绿里回应我的语气很凶。D绘脸上露出灿烂的微笑，三奈笑得很暧昧，关注着眼前的情景。

    “你们感情很好呢。”

    “感情真好耶。”

    绿里刻意不去看她两名好友，激烈地和我争辩。

    “够了！你应该要好色得很异常，而不是像现在这么冷静啦。”

    “原因就和我之前说明过的一样。”

    “即使如此也太极端了！就算是色鬼曜一，我也很……”

    绿里说到这里之后，沉默地别开了脸。

    “怎么了？”

    “少嗦，别问我。”

    “你突然变得不说话，我当然会想问。”

    “有什么关系，我在对过去的自己感到后悔啦。”

    “但我却想尽早找回以前的自己。”

    “随便你。”

    绿里把脸撇向旁边，然后轻声地说：

    “……咦，居然开着没关。”

    她的视线落向前方，窗户呈现半敞开的状态，大概是打扫时忘记关上了吧。

    “今天是轮到担任书记的由纪打扫，她总是有点脱线呢……”

    尽管绿里嘴上抱怨，仍上前打算关上窗户。她在这方面果然很认真，就跟D绘她们描述的一样。

    她把手放到窗户的玻璃上，准备把它关起来。就在下个瞬间――

    “等一下上

    我制止了绿里，她转向我。

    “干么？”

    背脊发凉的我回答她：

    “刚才有不明物体跑进来了，从那边的窗户。”

    “不明物体是指……”

    “快把头低下！”

    在我大声喊叫的同时，一阵撼动大气的震波朝我袭来，我差点就被震飞了。

    从窗户缝隙入侵的物体，在走廊中央缓缓呈现出漆黑的雾状型态。

    （咯咯咯，我们又见面啦。）

    对方发出声音，正是我们昨天在校舍后巷遭遇过的那个家伙。

    （试图挡在吾等面前的尽是些羸弱鼠辈，自古皆然。）

    “吵死了，我会再一次打倒你们的。”

    （你做得到吗？失去力量的你，竟然想与吾等虚梦为敌？）

    “…………”

    我无法出言反驳。如今的我已失去所有‘性x欲’，几乎没有任何手段可以对抗眼前这家伙。若是以前的我，大概会马上拿出女生坐过的脚踏车坐垫，然后伸出舌头在上面舔来舔去吧。然而现在我却没办法取得内裤、学校泳装或者是刚脱下来的水手服之类的道具。

    （你终于了解自己的立场了吧？）

    烟雾内传出嘲讽之声。

    （你就乖乖待在一旁，眼睁睁看着吾等复活吧。我现在连这种事也做得到了喔。）

    只见烟雾逐渐收敛，那并非减少，而是正在聚集、凝结。

    烟雾迅速成形，逐渐化为人影。那不只是普通的人形那么简单，他的头上戴着三角帽，鼻子上有一颗巨大的球体，身上穿着袖口大开的衣服。那是在马戏团常见的小丑，不仅如此，眼前这个小丑下半身还不是人类的身体，而是两个车轮在支撑，手上则是拿着锐利的长枪。

    “车轮小丑……”

    我不禁沉吟道。眼前这家伙是我过去曾打倒的对手，就在某座废弃坑道深处、遭非法丢弃的充气娃娃散落一地的黑暗之中。以当时的手感判断，我应该已经给了他致命一击才对。

    克隆．罗帝斯低声冷笑。

    （没错。我在与你的战斗中落败，差点就化为尘土消失了，但我最终还是复活了――藉助那位大人的力量。）

    “难道说……”

    （没错，祖王也正在复活当中。）

    “咕！”

    我把力量灌注在手心里，却没发生任何变化。我一点也不意外，因为没有‘性x欲’，会变成这副德行也是理所当然的。然而因为听到关于祖王的事，我在焦急不已的情绪下一直反覆做着同样的动作。在祖王完全复活之前，我必须先设法打倒眼前这家伙。

    （真是白费力气。）

    克隆・罗帝斯嘲讽般说着。

    （你只需眼睁睁看着吾等增加力量即可。首先――嗯，我就开始享用那边的女孩们好了。）

    虚梦喜欢找年轻、情感丰富的人类下手，并将对方化为自己的能量。虚梦会剥夺那些脑部运作活跃的人的想像力，然后加以吞噬。被虚梦附身的人类，会变得无精打采、情感尽失，然后缓缓步上死亡之路。聚集了十几岁的青少年的学校，大概正是虚梦最理想的猎场。

    我阻止得了虚梦吗？现在的我确实无能为力，但我不能视而不见。就算我的海绵体没办法充血，就算没有一丁点的‘性x欲’，我也不能坐视不管。

    “快跑！”

    我对着三名少女大喊。

    “你们快分散，能跑多远就跑多远。动作快一点！”

    D绘回了一句“哎呀”，三奈则是发出“咦？”的声音。难道是因为面对突发状况，思绪还来不及反应？

    唯一有反应的人是绿里。

    “你要怎么办！？”

    “由我来挡住这家伙。”

    我重新转向克隆罗帝斯原本应该已经被我打倒的怪物，现在正威吓似地挥舞起手上的长枪。

    绿里的脸色发白，我不用看也知道。

    “那怎么行……”

    “我会尽力撑下去。”

    “曜一，你这样很危险啦！”

    “总比什么都不做要来得好。还是说你要给我你的内裤？”

    “……呃――”

    “看吧。你别管了，快点逃吧。”

    我将力量灌注在右手之上……不行，武器果然完全没有出现。尽管有些许的热度，却无法形成以前使用过的武器。

    怎么办？既然现在有三个人在，干脆请她们让我看一下内裤？最好不要只是给我看，而是用羞答答的表情把裙子掀起来，因为隐约显露出来的害羞更能刺激我的性x欲。

    可是她们真的办得到吗？由害羞形成的紧张感需要高度的演技。姑且不论这点，如果她们像绿里一样拒绝我，那我就真的无计可施了，况且我也没时间求她们。

    总之，我先把她们护在身后，挺身面对虚梦。至少我得先保护她们。

    克隆・罗帝斯将枪尖指向我，车轮开始转动，往我的方向逼近。

    我为了忍受即将袭来的剧烈痛楚，于是闭上了眼睛。就在此时――

    “唉，我还在想你怎么一直没来。”

    只见一道影子如疾风般出现在我面前。那轮廓说是影子未免太过清晰，动作也太过迅速了。身材虽然高瘦纤细，却如弹簧般充满弹性。

    只消一击，他便弹飞了直逼而来的长枪。比起他那行云流水的动作，该名人物本身更让我感到诧异。

    因为他是我昨天才见过的三年级生。

    “壹……壹原社长！？”

    “没想到我这么快就得帮助学弟呢。”

    鹈月露出淡淡的笑容，他紧盯着克隆・罗帝斯不放。

    “这个对手我从来没对战过，陆学弟，你知道他是谁吗？”

    “知、知道，之前我曾击败过他。特征是――”

    普通社的社长流畅地举起右手，制止了我的发言。

    “不需要告诉我，我会在十秒之内解决他。”

    随后当他看见克隆q罗帝斯全力挥舞长枪的样子，又补上了一句话：

    “更正一下，只要五秒就可以了。”

    （胡扯！）

    长枪直朝鹈月的身体刺来，速度犹如电光火石，仿佛即将贯穿他的身体。

    然而，鹈月的速度比对手更快了一些。

    鹈月轻巧地闪开枪尖，只见他轻轻挥手，十指间便长出了像利爪般的物体。不，那并非爪子，而是长约三十公分的细针。

    鹈月踩出步伐挥舞手臂，数根长针疾射而出，接连刺中克隆．罗帝斯的脸部、双臂以及身体。

    （喔……）

    小丑的身体停止动作，只有车轮持续空转着。

    “解决了。”

    破空射出的长针再次没入克隆・罗帝斯的额头。

    （喔……呜喔――！）

    克隆・罗帝斯的形体产生变化，全身上下变得柔软，逐渐开始崩塌。因为被鹈月的武器击中，使他再也维持不住原本的躯体。

    （还没结束……吾等还没有……呃……）

    克隆q罗帝斯没能讲出更多的话。小丑的身体正在溶解，身上的衣服、车轮全都失去原形，化为液体在地面上扩散。

    不久之后，克隆・罗帝斯便蒸发消失了。

    “哼……”

    鹈月挥了挥手，像魔术师一样让剩下的针消失。他转过身子：

    “没事吧？”

    “……喔，没事。我没受伤。”

    我只能回答出这些话。

    “太好了。如果让同社的学弟受伤，身为社长的我就没脸见人了。”

    “真的很感谢。”

    我回头确认绿里她们的状况，绿里似乎大受打击，但毕竟已经是第二次了，似乎多少能够接受。D绘不知是否清楚事态，只是一味地微笑着。只有三奈一屁股跌坐在地上，那副模样会让人联想到失禁的小女孩，但对没有性x欲的我来说，其实也兴奋不起来。

    我转身面对鹈月。

    “……社长，你是猎人吗？”

    “算吧。”

    “为什么？”

    “有问题等会儿再问，地点不太适合。”

    经鹈月提醒，我才发现他说的没错。这里是走廊，不能谈论必须对世人保密的事。

    “陆学弟，你不是要来社办吗？”

    我点头同意鹈月的话。

    “对啊。”

    “那我们就一起走吧。”

    接着，他开口呼唤在我后方的女生们。

    “各位也请过来。”

    应该说是太好了吗？没有人开口拒绝。

    鹈月身上带着普通社社办的钥匙，他打开门扉之后，领我们进入了不怎么宽广的室内。

    “不好意思，我这里只有摺叠椅而已，麻烦各位自己拉开来坐。”

    我们各自随意坐了下来。

    “那么……”

    鹈月确认所有人都坐下之后开口说话。

    “我想，在这里的女生们应该很想知道，刚才我们交战的对象是谁，为什么会发生这样的事。陆学弟，借我一点时间。”

    他没等我回应便直接解释起来。

    内容跟我之前对绿里说过的几乎没有两样，换句话说，鹈月掌握的状况跟我差不多。

    因为是第二次的解释，所以绿里的脸上不见惊讶之色。很有趣的是，D绘跟三奈也都没有表现出惊愕或恐惧的情绪。

    “嗯，还是会有稀奇的事情发生呢。”

    D绘手掌轻轻地在脸前合拢。

    “世界表面上这么和平，没想到背后竟然隐藏着这种危机。”

    “感觉好厉害！”

    三奈的眼神闪闪发亮。

    “壹原学长跟陆都在和那种东西战斗耶，感觉好帅！”

    她似乎是好奇心比疑心更重的类型，无论遇到什么事都能微笑接受的D绘也是如此，这两人的精神层面都很坚强，正好与她们的外型成反比。我想绿里也应该向她们看齐，根本不需要为了区区一条内裤就狼狈成那样子嘛。

    鹈月对三奈的发言露出苦笑。

    “也没那么厉害啦，与虚梦之间的战斗之所以会长期化，都是因为我们没有彻底击败他们啊。好了，陆学弟……”

    他将身体转向我。

    “你应该也有事想问我吧？”

    “……是啊。”

    我点了点头。

    “社长你也是猎人，跟我一样。”

    “没错，我也一直都在和虚梦交战。”

    “大概多久的时间？”

    “大概有四年半了。我的父母经常要到国外出差，我有时也会利用假期跟去，那次是在保加利亚吧，当地的神父对我说‘你有当猎人的素质’。”

    这似乎是很常见的情况。我的素质也是被爷爷发掘出来的，也有很多案例是被陌生人看上而成为了猎人，或许鹈月的祖先之中有出过几位猎人也不一定。

    况且他的猎人经历比我更长，由此可见，他大概已经击败过为数不少的虚梦了。

    “我还以为战斗总算结束，可以放下心了，结果又听到虚梦复活的传言，于是才努力展开扑灭行动。刚才那是第二个了，真棘手。”

    照他这么说，难道在我知道之前，就已经出现虚梦复活的征兆了吗？因为忙着办转学手续等等，我根本完全忘掉了虚梦的事。

    然而比起这点，我更在意的是鹈月说话的口吻。与看似理性的外表相反，语气里多少带了点讽刺，用字遣词仿佛在责备我一般。

    “其实我很想再多放松一阵子。”

    “社长，你失去战意了吗？”

    “没那回事。只是曾经以为结束的事又重新开始，实在很令人厌烦，难得你都打倒祖王了呢。”

    果然没错，他没那么喜欢我。虽然没到瞧不起的程度，但一点也不温柔。

    这也没什么好惊讶的，毕竟猎人之间的关系并不是那么融洽。

    这是从中世纪时代所残留下来的影响。很久以前的猎人们，基本上都很欠缺谋生能力，大部分的猎人都是靠打倒虚梦获取高额报酬维生。毕竟是攸关生命的事，所以不仅是人民而已，当权者也很乐意付钱，猎人们总是会互相争夺这些报酬。

    许多觉醒成为猎人的人，都是年纪轻轻、充满幻想力，同时却又没有谋生能力的人。收取到的报酬多寡，直接影响到个人的生活品质。据说有很多猎人为了多赚点钱到处奔波，与其他猎人激烈争斗的情况也所在多有。

    当时流传着这么一句谚语：“早晨提升性x欲，中午拉高报酬，晚上踹开伙伴。”猎人与猎人彼此间都有些心结和争执。

    我正面凝视着鹈月。

    “我打倒祖王的事你还真清楚。”

    “消息很快就传开了，毕竟对象是祖王，自然会传到人尽皆知。”

    “啧，我明明没有大肆宣扬啊。”

    “可见你的名气有多响亮。”

    “关于祖王复活的传说也是？”

    “那当然，‘LBHO’很积极地在唤起猎人们的注意。”

    我摆出了严肃的表情。

    如前所述，猎人们的感情不好，但来到现代后，当然已经不会再出现踹开伙伴之类的事。毕竟比起赚钱，大家更专注在如何解决人类的危机。于是有个组织便因此成立了，名称叫作‘巨乳与增大性x欲之组织’――简称LBHO，或称之为Love Ho。我们都是叫它‘LBHO’至于名称由来，据说是因为创立者喜欢巨乳。（吐槽：这一地的节操啊）

    为了有效扑灭虚梦，猎人们必须透过情报交换来分享诀窍，‘LBHO’正是为此而存在的。然而，毕竟猎人们原本关系就不好，所以也不怎么喜欢虚梦被其他猎人打败，因此尽管‘LBHO’在各国都设有办事处，但猎人们也不会将它当成方便的情报交流网使用。

    可是虚梦复活的消息竟然这么快就传开了，这反而让我很惊讶，据说‘LBHO’最近才重建成更正式的机构。

    我心里闷闷不乐，鹈月也没打算再说下去。猎人之间的交谈几乎都不会聊得多开心，毕竟彼此试探才是谈话内容的重点。

    “呃，请问一下。”

    绿里畏畏缩缩地开口发问。

    “壹原社长和曜一同样是猎人吧？”

    “嗯。”

    “既然如此，那个，性x欲果然是……”

    绿里说得支支吾吾的，但鹈月已经明白了她的意思。

    “你的观察十分准确。没了喔，我的‘性x欲’似乎也快用光了。看来陆学弟打倒祖工时，似乎也夺走了其他猎人们的性x欲。”

    鹈月在说是我夺走的时候，语气充满讽刺意味。

    “遗憾的是虚梦又再度出现了，所以我必须取回‘性x欲’才行。”

    “可是，壹原社长你看起来很正常啊，和曜一不同。”

    绿里凭什么拿我来和人比较啊？她甚至没胆量把内裤给我。

    鹈月微微一笑。

    “我正在努力恢复当中。”

    “是吗？”

    “嗯，你看看这间社办吧。”

    绿里环顾室内，我也跟着观察起内部。

    两侧墙边摆放着钢柜，顶端堆了纸箱，此外还摆放着电热水瓶，书本的量也很多。

    “……很普通啊。”

    绿里答道。的确，书本都是参考书或字典，剩下的则是一些日常用品。

    鹈月站了起来，他走近旁边的钢柜之后取下纸箱，然后把手伸了进去。

    钢柜突然往旁滑开。

    “……呀啊！”

    有人发出尖叫声，那是绿里的声音。D绘口中喃喃着“唉呀呀”，三奈则是诧异得“哇――”了出来，而我也瞪大眼睛。

    鹈月一副觉得很有趣的模样。

    “这些是我用来恢复‘性x欲’的手段……也是普通社的财产。”

    钢柜后方还藏着其他柜子，上头陈列着各种情色商品。

    嗯，这真是惊人。古今中外的色☆情书刊就不用说了，A片DVD、十八禁电玩、电动情趣用品以及用途不明的润滑剂等等，各式各样的商品琳琅满目。

    “所有物品都是身为社长的我暗中搜集的。”

    鹈月深表感慨地说道：

    “这些一开始只是用来增加‘性x欲’的辅助工具，当祖王被打倒时，我以为自己再也不需要它们了。然而在虚梦复活之后，这些东西又再次变成必需品。”

    鹈月缓缓扫视着情趣用品，随手拿起一根仿照男生的那个制成的物体。

    “普通社变成一个以恢复失去的‘性x欲’为目的的社团。”

    鹈月十分疼惜似地抚摸着它，那副模样仿佛深爱着茶具的茶道家。

    连我也不禁受到冲击，这名男子偷偷创造出一个堪称为‘性x欲’神殿的场所。改造钢柜应该很花工夫，那些商品大概也不便宜吧。这男人居然凭借一己之力创造出这种情色神殿，其壮观程度足以比拟希腊雅典的帕德嫩神殿、以及埃及的阿布辛贝神殿。

    我暂时忘掉了鹈月和我是彼此竞争的猎人，内心不由得充满超越敌意的尊敬之情。（吐槽：你们的节操都不见了）

    “这一切都是为了人类。”

    他没特别要对着谁讲，就这么继续说了下去。

    “想打倒虚梦势必得透过性x欲，为了恢复‘性x欲’，我身边必须放满随时可以唤起性x欲的物品。”

    “……社长就是靠这种方式恢复‘性x欲’的吗？”

    我提出问题，他缓缓地点了点头。

    “多多少少吧，所以我刚才才有办法击败虚梦。可是，那种程度的性x欲根本不够，我想这一点你也很清楚。”

    鹈月说的没错，虚梦也有强弱之分，像克隆・罗帝斯算是实力比较弱的，今后想必还会有更强的虚梦出现。

    “我拥有的‘性x欲’仍旧不足，用来唤醒‘性x欲’的物品也不够多。所以陆学弟，我很欢迎你加入。就算我们是竞争对手也好，不对，正因为我们是竞争对手，在探求更高的性x欲方面应该会很有效果才对。”

    “…………”

    鹈月的思绪比我更为前瞻，我不得不认同他的想法。与其一个人做，倒不如两个人做；与其两个人做，倒不如三个人一起做，这样搜集情色商品也简单多了。我以前都和同学分工合作搜集色☆情图片和影片，在过程当中虽然会暴露自己的性癖好，不过比起这个，可以取得色☆情物品来得更加重要。

    相较于我在国中时期的所作所为，鹈月显得更加大胆。再怎么说，直接当成社团活动来做实在是太猛了，因为他可以光明正大地用学校的经费购买情色商品。

    D绘轻轻压着眼角，大概是接触到鹈月的无邪思想的关系吧，三奈不晓得是不是也很感动，并未像平时一样嬉闹。

    “原来是这样啊……陆同学经常会说一些很下流的话，我之前还在同情他这人可能脑袋坏掉了，没想到另有隐情……”

    “陆不是单纯的变态，而是有特殊理由才会说那些很色的话啊……”

    两人眼里甚至泛出泪光，鹈月的行动力跨越了性别，感动了她们两个。

    然而，这世上还是有人无法理解这种崇高的理想，真的令人非常遗憾。

    “你你你你你你你你在想什么啊！”

    放声大喊的人是绿里。

    “你居、居然把这么下流的东西带进社办！”

    “这些是用来恢复‘性x欲’的重要商品。”

    鹈月说着理所当然的事，但绿里似乎怎样都无法理解，她又大声怒吼：

    “你买的全是十八禁的东西啊！”

    “我承认这些都不合法，但这么做是为了要对付人类的敌人，相信法律也会谅解我们的。”

    “我无法谅解！”

    绿里重重地拍了桌子，她真是个不通情理的女生。绿里对我也是这样，总是用“下流的东西”这种僵固的观念加以否定。这里的商品其实都不是“下流的东西”，而是战斗所需的武器。古代的都市与国家经常把武器集中放在神殿，所以说这间社办可说是人类的军火库啊。

    但绿里还是怒目圆睁地继续说了下去：

    “这哪算得上是普通社啊！？”

    “恢复‘性x欲’是很普通的事吧？因为很普通，所以叫做普通社。”

    “太极端了啦！”

    “即使如此，其实根本就不够。我们社团还有其他社员，她对于这里的收藏不够齐全可是很有意见喔。”

    所以说，这间学校里还有其他猎人存在。目前我是只闻其名，不过总有一天我们大概非得见上一面不可。

    绿里气得头发都快倒竖了。

    “别说不够了，根本就是没必要！”

    “不对，有必要。对我来说情色就是一切，这不是社团活动，而是一种信仰。”

    鹈月说话的口吻很平静，那是探求真理的人或者哲学家才能抵达的境界。纵使他是与我相互竞争的猎人，我还是不禁想对他的伟大思想表达敬意。

    另一方面，绿里实在是俗不可耐。

    “我是学生会副会长哦！你以为我会当成没看见吗！？”

    “我相信你会高抬贵手，这一切都是为了人类啊。”

    “真是让人难以置信！”

    看不下去的我忍不住插嘴。

    “喂，别再说了，你很失礼喔。”

    “让别人看情色商品的人才失礼啦！”

    “你在讲什么啊……”

    我从绿里的方向转向鹈月，低下头鞠躬道歉。

    “抱歉。这家伙是我的青梅竹马，我代她向你道歉。”

    “别在意。我们猎人打从有史以来一直都是受到迫害的一方，这点依然是真理。”

    “恢复‘性x欲’之路真是荆棘满布呢。”

    “你们两个人在互相取暖啊！”

    绿里一脸愤慨，双臂交叉在胸前。

    “说得好像我是坏人一样。”

    “我没说你是坏人，缺乏理解力是你的环境所造成的，并非你自己的错。”

    我一这么说，她便狠狠地瞪了过来。

    “为什么你的态度那么高高在上啊？”

    “毕竟我的立场是要教导你一些道理，这样也是理所当然的吧。”

    “我不需要这种理所当然！”

    绿里用一股踹东西般的气势，从摺叠椅上站了起来。

    “壹原社长，本年度的预算修正，我会再仔细考虑的。”

    “我希望可以维持现状呢，毕竟商品还是不够啊。”

    “既然知道你都拿去买些很A的东西，我会把预算删减为零！D绘、三奈，我们走了。”

    她催促着两名好友，D绘跟三奈都想在这里多待一会儿的样子，但她们还是顺着绿里的意离开。

    绿里带着她的朋友们准备走出社办，鹈月从背后开口叫住了她。

    “普通社也很欢迎南波学妹喔，如果你有想看的东西，随时欢迎你过来。”

    “这是性骚扰！”

    伴随一声巨响，门被关了起来。

    鹈月耸了耸肩。

    “惹毛副会长好像不太妙呢，她说不定会去向会长告状。”

    “我会阻止她的。”

    我这么告诉鹈月。身为绿里青梅竹马的我，至少这种小事还可以做得到。况且他还在与克隆罗帝斯的战斗之中救了我们。

    “真是不好意思啊，陆学弟。为了要恢复‘性x欲’，我想你应该也用得上这边的商品吧？你就随意使用吧。”

    “谢谢。可是，我是你的对手，你还愿意给我方便吗？”

    “你恢复‘性x欲’之后实力是否能胜过我，其实还有值得商榷的余地呢。”

    鹈月轻笑道。猎人之间的感情果然没办法好到哪去，我莫名地对此感到认同。

    *

    从隔天的放学后开始，我就一直泡在普通社的社办里。

    正如鹈月所说的，社办里塞满了各种情色商品。我房间里那个东西少得可怜的书架，根本无法与此地相提并论。对高二的我来说，接触这里随便一件东西都可能违法，或者是位于边缘地带；但无庸置疑的，为了全人类的安全着想，我需要这些东西。当处于危机的时候，必须优先考量现状。

    “那本是传说中的写真集。”

    鹈月解说起我正在看的书籍，内容充斥着裸体少女跨坐在战车上，这种难以理解的品味的画面。

    “那本书大概是旧书吧。但是裸体少女与战车的组合，可说是划时代的前卫作品。那本书预测到了现在流行的萌文化，可是女孩子年纪实在太小，所以现在已经买不到。”

    我凝视着全裸写真集的书名，我的确认为写出这本写真集企划的人是个天才，但被拜托的自卫队应该很吃惊吧。

    我把写真集放回钢柜（正确来说是它后面）之后，又抽出了新的书。这次是漫画的单行本，我看着封面与封底。

    “没有限制级标示耶。”

    “因为一般书店里也有在卖，内容游走在尺度边缘。”

    我看了看书名――《哥哥是章鱼了吸盘痕迹不是吻痕了》十分前卫的名称。翻开来之后，可以看到变身成章鱼的男子，跟他的妹妹交缠在一起的画面。妹妹全身沾满了白色黏液，并说出“哥哥的一点也不黑，可是却是墨水喔”这种像藉口般的台词。

    “内容真是无法无天啊。”

    “出版社也是会设法钻法律漏洞的嘛，虽然还是会有被抓包的时候。”

    或许在出版业界里也有人默默支持这场守护人类的战役，所以才会做出这种不限制年龄的作品。那位连名字都不晓得的编辑，真的很感谢你。

    话虽如此，即使观赏了这样的作品，我的‘性x欲’依然没有恢复。

    “……似乎要花很多时间。”

    我叹了口气。在我做这种事的期间，虚梦也正准备逐步完成侵略人类的计划。然而，即使看过金发巨乳的大姊姊，我的身上依然没有任何变化。

    “不用着急。”

    鹈月安慰起我来。

    “这种事要有契机，为了获得契机，你就只能脚踏实地、持续寻找用来增强性x欲的物品。假使有需要的话，你想把这里的东西带回家也可以。”

    “替你添麻烦了。”

    “虚梦就交给我吧。”

    “我总觉得自己被你当成无能者看待。”

    “没那回事，纯粹是因为我把打倒虚梦当成自己的使命。”

    猎人彼此之间都是竞争对手，鹈月尽管给我方便，但似乎没打算要把问题交给我处理。

    “除了克隆・罗帝斯以外，其他虚梦大概也出现了吧。”

    “我想大概出现了。说起来，克隆・罗帝斯只能算是小角色，即便有更高阶的虚梦复活也不足为奇。”

    鹈月如此说道。

    根据‘LBHO’的分类来看，虚梦被区分成数种等级。车轮小丑是被称为“第一欲望”里的虚梦，可说是最低阶的敌人。接下来依序是第二、第三……越到上面的阶层，数量就越少。话虽如此，这些分类都是人类擅自排定的，所以虚梦本身应该毫不在意。

    “真亏他们会相中这所学校。”

    “相中思春期的男女是理所当然的，况且你不是也在这里吗？”

    鹈月做出口应。

    “陆学弟你是唯一击败过祖王的人类，他们或许很想复仇。”

    “我还是第一次知道虚梦的伙伴意识那么强。”

    “或许还有其他理由存在。”

    到底是怎样的理由呢？就连鹈月好像也不清楚。算了，如果在这个阶段就能得知的话，我们就不必那么辛苦了。

    我突然挪动了视线，桌上放着报纸，摊开的内容正好是社会版。我的视线瞥了过去，目光停留在“川北国小有可疑人物出没？”的标题上，似乎有人入侵了附近的小学。

    “这是……”

    “这份报纸不是今天的喔，那是好几天前的。”

    鹈月回应。我确认过报纸的整个版面之后，发现日期确实是几天前的。

    小学里有可疑人物出现？目标恐怕是钱吧。也有可能是想对小学女生――不、想对漂亮的女老师下手。

    “陆学弟对实际存在的人物比较感兴趣吗？”

    或许是我专注在看新闻报导的关系吧，鹈月对我说了这种话。从国中时代开始，与二次元世界相比，我的兴趣的确更集中在三次元世界的事物上。其实我不讨厌虚构的东西，反而应该说我很喜欢，但如果是“实际存在”的事物，的确会让我感到很兴奋。

    “以前是那样没错，现在的我不是很清楚。”

    “你班上的美女应该很多才对，就某种意义来说，三次元世界可能比较不费工夫呢。”

    “是可以这么说啦。”

    但无论如何，身为班长的绿里依然坚定地拒绝提供内裤给我。相较于世界危机，她竟然将个人的情感视为优先，这真是让我难以置信。然而想改变她的顽固性格是十分困难的。

    或者透过其他女生协助也是一招，我还没想到具体的方法，不过脑中已经有朦胧的雏形了。

    “如果你对二次元世界有兴趣的话，我们有好东西喔。”

    鹈月指着与摆放色☆情漫画的铁柜相对的柜子。

    “那边放了角色扮演服装、润滑剂、小饰品之类的东西。还有各类学校的制服、女仆装、灯笼裤等等上

    制服自然是指各所学校的女生制服，鹈月准备周全的程度真是令人昨舌。

    我用下巴指了指。

    “从那边的窗户似乎可以看见室内游泳池？”

    “你的感觉真敏锐啊。确实看得见游泳池，虽然雾面玻璃遮住视野，不过正好是种训练。在那种半透明的状况下，如果有办法想像她们在做些什么的话，可是相当有用处。”

    原来如此。为了恢复‘性x欲’正面挑战困难，其实也是充满意义的。

    鹈月从摺叠椅上站了起来。

    “社办里的东西你可以自由使用……我先走了。”

    “回家吗？”

    “嗯。回去前我想在校内巡视看看，毕竟虚梦不可能只有克隆・罗帝斯一个而已。”

    鹈月把钥匙递给了我，准备走出社办。

    “啊，等一下，之前你不是说还有其他社员吗？”

    “是啊。那家伙目前去了‘LBHO’日本分部，等回来之后，我再介绍你们认识。”

    “我知道了。”

    他静静地打开门出去了。

    我继续检视了好几样情色商品，书本、DVD、影片网站，各式各样的物品之中应该有能让我恢复‘性x欲’的素材才对。

    “不行呢……”

    我不禁自言自语起来。我的‘性x欲’果然没能恢复，即使看了情色场景，我也只有“裸体男女上上下下动个不停”的感想。

    柜子里有一张叫做‘年轻妻子的忧郁・米店老板你好吗？’的DVD――结果里面出现的人物是面包店老板，根本没有米店老板。我真的觉得自己被骗了――我一边放回去一边这么想，究竟该怎么做才能恢复‘性x欲’呢？

    国中时期的我根本没必要思考这种事。当时的我，仿佛一整年下半身都一直在充血似的，脑海中充满了性幻想。光是有女生擦身而过，我就可以立刻计算出她的三围。当我跟班上擅长绘画的同学联手，画出全校最可爱的女生全裸图画的时候，有很多男同学非常崇拜我们。

    然而今非昔比。况且，我不想花费太多时间在恢复性x欲这件事上，方法一定要非常有效率才行，快速省事是十分重要的。

    此时我猛然回神看向时钟，时间已经差不多了，现在刚好可以回家。

    我关掉社办的电灯来到了走廊上，然后把门锁好，明天必须把钥匙还给鹈月才行。

    我延续着刚才的思绪，悠闲地晃出社团大楼。

    该怎么做才能让‘性x欲’恢复呢？光靠色☆情漫画或电玩是没用的。虽然不是完全派不上用场，但进展的状况并不顺利。我心想 一让性x欲藉由某种契机提高，然后再回过头来看A片或者色☆情漫画，是不是会比较有效果呢？

    看来关键就在于那个契机，可是我根本想不出该怎么做才好。

    “果然……还是需要协助。”

    一直茫然思考着的事正缓缓成形，我把获得绿里的协助先当成A计划，如果被她拒绝，那我就需要B计划了。

    “陆同学。”

    被叫到名字的我抬起头，不知不觉间，D绘出现在走廊的另一端。

    D绘朝我走了过来，脸上依然挂着微笑。因为她有着一双下弯的眼眸，所以那是最适合她的表情。

    “我明明喊了你很多次。”

    “喔，真抱歉。找我有什么事？”

    “没有什么重要的事，只是看到你打声招呼而已。”

    她指着窗外。

    “从这里很难看清楚，但绿里送回去给母鸟的幼鸟，似乎成长得很顺利。”

    我伸长脖子眺望外头，前方有个鸟巢。

    我突然回想起某件事，于是眯起眼睛注视着那里。不仅是小鸟而已，所有动物察觉到虚梦气息的速度都比人类更快，就像上次，它也比我更早感应到外敌的存在。

    现在的情况很正常……不，我看到母鸟正微微拍动着翅膀，我也搞不太清楚，或许是我想太多了也说不定。

    我将头转回来。

    “话说回来……没看到南波呢。”

    “你要找绿里的话，她人还在学生会。其实我在等她一起回家，但她好像也抓不准事情什么时候做得完。”

    “我有事想拜托她……”

    “既然如此，我就替她听听看吧？”

    “咦？”

    “如果是用钱就能解决的事，不用客气，请尽管说出来。”

    她露出了微笑。对了，她家是富可敌国的有钱人。

    “相对的，陆同学就必须扛起庞大的债务，然后我一吹犬笛，你就得立刻赶到我身边。”

    “不，钱的事……”

    我说到一半便闭上了嘴，因为钱也是我的烦恼之一。例如包下整间SM用品店去体验所有商品，或者雇用临时演员塞满山手线电车车厢，然后尽情地玩痴汉游戏等等。

    有许多猎人不吝于将钱砸在色☆情事物上，为了延续或增强自己身上的‘性x欲’，他们会准备好各种色☆情场景。据说有猎人在中东砸下所有身家，在沙漠里建造出一个城市，城市的设定则是“精灵的世外桃源”，他让城里的男男女女都装上尖耳朵，全身赤裸在里面生活。

    我目不转睛地凝视着D绘，尽管她一头雾水，脸上仍旧挂着微笑。唉，她会愿意答应我的请求吗？

    “呐，绿里说她好像还要很久，叫我们先回去……哦？”

    走廊前方传来了声音。

    “哦――是陆耶。”

    小跑步过来的人是三奈。

    “什么、什么？你们两个在干么？”

    “我问了他一些问题。”

    D绘脸上的表情依然很和蔼。

    “难道是和绿里有关的事？”

    “不是那样的……话说回来，他好像也提到过绿里呢。”

    “嘿――”

    三奈一脸好奇地凑近我。

    “GGG，陆，你跟绿里是怎样的关系？”

    “我们是青梅竹马，家住得很近。”

    “一直都在一起吗？”

    “到国中二年级为止都是。”

    我回想起了过去的事。在身高方面，到小学六年级为止，绿里的身高一直都比我高，而且力气也比我大。她原本就是个很开朗的少女，让人感受不太到女人味，不知何时开始变得那么正。

    不知不觉间，我的身高已经追过她了。我希望有朝一日我的性x欲也能恢复，并且超越绿里，至于绿里是不是痴女，这点我倒是没确认过。

    “那么，那么――”

    三奈的眼神亮了起来。

    “陆觉得绿里怎样？”

    “她是个不肯透露内裤颜色的秘密主义者。”

    “不是这个啦。”

    “？”

    我不由得感到疑惑。唔，她到底想问什么啊？

    “我是在问绿里本身啦。”

    “嗯……这个嘛。”

    隔了一秒后我做出回答。

    “很正。”

    “哦――！”

    三奈做出轻轻拍手的动作。

    “还有呢？”

    “给人的印象很不错，因为她兼任班长跟学生会副会长，所以大概也很有声望吧。然而她却没有因此骄傲，所以形象也很好。”

    “绿里也很会念书喔，成绩都是全年级前几名。”

    D绘补充道。

    “运动神经也很好，她是那种不会嫌辛苦的类型，不论是男生或女生都很欣赏她。”

    “绿里努力的模样不会让人觉得讨厌呢。”

    三奈点头如捣蒜。

    “她不会硬卖人情给对方，也不会做得心不甘情不愿。像她那样的女孩居然没有男朋友，真是令人难以置信……”

    眼前这位如小学生一般的少女，似乎正在窥探我的反应。

    “陆觉得绿里怎么样？”

    “你问我也……”

    “绿里她呀，一直都很在意陆的事喔。她时常向我们抱怨青梅竹马竟然擅自搬家了，见一次就说一次呢。”

    “但她总是在对我发飙耶？”

    “那是为了掩饰害羞吧。”

    这句话是D绘说的。

    “那是因寂寞而产生的反动，所以你们真的重逢之后，她才会忍不住想发火。不过，总有一天会恢复原状的。”

    “所以，如果是恢复原状的绿里，你觉得怎样？”

    对我来说，三奈的问题只让我感到更加不解而已。假使绿里恢复原状的话，难道她会把朗读情色小说的声音录成MP3，然后存在随身碟里给我吗？

    “我不知道。”

    “嗯――真让人不耐烦耶，那我换个问题好了。”

    她嘟了一次嘴后，故弄玄虚地开口：

    “如果绿里说想跟陆交往的话，你会怎么办？”

    问得还真犀利啊。

    哪有什么怎么办，绿里长得很正，即使隔着制服也看得出来她身材火辣，加上个性阳光爽朗，这种健康形象也给人很好的印象。小时候的绿里性格鲁莽，让人不禁怀疑她身上是否装了喷射引擎，不过现在的她却颇善解人意的。

    我思考了半晌之后说出答案：

    “我大概会非常高兴吧。”

    “哦！”

    三奈和D绘都深受感动。

    “好棒，或许未来的发展会和绿里期望的一样喔。”

    “她应该会超满足的吧。”

    “不过，对我来说，我们不需要发展到交往的地步。最理想的状态是她很平常地待在我身边。”

    “咦？”

    三余睁大了眼睛。

    “那算什么？”

    “我希望她可以待在我身旁，定期提供内裤或胸罩给我。最好是我一句话都不用说，只要拍拍手示意，她就愿意春光外泄给我看就更棒了。绿里如果愿意协助我恢复‘性x欲’，不用勉强自己跟我交往也没关系，只要提供青春的肉体给我就可以了。”

    “……啊啊。”

    三奈脸上露出像是“在老式糖果店里连续抽中十次铭谢惠顾”般的表情。

    “所谓的交往，不是那种意思啦……”

    “你别误会，我知道交往的意义。可是，由于我对异性的兴趣随着性x欲一同消失了，所以我无法想像自己成为别人的恋爱对象。”

    我向她们两个解释道，这应该不只是我自己的问题，而是发生在所有猎人身上的问题。或许有人会抱着“肉体上的接触与恋爱是两回事”的想法，但我自己不是。正如我先前解释过的一样，为了打倒虚梦，我连对恋爱的渴求也化为力量用掉了。

    鹈月的情况大概也是这样，否则他不可能会给人“冷静得超乎常人，感觉有点帅”的印象。所谓猎人，就是个必须牺牲一切才得以成就的职业。

    “无论如何，就算她想和我谈恋爱，我也没办法回应她的需求，她自己应该也很清楚才对。”

    “可是，绿里她……”

    “她大概会愿意照顾我吧。真是充满了志工精神，她是我的青梅竹马实在太好了。”

    我深深地点了点头。话说回来，在被虚梦袭击时她却不愿意给我内裤，想必是她个人有难言之隐吧。只要我持之以恒，向她说明人类的危机有多严重，那么总有一天她应该能理解的。

    “我希望她别耗费精力在男女交往这种事情上面，我想请她提供恢复性x欲的素材。”

    这是我发自内心说出来的话，但不知为何，三奈和D绘脸上都露出绝望的表情。

    “呜哇……绿里好可怜……”

    “现在让女生进行人气投票的话，陆同学一定会成为最后一名。”

    “我不在乎什么人气。”

    我这么告诉她们两个。在国中时代，我每次大开黄腔的时候，女同学们总是露出一脸嫌恶的表情，但我当然不在意。反过来说，我甚至认为没有人气是一种战士的勋章。

    但现在的情况与那时不同，为了人类，我打算要牺牲自己。人气根本就不重要，为了打倒虚梦，恢复‘性x欲’才是最重要的课题，为此我必须努力不懈才行，绿里一定也能体谅我的。

    严格说起来，因为关键人物绿里不在，所以现在的说明根本没用。

    “啊――绿里？她还在学生会办公室喔。”

    三奈说着。

    “还有，我觉得现在的陆还是别跟绿里说话比较好。”

    “因为要获得她的理解，所以我必须向她解释。”

    “这样绿里又会生气喔。”

    只要一想到人类的危机，我被骂这种事根本不算什么，但她不在这里实在很伤脑筋。

    我静静地思考了一下。既然如此，就选择我刚才想出来的B计划。

    “……你们两个，可以听我说明一下吗？”

    “什么事呢？”

    “什，么了？”

    “我有事想请你们帮忙……”

    说到这里我环顾起四周。人群零零落落，但是到处都有人在。

    “这里不是很方便，我们换到别处比较好。你们知道哪个地方比较没人吗？”

    “嗯，对面的教室可以吗？”

    三奈雀跃地指了过去。

    “二年一班楼下，那间教室没人使用喔。只放了备用的桌椅，里面没有半个人。”

    “那就耽误你们一点时间。”

    我催促着D绘和三奈前往那间教室。

    上上下下爬过几个楼梯后，我们抵达了那间教室。一打开门就有一股灰尘味飘了过来。

    里面当然是空荡荡的。没人使用的桌椅似乎全被集中放在这，大部分的桌椅都被堆在墙边，窗外可以清楚看到上次那棵树，也可以确认鸟巢的状况。

    “好了。”

    我转向她们两人。

    “就跟我刚才说的一样，我有件事想拜托两位，所以才请你们到这里来。”

    “是怎样的事呢？”

    D绘问道。

    “我想你们也已经听过了，我是为了人类在战斗，我是为了打倒虚梦而存在的猎人。”

    三奈重重地点了点头。

    “嗯。可是你失去‘性x欲’了嘛？”

    “没错。为了恢复‘性x欲’，我尝试过各种努力，但是……”

    我耸了耸肩。

    “无论怎么试都不顺利，我到现在都还想不出点子。”

    “嘿――明明有那么多的A书也不行？”

    “感觉自己的感情似乎碰到了一堵高墙。所以我觉得，如果有个契机能让我跨越那堵高墙的话，一切就会很顺利了。我希望你们能协助我，换句话说……”

    “啊――我知道了！”

    三奈用像是要跳起来般的气势叫着。

    “你想对三奈和D绘做很A的事。”

    “嗯。”

    我承认了。

    “二次元世界确实有二次元世界的优点，写真集跟DVD的内容都很精采。可是，我认为与真正的女性接触是最好的。我想拜托你们，你们可不可以为了我……不对，为了全人类而让我对你们做很A的事呢？”

    我深深鞠躬向她们拜托。

    “请助我一臂之力。”

    我发自内心恳切地说道。

    如果有必要的话，我也打算要磕头下跪。我虽然长期在与虚梦交战，但现在只不过是个废物而已。正因如此，为了要恢复‘性x欲’，我什么事都愿意做。

    我是认真的，无论如何，我都希望自己能恢复以往的战斗能力。希望各位别认为我只是个单纯的色胚而笑话我，这不只和我的尊严有关，也与人类历史是否就此终结有关。

    她们的回答却意外地干脆：

    “嗯――三奈可以喔。”

    “我也没问题。”

    两人如此回应了我。我安心地松了口气，把头抬了起来。

    “谢谢。”

    “可是，绿里没关系吗？”

    三奈说着，我忍不住“咦？”了回去。

    “为什么这么说？”

    “因为，这个嘛……”

    三奈转向D绘那边。

    “陆明明已经有绿里了耶。”

    “是啊，这样也很对不起绿里。”

    两人频频点头，对我来说，这只不过是一段意义不明、只有女生才听得懂的对话。

    总之我这么说：

    “那倒没问题，毕竟这是B计划，我还有必须仰赖绿里协助的A计划，可是她人不在这，所以我才没办法进行。毕竟是为了全人类，我想绿里应该很快就可以谅解。”

    “真的？”

    “真的吗？”

    “……大概吧。”

    我说这话时句尾显得有点模糊。不过，绿里她一定可以接受的。一旦打倒虚梦，让世界变得和平，那么对她来说也是件好事。性x欲是所有人类的共通语言，只要我不屈不挠地游说她，她应该就能理解这种语言所带来的力量。

    “这一切都是为了人类啊。”

    “既然你都说到这种地步了――”

    D绘这么说。

    “我们要怎么做？脱下制服就可以了吗？”

    “不，如果你突然就这么做，那我一点感觉也没有。”

    我制止了她。事情果然还是要按部就班，如果她一口气把衣服脱掉，大概对现在的我也发挥不了任何作用。一点一滴地让情绪慢慢亢奋，才是恢复‘性x欲’的诀窍所在。

    “现在的我不需要看女性的裸体，只要看内裤就够了。”

    “内裤吗？”

    “那样就够了，我不奢求太多。”

    “人家对自己的胸部尺寸很有自信耶。”

    “不用了，请你收起来。”

    “总觉得让人火大。”

    “拜托你忍耐一下。”

    我恳求着她，这种时候个人的情绪必须抛诸脑后才行。

    “要让你看也可以，可是我有一个条件。”

    D绘这么说：

    “虽然你是个疯言疯语不断的人，但既然你说自己是为人类而战，那么像我这么高贵的存在，就有尽可能发挥志工精神的义务。”

    “虽然听起来有点傲慢，但无所谓。”

    “从今以后，我可以叫陆同学仆人吗？”

    面对突如其来的发展，我多少有点不知所措，D绘则是一副理所当然的表情。

    “即使是我，果然也还是对所谓的义务有所抵抗。至少要让我透过叫你仆人重新体认自己的立场。”

    “只要把我叫成仆人，你就可以体认了吗？”

    “我一直很想叫一次看看。”

    她双手合拢露出微笑。

    D绘的内在特质似乎就是一定要凌驾于他人之上，讲白一点就是具有虐待狂性格。虽然外表给人难以捉摸、轻轻柔柔的印象，但她的内心果然还是暗藏着某种欲望。

    我在某种程度上颇能与之共鸣。正因为有那方面的欲求，才会诞生出我们这种猎人，虚梦也才会存在。与隐瞒一辈子相比，这样反而比较健康。

    我点了点头。

    “我知道了。但如果只是叫仆人的话，实在很难判断你是不是在叫我。”

    “那么，叫‘我的仆人陆同学’可以吗？”

    “麻烦你了。”

    我答应了她。D绘似乎感到非常开心，她笑着说：“呵呵，这样我就可以随时使唤你！”

    “那我该怎么称呼藏原同学呢？”

    “叫D绘大小姐。”

    “这个有点困难。”

    “那么，就麻烦你叫我D绘同学。”

    这还在常识范围之内。从仆人的立场来看，加上大小姐大概才是正确的，但我还无法判别自己是不是被虐狂。日后如果我在受虐的时候感到欢愉，那就加上大小姐三个字称呼她吧。

    “GGG，既然如此，也听一下三奈的请求。”

    三奈很迅速地举手。

    “我想要叫陆‘哥哥’！”

    “可以啊，但光是这么叫，实在很难判……”

    “不行！”

    她打断了我的话。

    “我就是要叫哥哥，三奈的哥哥就只有陆一个人而已。”

    “……我明白了。”

    “还有，你一定要用三奈的名字来叫三奈喔。”

    “了解|

    三奈快速地挥舞着双手，我忍不住就同意了。三奈跟D绘不同，与其说是在讲道理，倒不如说是靠着一股气势。

    三奈开心地“哇――”了出来，D绘似乎也感到很满足。无论如何，为了他人做某些事都是具有意义的。

    我重新对她们两人说道：

    “那么，请你们把内裤给我看吧。”

    D绘听见这句话之后反问：

    “要脱到哪里呢？”

    “只要先掀起裙子就好了，底下……内裤才是最重要的。”

    “我明白了。”

    “好~”

    两人都答应了，不仅如此，双方都毫不犹豫地把手放在裙子上。

    “啊，等一下。我做个准备。”

    我制止了她们，D绘惊讶地睁大眼睛：

    “你要拍照吗？”

    “不是那样。”

    我让两人并肩站在一起，然后向后退了大约一公尺。之后我弯下腰，像蹲踞式起跑似地双手撑在地上，我的视线当然紧盯着她们。

    这是猎人要看内裤时最传统的架势。虽然依地区、时代、个人因素的不同而衍伸出各种状况，但这个跟田径选手一样的姿势，被称为“狼之姿”。因为那就仿佛像是瞄准了猎物的狼一般。实际上，除了视线会落在女性的腰部附近之外，遇到紧急情况时还可以猛冲过去贴近内裤，所以大多数的猎人都会使用这个架势。

    “好，麻烦你们了。”

    “那么――”

    “嘿！”

    啪的一声，两人掀起裙子，我眼前出现两条内裤。

    “…………”

    我仔细地观察起来。D绘的内裤依旧是红色的，但与之前不同，刺绣的技术非常精细。以高中生的角度来看，甚至会觉得价格很昂贵。

    “百货公司的外商业务员跑来我家推销，所以我请他们寄了进口商品过来。”

    D绘在掀起裙子的状态下露出微笑。原来如此，难怪我觉得看起来很昂贵。光看品质的话，国产的内裤应该也不会逊色才对，但她大概是喜欢名牌内裤吧。

    “哥哥，你也看看三奈的嘛！”

    三奈立刻就喊我哥哥了。

    我移动视线，三奈的内裤上印有淡淡的绿色横线，也就是所谓的横条纹。没有其他装饰的简单设计，十分适合她的风格。

    “GG，怎样？你亢奋了吗？”

    “你觉得如何？我的仆人陆同学。”

    “这个嘛……”

    我用手压住心脏一带，虽然很薄弱，但我感受到一股蠢蠢欲动的感觉。也就是说，我选择的大方向没错。不过这样的效果还是太弱了，我需要更强烈的兴奋感。

    “反应不算很好。”

    “你可以再靠近一点喔。”

    “要仔细看唷了”

    她们正在引诱我，难得她们都提出建议，我就恭敬不如从命了。我维持着弯腰状态往前移动，“狼之姿”之所以那么受猎人们重视，就是因为行动起来很方便。

    “可不可以把裙子放下来一点？”

    “唉呀，为什么？”

    “我想让裙子把我的头部完全盖住，视线昏暗应该可以让欲望沸腾。”

    “原来如此。”

    D绘稍微把裙子放下一点点，变成只有内裤被裙子盖住的状态。

    我从下方把头伸进裙底。

    红色内裤出现在我眼前，跟我期望的一样，裙底下的光线有点昏暗，感觉就像是在非法偷窥。

    以情境来说实在是非常之棒，仿佛让人回到了幼稚园的时光。当时已经对性产生兴趣的我，擅长装成迷路的孩子，边哭边抱住单身女性的腿，那当然是为了从下方偷窥裙内风光。这种方式随着自己长大逐渐无法使用，这正是缺点所在，不过当时的我经常在用这一招。

    我的心跳变快了，我知道自己的下半身慢慢充血了。

    “嗯……”

    “如何？”

    D绘的声音从上方传下来，我目不转睛地看着内裤回答。

    “情绪好像比刚才亢奋了，果然跟跟单纯的欣赏完全不一样。”

    “那真是太好了。”

    “话说回来，里面还真闷热啊。”

    “毕竟是闷在里面，所以才会那么热。现在还算是好的，夏天穿裙子的时候更辛苦。”

    女生真是一种辛苦的生物，她们的辛劳大概和猎人不一样吧。

    我的脸从裙子里探了出来。

    我确认自己胸口的悸动，可以清楚感受到心跳，看来这次很值得期待呢。

    我试着将力量灌注在手掌上，右手散发出淡淡的光辉，光块仿佛快从中央出现了。

    “很好！”

    我忍不住喊了出来。我的武器并非鹈月那种投掷物，而是必须来回挥动的，如果大小与长度不够的话，根本就无法成形。只要让这个光块变得更大，我想就足以派上用场了。

    “如果是这种状态的话，或许就有办法解决了。”

    “那真是太好了。”

    D绘维持着略为放下裙子的状态，露出微笑。

    “呐，哥哥，三奈的呢？”

    三奈撩起裙子晃来晃去。

    “你什么部不做吗？”

    “先等一下。”

    “说不定连三奈的内裤也一起看过后，武器就会出来了唷？”

    “的确。”

    三奈说的话非常合理。如果要提高‘性x欲’，我认为有两种方法，一种是直到最后都追求某个特定的对象，或者是把焦点同时放在很多个异性身上。要选择哪一种，会受到喜好与当时的身体状况左右，但现在的我似乎是选择两人同时会比较好。

    我以从下方仰望三奈的感觉，把头伸进了她的双腿之间。

    在微暗的彼端有一件条纹内裤，她就跟‘塔摩利俱乐部’的节目开场一样，左右摆动着自己的腰部。

    “怎样？怎样？”

    “很不错，有种正中红心的感觉。”

    “耶~”

    三奈发出开心的声音，扭腰扭得更用力了。

    我的呼吸变得有点紊乱，这是‘性x欲’升高的征兆。

    我的脸从裙子里探了出来，当我把力量灌注在手掌上之后，光芒比刚才更加耀眼了，棒状武器逐渐成形。

    “很好，太好了！”

    我开心到整个人都快跳起来了。虽然曾对自己感到绝望，可是现在已经恢复到这种程度了。

    “太好了呢，哥哥。”

    “看到我的仆人陆同学高兴成这样，连我也不禁跟着高兴起来了。”

    三佘和D绘也都在祝福我，我打铁趁热地说：

    “再让我多看一点。”

    我没等她们答应，直接把头伸进三奈的裙子里。

    我整个人充满着欢愉之情，这下子我总算有了和虚梦决一死战的希望。目前为止，我只能选择视死如归的面对他们，或是交给鹈月处理这两种方法，但现在总算快能恢复猎人的身分了，此时不开心又更待何时？

    我在微暗之中全神贯注地凝视着。或许是心理作用吧，三奈的大腿内侧像是散发出神圣的光芒一样。据爷爷的说法，如果在这时候一边膜拜一边说“观音大人呀，观音大人呀”似乎是最好的，或者诵唱佛号也可以，以前的猎人好像都是靠这样增加‘性x欲’的。

    我是没有双手合十啦，但仍轻轻地闭上眼睛，表达感激之意。

    “你就像刚才一样扭腰吧。”

    我试着拜托了一下，不知为何，她却没有回应。

    “三奈？”

    “…………”

    果然还是没人回应，对了，D绘也没出声。

    我身体向后退之后从裙子里出来，这种情况很令人困扰，我的‘性x欲’好不容易才逐渐恢复了啊。如果她们不好好帮忙是不行的。

    “喂。”

    两人都没看着我，三奈跟D绘的脖子都转往了门的方向。

    我也把头转了过去，于是正好与对方四目相交。

    教室的门扉是开启的，绿里睁大了眼睛凝视着我们。

第一卷 第三章

    “…………”

    绿里一语不发地凝视着我们。

    她的眼神前后展现出各种情绪，一开始是惊愕，但很快就转变为轻蔑，经过鄙视后变得像是看到脏东西一样，现在则不知为何显得很哀伤。

    绿里开口打算说些什么。

    可是她却没讲出半个字，嘴巴开开阖阖两三次后，她深深地叹了一口气。

    “……打扰了。”

    喀啦喀啦，砰的一声！教室的门被关了起来。

    绿里离去之后，我们三人凝视着教室的门好一会儿。

    “……糟糕。”

    最先开口的人是三奈。

    “绿里被惹毛了。”

    “好像是呢。”

    D绘也表示赞同。

    “在教室的正下方或许不太好呢，难道她是来找我们的吗？”

    “我以为她会在学生会办公室待久一点耶。”

    我一边听着两人的交谈，一边跪坐在地板上思考着。绿里刚刚似乎一直在看着我所做的事，既然如此，开口说一声就好啦，真是个不机灵的女生。

    先不管那个，为什么她会露出那种又像生气、又像哀伤的暧昧表情呢？难道我把头伸进裙底是一件不好的事吗？或者我应该要很有男子气概，光明正大地从正面直盯着看？或许我应该用直立不动的姿势注视着她们两个――这被称为“原始之姿”――而她们则是底下露出内裤，双手叉腰回看着我，这样两边的立场才比较对等。毕竟绿里是学生会副会长，她对男女平等的议题应该特别敏感。

    “不，这种时候应该换一种思维，直接扑倒反而比较好……？”

    “我觉得哥哥你心里的想法大概错得很离谱喔。”

    三奈竟然批评我精确无比的分析能力。

    “为什么？”

    “我觉得绿里不是在对你做的事生气，而是因为情况演变成这样才会生气。”

    “没错。”

    D绘也表示同意。

    “我们也太大意了，应该要反省。”

    “她还愿不愿意跟我们说话啊？”

    “我们得先去告诉她，我们之间的友情是不会改变的。”

    “说得也是。”

    “对不起，我有事想问。”

    我从一旁插嘴。

    “绿里她在生气吗？”

    “她不但生气，而且也觉得很伤心。”

    D绘这么回答。

    “不过最大的原因，应该是对我的仆人陆同学感到很失望吧。”

    “为什么要对我失望啊？”

    “看到你把头伸进裙子里的场面，当然会觉得失望。尤其是绿里。”

    “她对现在的我感到失望，这点我可以理解，毕竟我身为猎人却完全派不上用场。但我就是因为想摆脱派不上用场的现况，才会试着提高‘性x欲’啊？假使绿里不能理解这点，我只能说是她的理解力不够。”

    “可是，她是绿里呀。”

    D绘转往三奈的方向，三奈也点了点头。

    “对啊。”

    “也就是说，她很欠缺理解能力吗？就算你们是死党，这么说也太过分了吧。”

    “哥哥，你真的很烂耶。”

    三奈用目瞪口呆的口吻说道。

    然而我已经完全不在意了，我的思绪已经转到之后该怎么办了。

    假如绿里真的在生气，那当然不是件好事。幸亏她是个聪明的女孩，所以只要加以解释，她应该就能马上理解为什么会演变成现在这种状态。

    猎人原本就很欠缺宣传能力，因为从古至今，大多数猎人都认为自己应该满足于暗中阻止人类危机发生――这种禁欲式的喜悦。

    不过对于比较亲密的人，我想还是必须寻求理解，不然就会被对方视为举止诡异的家伙。由于真相还不至于隐密到“事关人类的危机，所以只能说到这里”的程度，因此告诉对方也没什么损失。从现状来看，D绘跟三奈都很能理解我的立场。

    “……就这么做吧。”

    我轻轻点了点头，三奈听到我这么说之后开口发问：

    “哥哥要去向绿里道歉吗？”

    “倒不如说我是要把情况解释清楚，设法让她能理解。”

    “我觉得你直接道歉比较好耶。”

    “为什么要道歉啊？我对自己做的事情问心无愧啊，我做的一切都是为了拯救这个世界。”

    “我不是这个意思啦。”

    “虽然她是副会长，却很欠缺世界观，不能理解我的目的是要拯救人类。我知道了，我会尽可能详细解释，好让她能够理解。”

    “………… ”

    三奈以同情的眼神凝视着我，D绘也是一样，她像是在思考如何驯养理解力很差的小动物。

    不过这一切都与我无关，我该如何求得绿里的理解呢？这一点才是最重要的。如此一来，她或许也会愿意协助我恢复‘性x欲’。目前别说是给我她的内裤了，就连看都不肯让我看；但如果能顺利说服她，她应该会愿意帮助我吧。这么一来，她应该就会和D绘、三奈排排站，一起把裙子掀起来给我看。三个妙龄少女为了我一起露出内裤，那光景不是非常壮观吗？顺带一提，猎人们把同时看见三件内裤这件事称之为“三条”。

    “南波的内裤会是什么颜色呢……”

    我下意识地自言自语起来。她们两人依旧像是在看“可怜的家伙”一样，一直凝视着我。

    *

    与我的决心完全相反，从隔天开始，绿里又不肯跟我说话了。

    之前也曾经发生过这种事，只是这次又更明显了。她移动自己的椅子，使座位尽可能往前靠，而且绝对不会让视线与我对上，传过来的讲义则以眼睛完全捕捉不到的速度，放置在我桌上。

    这样子别谈什么寻求理解了，我根本连开口叫她的时机都抓不到。

    我在想，或许绿里是生理期来了。身为男生的我是很难体会啦，但据说女性的生理期超乎男性想像，心情莫名其妙地变差是理所当然的。

    若是那样的话，我也有应对方法。只要我愿意收下因为生理期弄脏的内裤跟卫生棉就好了。世上有人看见经血就会亢奋，在猎人之中当然也有这种人存在。

    结束了爷爷的特训之后，某次我偶然在第一线遇见别的猎人，那个人一直咬着沾染了经血的卫生棉在和虚梦战斗。当时他的集中力与‘性x欲’似乎都因此达到极限，战斗的英姿让人佩服。

    很可惜的，我本人对女性的生理期不感兴趣，但我可以把东西转卖给有那一类癖好的猎人。当然，我会把到手的利润交给绿里，我只要从中收一些手续费就可以了。

    这么一来，我就必须看出现在的她是生理期第几天。有这类癖好的人都很龟毛，然而没有透视能力的我，无法看透绿里的实际状态。

    “你们果然都还是没有交谈。”

    放学之后，D绘向我搭话。

    “绿里散发出来的气势有点恐怖。”

    “嗯，生理期果然很辛苦呢。”

    “我想不是因为那样，但在和我或三奈讲话时，她也显得有点客气。”

    “你们有讲话吗？”

    “有，不过都是一些事务性质的内容。”

    她脸上露出有点困扰的笑容。

    “我们也必须早日跟她和好才行。”

    为了那么点芝麻小事就失和，真是莫名其妙。或许是因为女性之间的友情总是布满荆棘吧。

    此时，三奈走了过来。

    “G，哥哥，你今天不看内裤没关系吗？”

    “三奈总是很有精神呢。”

    “今天人家穿的是蓝色的喔。”

    她脸上浮现灿烂的笑容，炫耀起内裤的颜色。D绘也露出了微笑。

    “我穿的是粉红色的，身为主人的我，有义务提供仆人新鲜的刺激感。”

    “真是太感谢你了。”

    “你要在哪里看呢？干脆就在这里？”

    “哇――D绘好大胆。”

    三奈以夸张的方式展现出她的惊讶。

    “这个情境很让人兴奋呢。”

    “但这样又会被绿里看见喔？”

    “这跟那个是两回事。”

    “那三奈也要把内裤露出来，我想让哥哥一边说‘真是个不检点的妹妹’一边欺负我。”

    她雀跃地表示道。

    为了表达谢意，我向她们低头鞠躬：

    “谢谢。你们的好意让我很开心。”

    “需不需要更刺激的？譬如解开制服领口的钮扣、露出胸罩之类的。”

    “哥哥想把三奈的内裤脱掉也可以唷。”

    这两名少女的发言多么让人感激啊。她们很清楚自己应该为人类作出怎样的贡献，跟某个人真是大不相同。

    “跟我到社办去吧。”

    我催促着她们两人，然后三人一起前往普通社的社办。

    进入社办，让D绘跟三奈坐下来后，我开始移动钢柜，在遮掩用的物品后方藏着十八禁的商品。

    “哇啊。”

    三奈发出欢呼。

    “好厉害呀了”

    “不管看几次都会被震撼呢。”

    D绘兴致勃勃地凝视着柜子。

    “嗯――虽然从这里到那里的电玩跟DVD，都是我们家的产品。”

    “在D绘同学你们家的公司制造的吗？”

    “表面上是看不出关联性，但我们家的公司和色☆情产业有着密切的关系。”

    真是太了不起了。D绘她们家的公司居然在背后默默支援我们猎人，政府应该立刻褒扬那家公司才对。

    “来我这边一下，我需要你的建议。”

    我打开公用电脑之后，拿起了好几张播放用的DVD影片。

    “‘女子○○生――性之抽痛’跟‘桌球社――传说的暴虐’，我今天想要挑其中一部来看，想问间你的意见。”

    “比起这些，与妹妹有关的题材比较好喔。”

    三奈很快就表达了她的意见。

    “例如‘哥哥妹妹。禁忌的技巧’,‘要是妹妹换衣服给你看的话’,‘黑丝袜的妹妹们’都很A喔！”

    有这类型的片子吗？我狐疑地确认柜子上的陈列后，发现还真的有。而且三奈好像还知道影片的内容，难道她曾在哪里看过？

    “我个人推荐‘散步中的年轻太太你好，请把狗项圈套在我头上’。这是所有被虐狂都不可错过的好片。”

    光听标题就知道是D绘喜欢的片子，在DVD外壳的剧照上，有个脖子被用锁炼炼着的男人，一脸开心地跪在地上。

    我乖乖把先前拿出来的DVD放回柜子，然后拿出三奈和D绘推荐的片子。毕竟每个人对于喜欢的情色场面都有不同的强烈执着，否定对方是不好的行为。

    我注视着DVD外壳，虽然每张剧照都很诱人，但如果立刻做出决定，根本就是门外汉。很遗憾的，DVD的实际内容经常和外壳的剧照不一致。现今到处都买得到便宜的修图软体，所以要把剧照上的女性修成正妹非常容易，为了避免看了之后感到后悔，重点就是如何从封面去发掘细微之处。

    反正这里的片子都可以免费观赏，所以只要一片一片确认内容就可以了，或许有人会这么认为。但如果在这种时候嫌麻烦，未来去影音出租店里就会很辛苦，这是一种日常训练。

    “唔……嗯。搞不清楚耶……”

    我判断不出哪一张DVD比较好。看来在失去‘性x欲’的同时，我似乎也丧失了透视情色的基本能力。过往的色☆情星人称号，仿佛已经是风化已久的历史了。

    D绘插话说道：

    “如果你很伤脑筋，要不要试着打电动呢？这里。”

    她从柜子里搬了个箱子出来。

    “我推荐的是‘时刻圣少女’和‘灰姑娘复活’。两者都是看似纯爱游戏的被虐狂男性调教作品，是由我们公司的关系企业制作的。”

    “哦―一”

    “游戏内容采纳我很多意见，部分的玩家向我们家公司投诉‘外壳介绍和实际内容不太一样’，但让玩家感到不甘心其实也是我的意图之一。”

    真是厉害的作品。我个人是不予置评啦，但只要是顺从自己欲望做出的成果就值得给予肯定。

    “哥哥，这些一呢？有‘跟妹妹们玩亲亲’、‘SISTER ANDROID’、‘战娘姊妹’,‘我的妹妹是级任导师’喔~”

    “抱歉，都是一些我不晓得的游戏。”

    “吼――真拿你没办法，每个游戏里面都有很不错的妹妹耶。”

    三奈显得很无力，我耸了耸肩。国中时我明明已经吸收了那么多的知识，看来好像还是有所不足的样子，才疏学浅还真是丢脸啊。

    “那么，我就一个个玩玩看D绘同学和三奈推荐的游戏吧。”

    “人物的名字可以变更，所以请你用本名，因为这样就会出现‘曜一是女王陛下养的丑猪’的场景。”

    “三奈选的啊，无论你用哪一个名字，声优都会念出来喔。”

    我选择遵从她们的建议。此时，敲门声响起。

    有人正在敲社办的门。

    “哪位？”

    我出声回应，对方却没打算进来。不久后，门扉缓缓开启了。

    “曜一……在吗？”

    原来是绿里，她从门缝探出了脸。

    “我在啊，你要不要进来？”

    “嗯……”

    原本准备进门的她，看到自己的两位同班同学之后又停下脚步。

    “D……D绘，三奈。”

    “绿里。”

    “是绿里耶！”

    听见两人的回应，绿里的态度变得非常慌张。

    “对、对不起，好像打扰到你们了。我……”

    “没有打扰，你进来没关系啊。”

    “可、可是……”

    她不断偷瞄着D绘跟三奈。

    “你没有打扰到什么喔。”

    “嗯嗯嗯。如果是绿里的话，我们都很欢迎。”

    这句话里似乎也带了点犹豫。

    “你有什么事要找我吗？”

    “嗯……那、那个啊，呃――”

    她轻轻地吸了口气。

    “嗯……就、就是啊，之前我们不是约好要一起去买文具吗？所以……”

    “喔喔，好像是有这么回事。”

    因为发生了许多事，所以一直未能成行，所以我到现在都还是只有一枝铅笔。

    “跟我去？”

    “要、要买的是你的文具耶，不然还有谁啊。”

    “你不是生理期吗？”

    “为什么你会那么觉得啊？那个……毕竟我是你的青梅竹马嘛。”

    绿里说到这里之后，像是突然想到一样解释起来：

    “你别、别误会喔，我可没有特别在意你，而且我也没有要阻挠D绘跟三奈。只不过，既然我是班长，那么照顾转学生就是我的义务……况且，我有些话想跟你说。”

    “嗯，我知道了。”

    我没有让她把话说完。

    “毕竟你也是学生会副会长嘛，所以一定要公私分明才行。”

    所以她也不能偏袒某个特定的学生。我是这么说的，但不知为何，绿里却低声咕哝着“我明明不是这个意思，真是的……”之类的话。

    “那么，我们走吧。”

    “我也一起去。”

    “三奈也是。”

    她们两人原本打算收拾东西一起回家，但绿里却向她们摇了摇手。

    “对、对不起，我跟曜一约好要两人单独去买个东西。”

    “唉呀，是这样的吗？”

    D绘凝视着我。当我准备回答“不，没有啊”的时候，声音却被盖过去了。

    “是、是啊。只有这一次而已，就只有这么一次。”

    绿里做出解释，D绘回应她：“既然你都这么说了，那也没办法了。”

    因为绿里还颇坚持的，所以我决定和她一起去。

    “D绘同学，三奈，不好意思，拜托你们帮我把社办钥匙还回教职员办公室。”

    “没问题~”

    三奈一口答应了，相对的，绿里脸上的表情却显得十分黯淡。

    “你是这么称呼D绘跟三奈的啊……”

    “？你说了什么吗？”

    “…………”

    “那么，我们走吧。”

    “…………”

    虽然她没回应，但我还是把DVD跟电玩放回原来的位置，心想明天再来训练吧。

    我们走出了校门，外面的天色还很亮。

    我跟绿里并肩走着，虽然一路上都没有交谈，但仔细想想也满正常的。或许是因为我一直在想事情的关系，也或许是现在的她比平时安静。

    国中时期的绿里，虽然不算是个很长舌的女生，不过还满喜欢聊天的。我记得她女性的朋友很多，男性的聊天对象却只有我一个，“因为是青梅竹马，所以聊天的感觉很轻松”，她本人曾经这么对我说。但当时我正致力于捡拾教室地板上的女生毛发然后加以分类的伟大工作，所以根本不记得我们聊了些什么。

    我们悠闲地漫步到车站，车站大楼里面有一间很大的文具店。

    “这里就可以了吧？”

    绿里问道。

    “……嗯q可以。”

    “你有什么不满吗？”

    我是没什么不满，不过车站的对面感觉比较热闹且充满活力。那里有家电量贩店与价位低廉的商店，不仅如此，小小的成人社交场所相互比邻，说得具体一点，那里是专属于特种行业和十八禁物品的商城。只要天一黑，那些从事特种行业的人和商家就会非常活跃。

    在我小学低年级、有生以来第一次踏入那个地方的时候，我就深深受到粉红色看板与霓虹灯的吸引。尤其在看到“大人的玩具”五个字时，当时还年幼的我便暗自发誓：“我长大以后一定买下一整间店”。对于现在丧失了‘性x欲’的我来说，那里或许称得上是最佳的恢复场所。

    “以后再去就好了，我们现在先买文具吧。”

    我们搭着手扶梯，前往上面的楼层。

    整层楼大约有一半都是文具店，里头不只摆着一般文具，甚至连行动电话或智慧型手机的吊饰等都有。

    店里的顾客不是很多，我们不用怕人挤人。

    我随便挑了些自动铅笔跟原子笔，这段期间绿里显得很安分。

    “怎么了？”

    “咦？什、什么？”

    我一开口说话绿里就吓了一跳。

    “你从刚刚就一直在发呆，在想什么吗？”

    “有、有吗？呃……就是，总觉得有人盯着我看。”

    绿黑似乎想敷衍过去，但她却不时转头看着身后，我也顺着她视线的方向看过去。

    “就算有人在偷看好了，应该也没什么吧。”

    “话是没错啦……”

    但她仍旧非常在意，我拿起印着店家商标的塑胶袋。

    “买好了，走吧|

    “咦？已经买好了？”

    “就在你发呆的时候买的。”

    我们没搭电梯，走楼梯下楼之后来到外面。

    室外的光线已经变得昏暗，看来很快就会天黑了。我们没有讨论到底要去哪里，只是慢慢地散步着。

    绿里沉默了一会儿之后开口说话：

    “……曜一。”

    “嗯？”

    “你、你在想事情吗？”

    “算吧。”

    我的视线左右移动，同时对她解释：

    “虚梦的事一直在我脑子里打转，虽然克隆・罗帝斯被壹原社长打倒了，可是一定会有新的坏蛋出现。”

    “这……这样啊……你是从多久之前和那个虚什么的开始交战的呢？”

    “我没说过吗？在国中二年级那时候。”

    我想起几年前的事。

    “在那之前，我就曾经看过空中出现一片黑雾，或是墙壁突然变色。尽管我没放在心上，但那都是虚梦留下的痕迹，直到暑假去找爷爷之后才明白这一切。我也是在那里得知了猎人的历史。”

    “也就是说，人类从很久很久以前就在跟虚梦作战了，是那样子吗？”

    “嗯。我爷爷虽然退休了，但曾经是非常知名的猎人，他看中了孙子的才能，让我在暑假期间修行。修行内容十分严苛呢。”

    深山里的房子。盛夏的炎热与蝉鸣。偶尔吹拂的微风。爷爷毫不留情的斥责。如今反而让我感到有些怀念。

    “爷爷有一大堆情趣用品，我首先学会的就是看江户时代浮世绘而亢奋。爷爷跟我说，浮世绘里画的女人，从衣领到脖子的曲线非常迷人，但我怎样都无法体会，还顶嘴说‘你不要硬把老头子的兴趣套在我身上’，结果被爷爷罚两天不准吃饭。之后他又命令我从和歌集的短歌文字想像床第之欢，我又说‘白痴，那怎么可能啊’，结果又被罚三天不准吃饭。到最后，他甚至要我看到分叉的树枝就可以兴奋。”

    “你不必连这个都解释啦！”

    绿里一脸不耐烦，算了，外行人毕竟很难理解。不过，当时的我就算一直反抗，也还是贪婪地吸收一切，就算看到蚂蚁的巢穴也能勃起，因为只要有洞就可以了。周围堆高的沙丘看上去就充满情色气氛。

    她摇了摇头之后又问：

    “那你为什么立刻转学了呢？”

    “因为特训的天数越多越好。”

    “我不是那个意思……难道你就不能先跟我说一声吗？”

    “我没说吗？”

    “没有！”

    她放声大吼。

    “你什么都没对我说就搬家了！就连老师也不知道你搬去哪，电话、写信、E-mail什么的都没有……”

    她骂到这里之后，双肩又颓然垂下。

    “算了……就算跟现在的你说也没用……”

    她看上去似乎有点沮丧。

    “你别那么失望嘛。”

    “你以为是谁害的啊！”

    绿里又大吼大叫之后，不由得叹了口气。

    “就……这样吧。我还有事要问你……”

    “什么？”

    “呃……就是啊，我昨天，在楼下的教室看见了……”

    应该是我、D绘和三奈的恢复‘性x欲’的训练。

    绿里一副欲言又止的模样，她好像有话想说，却又很难问出口。她本人似乎也很明白，还不断地反覆练习想说的话。

    “不管你、你到底是打算做什么，就、就算了……”

    我总算听到她的声音了。

    “既然算了就好。”

    “不是那样啦！……一点也不好，身为副会长，我必须遵守纪律才行，可是她们又是我的朋友……所以啊……”

    绿里话说到这，神色不安地看着我。

    “曜、曜一，D绘跟三奈，你想选哪一个……？”

    “……？”

    我沉默了好一会儿，因为我实在不太能理解她到底想间什么。

    “选什么？”

    “我是说，你们都已经进展到那种地步了，那么D绘或是三奈，呃……你要跟她们交往吧？”

    “不……”

    “还有，既然我是你们的好朋友，不管你选谁我都会……祝、祝福。她们两个都是好女孩……可是，我希望你干脆一点。不清不楚的不太好，而且也很伤人啊。一直搞暧昧，放任不管的话……就像我……”

    她说到最后声音越来越小，我几乎都快听不到了。

    我把她说过的话在脑海里重播了一遍，因为都是片段的资讯上让我很难掌握整体样貌，总之她提到D绘与三奈，要我好好交代她们两人的事――原来如此。

    “你误会大了。”

    我凝视着绿里的双眼。

    “她们两人我谁都不会选。”

    “……啊？”

    绿里不禁傻眼，我慢条斯理地继续说了下去：

    “我只对她们的内裤和身体有兴趣，没考虑要交往，更没想过去选其中的谁。毕竟恢复‘性x欲’必须靠许多人的帮助，我说的没错吧？”

    “……”

    她瞪大双眼听着我这番话，我满不在乎继续说：

    “D绘跟三奈都很爽快地答应帮助我，她们很清楚人类的危机是什么，也很开心地让我看内衣裤。尽管只有一点点，但我至少稍微恢复了一些‘性x欲’。”

    “……”

    “照这样下去，我不用多久就可以完全恢复了。你要不要也帮帮我？”

    我尽可能慎重其事地说。

    “有三个人的话，恢复‘性x欲’的速度会更快。”

    “……呃……也就是说――”

    绿里终于开口说话了。

    “你的目的只是D绘与三奈的内裤和身体而已，是吗？”

    “对。”

    “然后，你希望我也让你看内裤？”

    “对。”

    我用力点了点头。为了遏上人类危机，我必须恢复‘性x欲：’才行，这才是最重要的，就算政府为此颁发政令都不为过。如果有法令能让我依法行事，那么事情就简单多了。

    然而，绿里却用超出我预期的巨大音量大吼。

    “垃圾！”

    她满脸通红，就像是整张脸都充血了似的。

    “那算什么！？你的目的就只有D绘跟三奈的身体？还把我我我我都一起算进去……”

    “冷静一点。我应该说过q这一切部是为了世界和平吧？”

    “我明白！就算这样你也别玩弄女孩子的纯情啊！”

    “她们两个可是很快就答应了喔，尽管附加了一些条件。”

    “问题不在那里！看到那种场面一定会误会的啊！我都下定决心如果有什么万一我就主动放弃了说！把我用来烦恼的时间还给我！为什么我会松了一口气啊！”

    我已经搞不懂她到底是在表达对我的不满，或者只是单纯想发泄怒气罢了。

    我感觉绿里在胡言乱语，或许她有她的道理，但我一点也听不懂。话说回来，“松了口气”又是什么意思？

    “讨厌！讨厌！”

    她气得身体微微发颤。总觉得看起来像是会发出轻微嗡嗡声的玩具，不过这个玩具前面要加个“成人用”的形容词就是了。

    “我再也不相信你了！差劲！低级！即使在色☆情星球里的色☆情星人当中，你也是最下流最下流的人！”

    “与其叫我色☆情星人，我比较希望你称呼我为色☆情圣人。听起来比较伟大。”

    “你还在说风凉话！笨蛋！”

    最后她连珠炮似地使用日本最直接、最单纯的词汇骂我――“笨蛋”。

    我举起双手试图安抚她。

    “小心别岔气了，不然你深呼吸好了。”

    “别冷静得好像不干你的事一样！”

    “冷静是猎人的必备条件。”

    “所谓的冷静，指的应该不是摆出一副事不关己的态度吧！”

    “我不知道你为什么生气。”

    “所以才更让我火大！”

    “我们稍微散个步好了，这里空气很不错。”

    “啊？一般都是空气不好才会想要离开吧？”

    “这里的空气真的很不错，我们可以在这附近多绕一下。”

    我没理会她的回答，直接迈开脚步。绿里尽管愣了一下，最后还是跟了上来。

    从十字路口开始，我们一直在同一个区域绕圈圈。因为有很多狭窄的小路，所以花了点力气，但不至于到寸步难行。

    “等等，你在干么啊？”

    “这个地方的气氛果然不一样。仿佛女性隐藏起来的性感，还有中年男子强烈的欲望，全都变成了空气中的成分似的。我希望可以尽快在这里恢复‘性x欲’。”

    “咦……？”

    “你没发现吗？”

    绿里听完我说的话之后，便伸长脖子四处张望。这里是某家大型店铺的正前方，眼前有巨大的看板，店面陈列着液晶电视和手机。

    “呃，这里是家电量贩店，很正常吧？”

    “对面，在对面。”

    我指向一块红色与粉红点缀起来的店铺看板，绿里仔细地察看板上的文字。

    “漫画与电脑软体、同人志专卖店。流行贝尔……那又怎样？”

    “看来你还不懂，走吧。”

    我催促她，走到那间店前面。

    这里是内含各种店家的建筑物，一楼有间名叫‘流行贝尔’的店铺。因为自动门是雾面玻璃所以看不太到内部，但顾客人数相当多。

    我按下按钮，开门走了进去，店员说“欢迎光临”的声音迎面而来。

    店里四处张贴彩色蜡笔画的POP海报，在高度及腰的书架上整齐摆放着一堆漫画，周围的顾客安静地挑选商品。

    绿里再次愣了一下。

    “这里又怎么样呢？好像只是有很多漫画而已吧。”

    我顺手拿起放在不远处的传单。

    “这里有在卖这种东西。”

    “……？”

    她一脸不可思议地浏览传单内容。

    “……这、这是！”

    她越看脸就变得越红。

    “这不是色、色☆情游戏吗……！”

    我肯定地点了点头。

    这家店铺有在卖成人游戏。刚才我给她看的传单内容――‘学园触手传说’，一看就知道很不正常，但在这个世界相对算是主流题材，内容描述学校一夜之间突然出现大量触手，然后把难以启齿的东西全塞进女孩子嘴里的故事。

    “怎么可以这样……！”

    “不然要怎样？日本在这种次文化的领域上可是遥遥领先其他国家喔，CO0L JAPAN。”

    “谁会知道啊！”

    “现在才知道也不迟，我也是最近看了壹原社长的搜集，才再次体认有多厉害。”

    “有什么厉害的……”

    绿里再次看着传单，上面画着各种类型的女性角色，赤裸着被触手缠绕。

    “为什么这些很像动画人物的角色会遇到这种事……？”

    “这就是那种游戏。最大的那张图是女主角，我记得她连续三天三夜让触手进入全身，最后还变得任由触手摆布。”

    “你不必向我说明！”

    “这张翻白眼还流口水的表情很好。”

    “一点都不好！”

    我突然觉得很伤脑筋。这些都是日本的文化财，全国各地的设计者每天拚了老命在创作，这些行为都是用来解放深植人类基因之中的色欲之心。猎人也因此而受惠，部分的制造商还和猎人维持很良好的互动。

    跟虚梦作战的并不只有猎人而已。色☆情游戏的设计者、业务负责人、商店店员都是了不起的战士，绿里压根儿否定这一切的态度显然很有问题。

    “这里是恢复‘性x欲’的重要场所之一，你看看那个女店员。”

    我指向一名正在放置等身大游戏角色立牌的店员。

    “刚刚她立好看板的动作很专业。”

    “啊？”

    “尽管乍看之下很平常，但脚步却没有半点迟疑。那是‘大地之姿’。”

    绿里可能是对我说的话有所反应，所以一直凝视着那个店员。

    “我怎么觉得有点不清不楚、摇摇晃晃的。”

    “外行人看起来的确如此，不过那是前一代的猎人常用的步伐。像那样维持很平常的姿势，一旦有穿着裙子的女孩经过就立刻把对方绊倒，是一种在女孩来到猎人面前时看她内裤的招式。一般都是男性专用，但身为女性的她架势居然如此熟练，真不是简单人物。”

    “……你为什么老是想到那么无聊的事啊！”

    她简直卯足了劲大声嘶吼。

    “难道猎人都是痴汉吗！”

    “你说话真没礼貌。尽管那已经是上一代的招式了，毕竟是前人的智慧。”

    “那才不是什么智慧！”

    这种时候，我多少感觉到向别人解释猎人的事迹很困难。刚开始成为猎人的时候，我曾为自己肩负拯救人类的伟大使命而深受感动，因此还向走在路上的女子说明，但毫无例外的，对方几乎都会报警。我也曾向女警搭过话，结果差点被她当场逮捕。

    “这问店大概已经成为猎人们的圣域了，完全不输给普通社。”

    “只是一间平凡店铺吧！”

    “你还不是乖乖跟过来了，一定是很有兴趣吧？”

    “才没有！”

    “怎么会呢？所谓的欲望并不因性别而有所差异，就算有差，也是因为受到文化或宗教的压抑，反而应该为了突破而愈发强烈。”

    “我干么要在这里听你上两性平等的课程啊！而且你根本搞错重点了！”

    “至于我想表达的重点，就是我是故意来这里的。”

    “我们还只是高中生吧！？”

    “对性的渴求与年龄无关。”

    我神情认真地安抚绿里。

    “这也是为了人类。你也在这方面多学习一点不是很好吗？”

    “我又不必作战！再说我们现在穿着制服！万一被校方抓去辅导怎么办啊？”

    “你只要说明是为了解决地球的危机就行了。”

    我打算把她拉到店内深处。

    “那里有很多这类型的游戏。”

    “等等，你干么啊！”

    绿里顽强抵抗，看来她想浪费我难得的好意。

    不过，让这种人知道世界上的真理，也是我的义务。日本的次文化到底有多么多采多姿，又与欲望息息相关，我必须好好向她说明清楚才行。

    “别客气，在那面墙壁后面就是天堂了。”

    “住手啦！”

    “你一定也会喜欢的。你看看立在那里的人形看板，那是女仆装，是时下最流行的‘装甲女仆’，身为女主角的女仆蒂妲为了主人而全力奋战，过程真的是千辛万苦。”

    “别再说明下去了！”

    “你听就是了。尽管如此，蒂妲还是引以为荣，而且总是一副活泼开朗的样子，当然也就吸引了大量的粉丝。尤其是她眼睁睁看着主人跟别的女性幸福结婚，独自伤心地死去，这种可歌可泣的结局更是引起热烈的讨论。”

    “就跟你说别再说了！虽然是女主角却很可怜。”

    “对吧？其实还有游戏配角全部死亡的结局或者全部变成奴隶的结局，但无论如何，蒂妲的下场一定都很凄惨。最好的结局是蒂妲静静地在主人身旁死去，主人这才发现自己最爱的人是她。为了想办法让蒂妲幸福，粉丝们制作出很多同人作品。最新的情报是，有游戏制造商看好这股热潮，于是打算制作Fan Disk了。”

    “我已经听完你的说明了，那又怎么样？”

    “总之我的意思是，如果你也愿意玩玩看，一定会喜欢上它的。就连壹原社长也说他不眠不休花了两天去破关，会不由自主上瘾的原因我刚刚解释过了。”

    “不必向我解释！”

    “唔……那个厂商。”

    我盯着看板下方标注的厂商名称。

    “你看那上面写的‘竖笛高潮’这间制造商，我记得是D绘她们家的关系企业。生意做得还真大啊。”

    “D绘她家连这种游戏都做吗？”

    “这总能成为你玩这游戏的理由了吧。”

    “不行好吗！讨厌！”

    没救了。绿里比我想像的更冥顽不灵，虽然我知道她从小就很好强，但没料到居然这么夸张。既然我都已经解释这么多，她还是拒绝去理解，我也只能祭出强硬手段了。

    我不由分说地抓住她的手臂，拉她走到游戏卖场去。

    “呀！住手！”

    “你不要这么激动，会造成其他客人的困扰。”

    “造成因扰的人是你！”

    我当然不会顺她的意。我必须偶尔展现出强硬的态度，充分尊重个体自主性的教育去吃屎吧。

    就在这个时候，店员走了过来。

    “不好意思，穿学生制服的客人不可以进入这一区。”

    “啊，是。”

    我乖乖地听话，放开拉着绿里的手。绿里嘴里喃喃念着：“你看我就说吧！”

    “不好意思喔，请问一下我可以买‘装甲女仆’吗？”

    “呃――我不方便回答。”

    店员露出苦笑，看来是在避免明白讲出是否要卖给穿学生制服的人。我凝视了她的脸一会儿，说道：

    “事实上，是她说无论如何都想买。”

    “我才没这么说！”

    绿里出声抗议，但我没理会她，又继续说了下去：

    “她就是这么害羞。”

    “我不是害羞！”

    “我们不能卖给穿制服的顾客。”

    店员有点难以启齿地接着说道：

    “那是一款也很受女性欢迎的游戏，我也玩过。”

    这点正中我的下怀，于是我点了点头。

    “脚本很出色的关系吧。内容兼顾了战斗场面、感人剧情，还有情色镜头，不拘泥于一般游戏流程的系统也很棒。”

    “我在活动上做过蒂妲的角色扮演喔。”

    才没多久，我跟女店员就已经产生共鸣，以同一款游戏当共通话题的人就是会有这种同伴意识。

    “很抱歉打断你们两位的愉快气氛。”

    绿里不悦地开口。

    “我没有要买。”

    我打断绿里：

    “都来到店里了却不买东西，这样很没礼貌吧？”

    “你干么硬要把我说得很色的样子啊！”

    “虽然我自己也很希望能把‘装甲女仆’卖给你们，但还是不能卖给穿学生服的顾客。”

    女店员一脸抱歉地这么说。

    “有机会的话请再次光临。”

    “我知道了，很抱歉让你这么费心。”

    我如此回应，然后拉着绿里离开店里。

    我想稍微打发一点时间，不过我身旁的青梅竹马似乎很有意见。

    “你看，结果还不是买不到白忙一场。”

    “是呢。”

    “有什么意义！只是白白引起店里顾客的注意啊！”

    “我有必要和那个店员说几句话。”

    “什么意思？”

    我没有理会绿里的问题，往建筑物旁走去。那是个勉强能容纳单人行走的通道。

    “喂，你想逃走吗？”

    “你待在那里，不然也可以先回家。”

    “突然又怎么了？你应该先跟我道歉吧！”

    “你有看到刚刚那人的嘴角吗？”

    “……没有，我没特别注意。”

    “有一道黑色霭气。”

    我把手指抵在自己的嘴角，然后朝耳边描出一条线。

    “虽然颜色很淡，但我不会看错。”

    “那又如何？”

    “虚梦也会附身在人类身上，潜入人类梦境储存力量。刚刚那个人看起来很想睡，或许已经被附身很长一段时间了。”

    “咦？被那个虚什么的吗？”

    “没错。至于为何选择这个地方当潜伏场所……就是因为情色的关系。青少年的性x欲引来虚梦。”

    “你明明知道还跟她攀谈？”

    “其实我一开始看到的时候就发现了。”

    我回答道。我应该没看错，那个人明明没抽烟，却从嘴里吐出烟雾。

    “那么，你刚刚讲的‘大地之姿’又是怎样？”

    “那种招式确实存在，只是对方的姿势很像罢了。”

    我抬头看着建筑物的墙壁，见到很多弯弯曲曲的通风管和管线，在更上面有好几扇窗户。

    “可恶，爬不上去。”

    “你打算偷偷潜入吗？”

    “若不早点打倒虚梦的话，情况就会很不妙，要想想办法才行……”

    我说到这吓了一跳，因为上方的窗户好像有黑色的霭气流出，从窗户缝隙渗出之后越来越浓密。

    我往后转身。

    “快跑吧！”

    “咦？”

    “我们要先取得有利的位置，这里太狭窄了。”

    我边催促着绿里边从狭窄的巷弄里冲了出去。我们这两个脸色大变的高中生头也不回地冲进上班族的人潮里，开出了一条路来。

    黑色霭气一直在后面紧追不舍。

    “往那边，一直冲到公园那里！”

    我向绿里催促之后，没等她回应就奔了出去。附近有一座蛮宽广的公园，我想尽可能不要破坏等同于圣地的场所。

    绿里也跟着冲了过来。我回头确认她的状况，感觉她冲刺的速度完全没问题。话说回来，我记得她国中的时候脚程很快，实力足以参加短跑竞赛。

    我们跨越简陋的栅栏之后来到公园，还好里面除了我们之外没有其他人在。我记得公园在深夜时分总是会有醉醺醺的醉汉出现，不过现在却空荡荡的。

    黑色的霭气已经化为云雾，轻轻地往我们的方向飘过来。

    我对绿里说：

    “快躲起来吧。”

    “躲去哪？”

    “到那边就好，躲进草丛之类的地方就可以了。”

    她一脸狐疑地凝视着我。

    “你该不会要在四下无人的地方把我推倒吧？”

    原来如此，还有这一招啊。我会好好记起来的。

    云雾缩小之后迅速地成形，虽然呈现不规则形状，但显然是种生物……不，根本就是怪物。

    可以看得见齿轮，内部深处还有发条状以及钟摆似的块状物体；覆盖其上的是一套薄薄的蓝色衣物，犹如深海鱼般的面孔探了出来。

    那套服装我不只看过，甚至还非常眼熟，其实就是水手服。更让人火大的是，甚至连红色领巾都有。

    “机械水兵啊……”

    我也跟这家伙交战过。最麻烦的是，这家伙的实力在克隆・罗帝斯之上，是属于‘第二欲望’的等级。

    深海鱼和我正面相对之后，愉悦地开口说话：

    （好久不见了。）

    “闭嘴，我才不认识你这种家伙。”

    （不管你怎么想，我都不会忘记你的。）

    深海鱼发出咕噜噜的声响，活像是溺水一样。话说回来，先前交战的时候也是如此，深海鱼说的话总是很难听得清楚。

    （一雪前耻的这天终于到来了，我真的很感激祖王。）

    “那混蛋果然复活了吗？”

    （祖王可不是凭你就能够打倒的。）

    米卡尼基・纳夫提斯的右手（貌似手臂的物体）产生变化，化成一柄呈L字弯曲的细长武器――那是一把巨大的镰刀。

    （来得正好，就把你当成打造祖王宝座的材料吧。）

    “我会再让你白食恶果的。”

    （别嘴硬了，反正你的‘性x欲’一定还没恢复。）

    连这家伙都知道了……我转头看着身旁的绿里，她还没躲进树丛里。

    “我有事拜托你。”

    “我绝不让你看内裤。”

    “……快点躲起来，我想办法解决那家伙。”

    我并非空口说白话。拜D绘与三奈之赐，尽管不多，但我还是稍微恢复了点‘性x欲’，这和完全没有性x欲差别可大了。

    我回想当时把头埋进D绘和三奈裙底见到的光景，让逐渐涌现的微弱欲望凝聚在手掌，手掌缓缓发出光芒，收缩在一起。

    （哦……）

    米卡尼基・纳夫提斯佩服似地说道：

    （似乎也不是完全没有力量嘛。）

    “没错，你好好等着，我现在立刻杀了你。”

    （不过，就凭这么点程度，你又能怎样？）

    “这么点程度就很足够了！”

    我往地面一蹬，手里拿着棍棒状的发光武器。

    尽管长度和警棍差不多，但有武器总比没有好。我一鼓作气挥舞手中的武器，往那个深海鱼的脑袋重重一击。

    手上感觉到的反弹力道非常钝重，因为米卡尼基・纳夫提斯不断挥舞镰刀格挡。

    我飞身向后抽退，深海鱼脸上露出了笑容。

    （实力也只有这种程度嘛，我记得你打倒我时的‘性x欲’比较强呢。）

    “当时太浪费了，最近流行节约能源。”

    （你逞强到这种地步，难道不觉得很空虚吗？）

    “废话少说！”

    我数次挥舞手中的武器与米卡尼基纳夫提斯的镰刀交击。

    我们两人的武器激烈互击，发出钝重的声响。这场战斗在火车站后方的公园持续着。

    米卡尼基・纳夫提斯的攻击非常犀利，而且速度很快，逼得我必须拚命防御。

    （你的焦躁还真是一目了然啊。）

    “你连游刃有余和焦躁都分不出来了吧？”

    （没了‘性x欲’的猎人，简直连小孩都不如！）

    “这么说来，被小孩打倒的你，不就连婴儿都比不上了！”

    我尽可能在作战时不将内心情绪表现在脸上，眼前这只死鱼说的话没错，因为我的‘性x欲’很低，所以攻击力道也非常微弱。米卡尼基・纳夫提斯轻松惬意地在和我战斗。再怎么说，这家伙都是‘第二欲望’，潜在能力比克隆・罗帝斯更高。

    水手服内部的齿轮开始转动，简直就像是外壳透明的电动按摩棒一样，我们之间的距离又拉得更开了。

    （我不打算拖太久。）

    “别开玩笑了，上吧。”

    （我随时都能打倒你这种人，但也只是浪费时间。）

    “你以前也是同样一套说词，最后还不是我赢了。”

    （现在的我与之前的我哪里不同，我想你应该很清楚。）

    喀喀喀――齿轮逆向转动。

    （为了伟大的祖王，我必须赶快把正事办好。）

    齿轮疾速转动，米卡尼基・纳夫提斯举起镰刀，一眨眼便冲了过来，我把本应用来攻击的武器当作盾一般抵御。

    然而对方的攻势却未如预料般袭来，因为那只穿着水手服的深海鱼正朝向附近的树丛冲去。

    “呀……”

    树丛里传出尖叫声，绿里变成了深海鱼的攻击目标。

    深海鱼用的不是右手上的镰刀，而是化为黑色绳索的左手穿进树丛，然后把绿里的身体硬生生拉了出来。

    “南波！”

    我不由得放声大喊。在武器还没从手中显现之前，我的双腿就先开始奔跑了。这一切都在瞬间发生。

    我用身体撞向米卡尼基・纳夫提斯，但因为对方的身形比我庞大，反而是我被对方弹开了。尽管如此，我也成功地转移了对方的注意力。

    绿里身上的绳索松开了，让她一屁股跌坐在地面上。

    “啊……”

    “过来啊，你这只死鱼！”

    我大声挑衅，但米卡尼基・纳夫提斯却嗤之以鼻。

    （我对你没兴趣。）

    “难道你就这么怕死吗？”

    （祖王如果要真正复活，必须透过附身的方式。）

    “嗯？”

    （真是个蠢蛋。难道你还没发现吗？）

    不过是只深海鱼，竟敢出言讽刺我。

    （你以为克隆・罗帝斯为什么攻击你们？他并不是要拿下你们猎人的脑袋。为了让祖王真正复活，就必须准备一个可以附身的身体，使他得以顺利成长。）

    “那又如何？”

    （因此需要一具可以聚集精力的躯体，也就是足以让祖王完全复活的女体。）

    我移动视线，只见绿里露出一脸掩不住的惊讶。

    当然我也一样惊讶。这怎么可能呢？

    （没错。）

    鱼嘴又冒出了咕噜噜的声响。

    （那个女人的身体就是可以用来附身的身体。）

    我们两人的心中皆感受到一股冲击。

    绿里完全愣在原地，不只因为她被米卡尼基・纳夫提斯出手攻击，更因为被那家伙所说的话给吓到了。

    或许我可以指责那只深海鱼说谎，然后一笑置之；但根据我的直觉，眼前这个虚梦说的话没有半点虚假。

    我暗自咬紧牙根，想稍微缓和精神上受到的打击。我现在的感觉，就像得知了“漫画里的女性虽然很快就高潮了，但其实都是演出来的”这种我根本不想知道的事实。

    “……”

    （只要得到那个女人，我们就能和祖王一起征服人类，长年以来的愿望总算要实现了。）

    “……休想得逞。”

    我拿起手中的武器，虽然光芒逐渐变淡，但应该还有办法硬撑。

    然而米卡尼基纳夫提斯并未恋战，反而缓缓拉开我们之间的距离。

    “你怕了吗？”

    （你这家伙根本没什么好怕的，只是有点麻烦罢了，我也还没恢复到可以持续作战的状态。）

    米卡尼基・纳夫提斯大动作地挥舞镰刀，仿佛刺中了什么物体似的，碎片纷纷掉落到地面上。

    它身上的水手服越来越薄，裙摆内部大大地露出，可以看见齿轮的转速逐渐变慢。

    （下次再会了。）

    米卡尼基．纳夫提斯口中咕噜噜的声响仿佛从天而降。

    （附身对象就应该乖乖奉献给我们祖王。）

    米卡尼基纳夫提斯的身影与气息同时消失。

    我出神地看了半晌，然后向绿里伸出手。

    “你能站吗？”

    “嗯……”

    不需要我用力拉，绿里就站起来了。她拍了拍制服上的尘土。

    “有没有受伤？如果流血的话，用手帕擦一擦止血吧。然后沾血的手帕要给我，我想试试看能不能靠普通的血液就亢奋起来。”

    “你这变态！我没受伤啦。”

    绿里做了个深呼吸之后说：

    “那家伙的目标……是我吧？”

    我沉默地点了点头。米卡尼基纳夫提斯才交战到一半，就把目标放在绿里身上而不再攻击我，再加上他说的那番话……

    绿里用不安的眼神凝视着我。

    “他说的什么附身对象……指的是我吗？”

    “恐怕是。”

    “什么意思？”

    “在说明之前我想确认一下，或许那个人比我更清楚。”

    “咦？”

    我的视线移向了公园门口。

    那个人脸上露出笑容，往我们的方向走来。

    “唉呀，还好来得及。”

    “壹原社长。”

    我不悦地回应。

    “那是你的杰作吗？”

    我指着掉在地上的纤细长针，这玩意削弱了米卡尼基・纳夫提斯的攻击意志。

    “嗯，能救到你们两个真是太好了。”

    “多事，你暗中跟踪我们吧？”

    “你这么说就太难听了。”

    哪里难听了？鹈月跟在我们身后是事实。当绿里在文具店里感到不对劲时我就确定了这件事，只是我很清楚跟踪者是鹈月，所以才没有加以理会。

    “为什么又找上我们？难道你也在这附近打工拉客？”

    “没有。我们的社员刚从‘LBHO’回来，虚梦复活的速度比想像中还要快，可见他们已经完全进入备战状态了。‘LBHO’希望今后各地的猎人要彼此协助，联系得更加紧密才行。”

    “真麻烦。”

    我低声呢喃。正如先前提过的，基本上猎人彼此的敌对意识很强，无论再怎么密集联系，几乎没有任何猎人会毫无保留地暴露自己的计划。大概也因为这样，‘LBHO’才会夹带着紧告意味特地提醒我们吧。

    话虽如此，现今的‘LBHO’还满能发挥领导能力的。以前甚至连警戒提示或调查都没做过，甚至引发猎人们的严厉批判，说是连情趣商店进行市调的态度都比‘LBHO’认真。

    “看样子似乎还有其他虚梦出现？”

    “是没错，不过我认为战斗地点大概会集中在这里。”

    “我认为”的说法实在有点不得体。

    “这里啊。”

    “我的意思是指‘这里’，指的不是地点，而是人。”

    “你也听见了吧？”

    “嗯，关于南波同学成了附身对象一事。至于附身对象究竟是什么，不必我向你说明吧。”

    的确如此。附身对象到底是什么意思，这问题还难不倒我。

    被虚梦当成目标附身之后，就会变得像是行尸走肉一样。一般认为，虚梦的目标是人类的精力，对肉体不感兴趣，但我知道事实并非如此。显然虚梦――尤其是祖王――为了要在现实世界活动，必须要有人类的肉体。祖王会捉住用来当附身对象的人，藉由潜伏在那人体内蓄积力量，然后再采取行动。

    不一样的地方在于，祖王附身的方式与刚才那家伙附身在女店员身上的状况不同，并非暂时附在身上而已。附身对象可说是属于祖王的活祭品，就像情妇签的卖身契一样，效力至死方休。

    关于附身对象的传说虽然很多，实际上并没有人真正见过。在确认这项情报之后，每位猎人的反应都很激烈，这也是个人主义色彩浓厚的猎人之所以设立‘LBH0’的原因之一。

    我对绿里说明之后，她显得相当害怕。

    “我……我真的是那祖什么的附身对象吗？”

    “我不认为虚梦会说谎。”

    鹈月如此回答。

    “虚梦真的有需要才会攻击你，他们短期内袭击你三次，正好可以证明这一点。”

    “这……样子啊。”

    绿里似乎还没什么真实感。这也难怪，如果有个超级名模对我说“人家愿意把所有财产与肉体都献给你”，我也会先感到怀疑，尽管最后我还是会欣然接受啦。

    我静静开口了：

    “没事的。就算你是附身对象，也不会马上就死。”

    “你这根本不叫安慰吧，白痴！你到底对附身对象这件事了解多少啊！”

    “我之前只遇过一个，你是第二个。”

    “咦？是吗？我以为只有一个。”

    绿里显露出些许惊愕。

    “我是在打倒祖王不久之前遇见的，我以为那之后就没了。”

    “附身对象……是什么样的人？”

    “很普通的人。”

    我刻意不去回想。关于特定个人的事情，没有必要就无须多提，让其保留记忆中的样貌就好了。

    “不过，祖王的附身对象还是有些特征，虽然我觉得会因人而异。”

    “是什么？”

    “个人的欲望特别明显。行为忠于内心的想法，也可以说非常感性。”

    “我听得不是很懂，你再说清楚一点。”

    绿里说话的口气非常不悦，所以我只能好好解释。

    “很好色啦。”

    “……什么？”

    “附身对象对性方面的好奇心异于常人，对情色方面的幻想也多采多姿。”

    “……呃――”

    “总之就是色☆情狂。”

    我很干脆把话说个一清二楚。

    既然我先前表达的内容难以理解，那么干脆不加修饰，直截了当地说出来，这么一来无论谁都能理解吧。尽管如此，为什么她还是一脸生气的样子呢？

    “什什什――――――么鬼啊！”

    我几乎快数不清绿里张大嘴巴的次数了。

    “谁谁谁谁谁是色☆情狂啊！？我是个身心健康的女生！”

    “所谓的身心健康，就是也拥有对性的欲望吧。”

    “才没有！你刚刚说了色☆情狂对吧？我才不是那样！我很普通的！”

    绿里极力撇清，说得口沫横飞，就连对法官坚称自己无罪的被告可能都不会这么激动。

    “你这么拚命否认反而更可疑。”

    “我扁你喔！”

    “无论如何，祖王的附身对象一定是很厉害的色☆情狂，这是事实。”

    我如此说道。

    “你的本性或许快露出来了。”

    “我又不是化身博士！我很正常！非常非常正常！”

    绿里激动地辩解着，她或许不知道这么做只会越描越黑罢了。就像被妈妈质问色☆情书刊藏在哪里时，即便回答“我才没有！”也不会被采信一样。结果就是搜遍整个房间之后，在床底下被找出来。像这种时候，就应该要把那些有裸体照片的杂志当成牺牲品，真正重要的实物则好好隐藏起来。

    “好吧，算了。”

    我其实只是为了让她冷静下来才这么说，但绿里却说“一点也不好。”

    “以虚梦的立场来说，你是让祖王复活的重要人物。如果不尽力去阻止复活的话，人类就危险了。”

    “总觉得你的口气好像事不关己，是我多心了吗？”

    “我是在提醒你喔，就算在路上看到空罐或野猫都要保持戒心。”

    “跟那有什么关系？”

    “还有，不管你有多好色，也不能傻呼呼地跟着陌生叔叔走喔。”

    “谁会跟啊！”

    绿里的情绪依旧很激动，看来她实在是一个脾气不好的女孩，我觉得虚梦抓像她这种类型的女孩真的是在自寻烦恼。

    “也不能因为人家给你钱就开心的收下来喔。”

    “低级！你到底把人家想成什么了！？”

    “觉醒之后变成色☆情狂的女生。”

    “去死！”

    还真是骂得简单扼要。以前都只骂我“笨蛋”而已，现在却打算干涉他人的寿命，格调还真是惊人。不愧是虚梦挑来作为附身对象的女性。

    绿里瞪视着我，鹈月也看着我。

    “我虽然不是很懂，但至少知道你们根本在拿我开玩笑。”

    “虚梦说的话，还有祖王附身对象的事都是真的喔。”

    鹈月用温和的语气说完之后，绿里摇了摇头。

    “就算是，我也不打算继续跟你们纠缠下去了。什么附身对象什么色☆情狂的，别开玩笑了！”

    “对于失去‘性x欲’的我们来说，色☆情狂可是一种赞美啊。”

    “我又不是你们！”

    绿里大声吼叫，再次瞪了我一眼。

    “你居然把我当成色☆情狂。”

    我耸了耸肩。

    “不是我干的。”

    “都一样！你别以为我们是青梅竹马就可以为所欲为！”

    “我什么都还没做，还是说你想要我对你做些什么吗？”

    “闭嘴闭嘴闭嘴！我要回家了！”

    绿里大吼大叫之后就快步走人了。

    我来不及喊住她，只见晃着马尾的背影走出公园，很快就消失不见了。

    “走了啊。”

    鹈月脸上露出了苦笑，我也摆出一副伤脑筋的表情。

    “她实在太冲动了，比念幼稚园的时候更严重。”

    “你别惹她生气不就好了。”

    “是她自己要生气的。”

    “是你惹她的吧？因为她不在这里比较好，你有事想问我吧？”

    鹈月还是一脸温和地询问我，我原本想开口否定，却又打消这个念头。

    “社长的直觉还真敏锐……与其说我有话问你，应该是你有话想对我说吧。”

    “嗯，的确如此。”

    鹈月承认了。尽管他似乎很擅长演内心戏，但只有我们两人就没这个必要了，这也是我支开绿里的理由。

    “我刚才不是说有社员从‘LBH0’回来了吗？还带回了其他消息。”

    “什么消息？”

    “今后的对策。根据‘LBHO’的判断，为了阻止虚梦和祖王复活，未来必须让猎人高度组织化。”

    “组织化？这不是和猎人最扯不上关系的词吗？”

    我脸上露出凝重的表情，毕竟这是长久以来就算有心去做也始终无法达成的目标。

    “要让猎人的部署更加系统化，以对抗虚梦的威胁，目的是让作战更有效率。”

    “喂喂，虚梦可不会配合我们的状况行动喔。临机应变才是猎人的价值所在，这一点你不会不懂吧？”

    “‘LBHO’也打算临机应变，因此必须让‘性x欲’高的人去对付虚梦。”

    “……什么意思？”

    鹈月话中隐藏的涵义让我有一股不祥的预感，那似乎是对我不利的事。

    他淡淡地笑了。

    “‘LBHO’知道虚梦的目标，当然也知道祖王附身对象的事。为了避免附身对象被抓走，可不能依赖一个没有能力的人。所以‘LBHO’命令由我主导与虚梦的作战，换句话说，你被剔除在外了。”

    “……什么？”

    “以社会人士的说法，就是你被开除了。不，应该说调职，毕竟你没有失业。”

    “……别开玩笑了！”

    我大声怒喝。

    “当前猎人应该是越多越好吧！”

    “但你没有那个能力。”

    鹈月相当冷静。

    “我们不需要无法作战的人。”

    “跟祖王作战并且能获胜的人只有我一个。最了解虚梦的人是我！”

    “‘性x欲’失去最多的人也是你。”

    “你想让人类陷入危机吗？”

    “就是要避免如此，我才作战的。”

    鹈月没有说什么中听的话。

    对抗虚梦需要的当然是‘性x欲’，但经验的重要性也不相上下。因为虚梦之间的个别差异相当大，某项战斗方法多半无法套用在其他状况，为了克服只能累积实战，这点在爷爷的锻炼下我相当有自信。

    更何况无法完全打倒祖王让我懊恼至极。虚梦的力量更加强大我也有责任，那个怪物之王就像恶意的集合，从梦里去袭击人类，它们吞噬并屠杀了许多的人类。

    被虚梦袭击的人类，末路相当悲惨。就算没死，大脑也会萎缩，皮肤会皱掉无法恢复原状；手脚会细得像火柴棒一样，那已经不像老人而更像木乃伊。变成这样就算在路上遇到巨乳姊姊并伸手去抓，对方也不会认为是性骚扰，反而还会心生同情帮忙叫救护车。

    所以无论如何，我都必须再次打倒祖王，做个了断不可。这是我让他们苟活下来必须负的责任。

    然而，眼前这个男人跟‘LBHO’却要把我排除在外。

    “我要作战。”

    我告诉鹈月。

    “我会打倒那些家伙，我非做不可。”

    “所以才更要阻止你。”

    鹈月说道，依然是那么让人忌惮三分的平稳语气。

    “现在的你根本办不到。打不赢。”

    “我恢复‘性x欲’了。”

    “并不完全吧？刚刚那个虚梦是第二等级――‘第二欲望’，以你现在的程度到头来反而会被干掉。”

    “少嗦！我不打倒它们，还有谁做得到！”

    “所以我说了，我来|

    鹈月露出游刃有余的表情， ，让我不由得瞪视着他。

    “社长你不也尚未完全恢复‘性x欲’吗？”

    “远比你还接近原本的状态。”

    鹈月说完之后浅浅地笑了。

    “要不要试试？”

    霎时间。

    我感受到一股强烈的杀气，于是立刻飞身往后抽退。杀气是从鹈月身上释放出来的，他那锐利的眼神，仿佛是在DVD出租店的成人影片区，光靠封面就能准确判断影片内容的锐利眼神――只有某些男人才有的犀利气势。

    鹈月的视线笔直落在我身上。

    “你我之间‘性x欲’的差距有多大，根本就是一目了然，你还是安分一点吧。”

    “虚梦之所以会复活，没彻底打倒祖王的我责无旁贷。你别嗦了，快让开！”

    “既然如此，你先打倒我再说。”

    “你想和我一较高下？”

    “嗯。”

    鹈月举起了一根手指。

    “那就一招定胜负吧。如果能放倒我，你想怎么做就怎么做，即使想对‘LBHO’下指导棋也悉听尊便。可是如果你输给了我……”

    “那我就不再多管闲事。”

    “嗯。那么你想什么时候开始决斗？”

    “还用说吗？当然是现在了。”

    我再次将力量凝聚在手上，让棒状武器现形。

    眼前的男人再次迸发出杀气，鹈月惊人的气场让我微微蹙起眉头。这可不是随便说说，鹈月大概很努力在使用社办的情趣用品恢复‘性x欲’吧，这想必也是他的自信来源。

    突然间，我的眼角瞥见一道穿着裙装的人影。

    “呃……”

    是绿里，原来她折回来了。

    “喂，你干么回来？”

    “我稍微冷静下来了嘛……你们在做什么？”

    她看到我跟鹈月对峙的状况，傻了一下。

    “我们要稍微分个胜负，你待在那里。”

    我的视线没有离开鹈月。在DVD出租店的成人影片区，如果发现喜欢的AV女优却没先拿起来，很快就会被别人拿走。我们之间的对决就像身处在这种弱肉强食的世界。

    “……社长，同为猎人的我们，最后果然还是走到这一步了。”

    “的确如此。也难怪你会对猎人的组织化有所疑虑，我们根本就是生意上的劲敌。”

    鹈月手上拿着他惯用的长针，绿里看见之后非常惊讶。

    “你们该不会是……要打起来了吧……？”

    “不是的。”

    鹈月慢条斯理地回答。

    “决定猎人之间的上下关系是很常见的，只不过，可能会害你的青梅竹马受伤。这点我先向你道歉。”

    “上！”

    我随即往地面一蹬。从鹈月与克隆・罗帝斯一战，就能看出他的速度有多快。既然如此，我只要夺得先机、持续出手攻击就好，也就是说，我出手攻击的速度要比他下判断的时候更快。

    我的武器前端逼近他的腹部，以剑道来说就是正面砍击的姿势，我应该已经胜利在望了。

    “得手了！”

    但在下一瞬间，鹈月的身体消失无踪。

    “！？”

    我几乎发不出声音来，眼前的目标从我的视野中消失，让我顿时陷入一片混乱。尽管如此，长年作战经验培养出来的预警装置――偷看色☆情书刊时会早一步发现老妈正在接近的装置――突然之间铃声大作，告诉我后方有敌人。

    我转过身去，鹈月早已伫立在那里。

    鹈月有所行动了，他掷出了手上的长针。

    我的身体往左一偏，并不是我看清楚长针的来向，而是身体的直觉这么告知我。我的动作也奏效了，长针只轻轻掠过我的脸颊。

    我明明没被击中，还是感觉到一股灼烧般的疼痛。那果然不是普通的长针，上面还灌注了他自己的‘性x欲’。

    “看来你懂了。”

    鹈月说道。

    “我的武器不只针对虚梦而已，就算对手是人类也非常有效，长针里面充满了‘性x欲’。”

    “长针本身也不仅是普通的铁制品而已……速度、强度、尖锐程度……皆非一般金属能比拟。我明白了，是用内衣当材料的吧？”

    “猜对了。”

    鹈月露出微笑。

    “女性穿在身上的内衣――尤其是巨乳女子穿的胸罩一定会有钢丝，我的武器就是将这些钢丝拆下来后一根一根重新锻造的，我称之为‘性x欲之牙’。”

    原来如此，难怪克隆・罗帝斯会被他一击倒地，毕竟长针的威力已经增强到这种程度。

    恐怕他用的也不是全新的内衣，而是已经穿过一段时间的二手货。如果不是成熟到某个程度，就不会有这么巨大的威力，正因为那是长期支撑一对沉重乳房的钢丝，才有办法成为猎人的武器。

    我听见绿里在一旁低声说了句“呜啊，好恶……”真是有理说不清，这女人什么都不懂。

    鹈月手上拿着好几支“性x欲之牙”，但却没有更进一步的动作。

    “你知道我们之间的实力差距了吧？”

    “住口。”

    被鹈月轻视的感觉让我怒火中烧。

    我再次迅速地移动，直接冲向他．比方才更用力挥舞武器。

    但这一击一样没有命中目标，应该在眼前的那道人影突然消失，鹈月再次以我感觉不到的速度闪躲过去。

    “咕……”

    汗水从我额头上滴落，我不由得焦躁了起来。无论我有多努力，手上的武器都无法顺利击中鹈月，因为他都会在击中的前一刻如烟雾般消失无踪。

    “哦，已经要结束了吗？”

    鹈月以从容不迫的口吻说道。他人就站在我的左边，脸不红气不喘的。

    简直难以置信，人类的速度真的能够快到这种地步吗？尽管经过锻炼的猎人可以发挥超乎常人的体能，但我却没见过速度如此之快的。

    我低声呢喃：

    “什么啊……这种速度……”

    “是我的特殊技巧喔。”

    “只靠武器是不可能的，如果只有进步一点点，根本就不可能达到那种速度。你是怎么做到的……”

    “‘性x欲’总是会给予猎人力量，我只是学会了不离于身的技术。”

    “……？”

    我拿起武器摆出姿势，与鹈月正面对峙。

    “维持‘性x欲’是很普通的事。”

    “没错。然而‘性x欲’却是挥发性的，无论是满脑子情欲的国高中生，或者是像我们这种曾经失去过的人，都很难持续维持下去，这一点我想你应该也懂。”

    确实如此，眼前这一战结束后，我势必得再去找D绘或三奈、请她们让我看内裤才行。

    “所以我选择了不离于身。‘不离于身’啊。”

    “……什么意思？”

    “你还记得有间小学曾在晚上被外人入侵的事吗？”

    鹈月说完之后，我也跟着努力回想。话说回来，社团里还放着当时的报纸，刊载于社会版上。

    “当时窃贼入侵了游泳池的更衣室，偷走了一件泳装。那是一件小学女生的连身泳装。”

    在我心底涌起的疑问，逐渐变成了确信。该不会……

    “没错。”

    鹈月的食指推了推眼镜的镜架。

    “我现在正穿着那件连身泳装！”

    轰！

    我的脑袋仿佛被一个装满TENGA情趣用品的箱子重重砸下。这个突如其来的事实令人难以置信，鹈月的制服里面居然穿了连身冰装……！

    （吐槽：我的眼睛！！！！）

    “尽管小学女生的连身泳装是伸缩材质的，但我一个高中生来穿实在太小了。但硬穿上去之后让我全身有绷紧的感觉，于是产生了瞬间的爆发力，那是任何人都学不来的瞬间爆发力。这才是我真正的武器。”

    恐怖的执着。可怕的欲望。这男人为了提高‘性x欲’，简直可说是不择手段。

    他创造了那个充满色☆情元素的社办，现在身上还穿着连身泳装。万一这件事曝光了，他会受到全校学生轻视，最终也只有转学一途了。尽管如此，鹈月还是把小学连身泳装穿在身上。

    “竟……竟然做到这种地步……”

    “那是当然，为了‘性x欲’我什么都愿意做。这都是为了全人类，为了打倒虚梦。”

    他双眼直直瞪视着我。

    “你呢，你又做了什么？”

    这句话直捣核心。

    他赤裸裸地指出我有多天真。我现在已经不能再为自己曾打倒祖王而感到自满，而先前我也只是胡乱翻翻社办里的色☆情书刊罢了，在恢复‘性x欲’方面，我的努力程度有鹈月的百分之一吗？我能不靠下载存档玩十八禁游戏就能破关吗？我会一整夜都在网路上看无码A片吗？我会偷偷潜入女子更衣室吗？真要说我做了什么，顶多也只是把头伸入D绘的裙子里，或者让三奈喊我一声“哥哥”罢了。

    原本一直支持着我的斗志，在鹈月说出真相之后消失殆尽。

    “为……为什么……”

    “变态！”

    原本应该要乖乖站在旁边看的绿里，不由得发出尖叫。

    “变态！变态！变态！你根本就是小偷！”

    “你别误会了。是我抓住了那个小偷，然后拜托受害者的家长把那件连身泳装送我。那个小偷没洗，正合我意。”

    “讨厌死了――！”

    绿里大声尖叫，这反应大概是针对那件泳装没洗吧。

    没洗的泳装当然比较好，这一点我很能理解。紧紧束缚身体的纤维材质，还有衣服没洗留下的精华，都是帮助他能迅速恢复的元素。游泳池里有许多小学女生，因此所有精华都浓缩在里面了。虽然里头应该也包含了小学男生，不过到了鹈月那种境界，大概也能变成让他亢奋的素材。

    鹈月缓缓逼近我。我被败北的感觉强烈束缚，身体几乎无法动弹。

    啪的一声，他拍了拍我的肩膀，我手上的武器消失无踪，我也无力地跪了下来。

    “看来没必要再一较高下了。”

    我无法对鹈月说的话做出任何反应。

    “虚梦就由我来打倒，你就乖乖的在旁边看吧。”

    他转过身去，慢条斯理地离开了。只留下泳装上微微传出的游泳池消毒水味、因为落败而大受打击的我，还有愣在原地不停大骂“变态、变态、变态”的绿里。

第一卷 第四章

    隔天开始，我就没再去学校上课了。

    怎么样也提不起劲上学，那股输给鹈月的剧烈冲击，仿佛一直留在我体内挥之不去。

    落败本身其实不是问题所在，尽管是我自己不好，但是以前也曾经落败过。比起这个，体会到自己的天真才是我沮丧的真正原因。鹈月无穷无尽的性x欲，让我和他之间的力量产生决定性的差距，这是最让我受到打击的部分。

    色☆情与‘性x欲’存在直接关联，如果是过去的我，一定会对鹈月这番话一笑置之。然后还会说“既然你穿连身泳装，我就来穿棉质内裤”，并且当场脱下裤子把内裤穿上。

    当然我不只办不到，而且连想都没想过。现在的我到底有多差劲？竟然连那种程度的灵感都不曾浮现过。

    我在自家的床上滚来滚去。尽管我跟我父母说身体不舒服，但事实上只是发懒。

    我真的完全没有干劲，只是出神地望着枕头旁的面纸。国中时代的我，消耗面纸的速度非常惊人，现在却只拿来擤鼻涕。

    就在我发呆的时候，夕阳不知何时已西沉，天际染上了一片橘红。

    我凝视着天花板，即使我有凭空描绘出女体曲线的技巧，现在也派不上用场。楼下听起来像是有客人来了，我听到开门的声音。

    随后传来熟悉的说话声。经过“他在楼上”、“知道了，谢谢。”的一问一答之后，我听见爬楼梯的声响。

    叩叩。敲门声。我嫌爬起来太麻烦，只应了一声“门没锁”。

    门扉缓缓开起，一双穿着袜子的纤细美腿进门，然后出现一道绑着马尾的人影。来访的人是绿里。

    “曜一，你在吗？”

    “在。一直都在。”

    身上穿着制服的绿里走进房里。

    “打扰了。”

    她没有坐下，先环顾了一下房间，似乎兴味盎然地在回忆往事。

    “……跟小时候一点都没变。”

    “没有变的理由吧，但你来过吗？”

    “有啦，我以前常常来玩啊|

    “是喔？”

    我已经记不太清楚了。猎人的工作实在太过繁忙，所以那方面的事也忘得差不多了。

    绿里翻找着她的书包。

    “给你，这是今天发的讲义。”

    “……不用了吧。”

    “不可以。”

    “为什么？”

    “因为……我是班长。”

    经我这么反问，绿里回答的时候也吞吞吐吐的。

    我撑起上半身：

    “那就把讲义放在书桌上吧。然后那边有坐垫，你可以坐。”

    绿里准备把讲义放在那张老旧的书桌上，那张桌子我从小学就开始用，现在对我来说太小了，因此已经变成我堆放杂物的地方。

    绿里发出尖叫声。

    “那、那是什么！”

    “嗯？就像你见到的。”

    “那不是色☆情书刊吗？”

    话说回来确实没错，最近这几天我一直把色☆情书刊放在一旁。

    “你整理一下啦。”

    “放着就好了。”

    绿里把讲义放在色☆情书刊上。

    “竟然这么大剌剌地打开色☆情书刊……你在哪买的啊？有人愿意卖你吗？”

    “书从我国中时就有了，当时还有那种力气愿意不惜一切弄到手。”

    “还真了不起喔，那你现在又为什么要打开？”

    “为了恢复‘性x欲’的训练，标题是‘新婚女教师迷人的课外教学’。”

    “你不用讲得那么详细。”

    “老实说一点用都没有。演高中男生的家伙怎么看都比女老师还老，而且身上还有刺青，省成本也没人这样的。真是。”

    我叹了一口气。

    “不过我的精神状态也是原因之一就是了。”

    我再次躺回床上。

    绿里从房间角落拿出垫子然后坐下。

    “没有饮料可以招待你喔。”

    “没关系，真亏你妈不在乎那些色☆情书刊。”

    “我妈知道猎人的事，当我爷爷对她说明的时候，她还说‘老头子终于疯了’然后叫救护车，还说只要能让他住院不管什么文件都愿意签。不过现在已经把这些当作日常生活的一部分了，就算我失去‘性x欲’躺在家里，她也不会说什么。”

    “伯母还记得我喔。”

    “我就没自信你父母仍会记得我。”

    “我想应该记得……啊，可是你整个人的气质不太一样，一开始可能认不出来。”

    绿里微笑了一下，天真无邪的笑容。

    “你来闲聊的吗？”

    马尾左右摇晃。

    “我在想你怎么了。”

    “没有什么。”

    “没什么的话就来上学啊。”

    “为什么？”

    “还为什么……我会在意嘛。”

    绿里微微低下头后说道。

    “你坐在我的后面，我又是班长，老师虽然看起来还是很想睡，但仍一直问我你怎么了……”

    接着她仿佛惊觉什么似地解释起来：

    “你别误会喔，毕竟我身为班长就得这么做嘛。就算没上学的人不是你，只要是同班同学，我一律都会这么做的。”

    “……”

    她看着没回话的我，脸上露出不满的表情。

    “喂，你倒是说些什么呀。”

    “你只要跟老师说我死了就可以了，反正我现在的状况也差不多。”

    “我怎么可能那么说啊！”

    她有些粗声粗气地叫道，我更往被窝里钻。

    “如果你身体没不舒服，来上学有什么不好？”

    “我没脸见壹原社长。再说，就算虚梦来袭，我也束手无策。”

    “就像以前一样作战不行吗？”

    “已经不行了。”

    我翻了个身，伸出我的手让她看。

    就算灌注力量也不会发光，先前跟米卡尼基・纳夫提斯作战时用完的‘性x欲’，现在并未再次恢复。

    “我什么都做不到，海绵体也跟死了一样。我曾经出门一趟，可是就算看到穿裤装的OL我也没感觉，她内裤的线条明明透得那么明显。”

    “虽然我听不太懂，不过你倒是还有闲情逸致去想一些低级的事嘛。”

    “只是嘴炮罢了。”

    我又翻了个身背向绿里，她好像还想说些什么。

    “那、那么，呃，只要能让你做色色的事，你就愿意来上学了对吧？那……你看，D绘和三奈也在学校不是吗？”

    那两个人啊……她们把我当仆人或是哥哥，她们的美色确实能让我的‘性x欲’产生某种程度的恢复。

    然而，只恢复“某种程度”是不行的。先前手中那种像警棍般的武器根本无法战斗，无论是跟米卡尼基・纳夫提斯交战，甚至是跟鹈月一决胜负的时候，现况其实已经很清楚了。如果我的力量不能像以前一样源源不绝，那么手中就无法出现真正的武器。再继续这样下去，我的力量迟早会耗尽，也会被鹈月那家伙彻底轻视。

    “没用的。”

    “没用是怎样啊？不是只要能做色色的事就好了吗？不管是D绘或三奈，好像都很喜欢你啊……”

    “……D绘的内裤是红色的。”

    我还是背对着她继续说。

    “三奈则是条纹内裤，虽然让我怦然心动，却又觉得有什么不足的地方。好比看上去是件内裤，实际上却是一条贞操带，或者无论何时都散发出浓郁的气味等等。就是虽然好像能挑起情欲，却还是食之无味。”

    “你为什么讲这些有的没的都不会打结啦！”

    “是你主动问我的吧？”

    “是我问你的没错……但那是因为我想让你打起精神嘛。”

    “打起精神……比起这个，我更需要的是淫念。与其打起精神，我更想把两腿之间的东西打出来上

    “你别再继续说下去了！”

    就算不阻止我也不会再讲下去。并非碍于伦理道德，倒不如说，我完全提不起兴致再聊这些与情色有关的话题。国中时期的我，每天早上都会和同学用“金丝猫”、“金丝猫”互相打招呼的时光，如今再也回不来了。

    我又翻了个身，直到这时，我才发现绿里似乎愁容满面。

    “对喔，你是祖王的附身对象呢……”

    “我总觉得那是你们擅自决定的，我完全没有什么实际的感觉。”

    “那和人类的未来有关，万一发生了什么事，就要靠壹原社长了。”

    “比起我被附身这件事，我更担心你把自己关在家的事……”

    绿里这么说道。我明明因为人类危机与自己的没用，心都快碎成一地了，这女的还真奇怪。

    “别管我了。你只要担心你自己就行了。”

    “不可以。”

    “为什么？”

    “没有为什么。”

    外面传来乌鸦的叫声，“乌鸦漆黑的颜色和丧服很像，说到丧服就是未亡人。因此乌鸦就等于寡妇”，这样的定义到底是何时出现的呢？

    “喂……”

    我突然开口说话，绿里因此感到有些迷惑。

    “干、干么啦？”

    “我跟社长正要开战的时候，你为什么要回来？”

    “为什么……因为我冷静下来了啊。”

    “冷静下来之后直接回家不就得了，你别理我不是更好？”

    “我是不想理你啊，可是，毕竟好不容易跟你一起出去买东西了……”

    话说回来，自从小学之后，我放学就没有再跟绿里一起回家了。我从当时就对性很好奇，还看着边飞边交配的蜻蜓对别人说明“昆虫是暴露狂”，我记得似乎有这么回事。

    “我觉得很怀念嘛，想起小时候的事。毕竟……我们是青梅竹马啊。”

    “就算我失踪了好几年也算青梅竹马？”

    “就是青梅竹马啦！”

    “说得也是。不过，随便啦。”

    我叹了一口气仰躺着。

    绿里沉默了半晌，最后下定决心似地开口：

    “很……不像你。”

    “嗯？”

    “现在的你，很不像你。”

    她用让我有点惊讶的认真语气说道。

    “尽管曜一你满脑子都是黄色思想，超级下流的，一天到晚把虫子放在女孩子的衣服里，被女生骂反而会更高兴，简直是个无可救药的变态，但是，你不是一直都很有精神、完全不会陷入低潮吗？为什么你现在会变成这样呢？”

    “……”

    “这样一点都不像你啊。”

    我瞥了绿里一眼，她脸上同时浮现悲伤和寂寞的神色。当我在网路上发现色☆情连结，点下去却看见“你又被骗”也曾悲伤得不能自己，但绿里的神情却比当时的我更加哀愁。

    “我、我觉得……有精神的你比较好……”

    “……我已经不是以前的我了。”

    我这么回答。

    “当我打倒祖王时，已经把一切都耗尽了。然而那家伙竟然还会复活，我却拿不出任何武器……我已经失去当猎人的资格，你别再管我了。”

    “你说‘性x欲’吗？说不定可以恢复啊。”

    “我想不太可能。”

    “例如、就算，呃……就算我、我出手帮忙呢……？”

    我终于正视她的脸。

    她的脸颊有点泛红，眼神里充满害羞，可是说话的口吻却很认真。

    我思考了半晌之后，开口说道：

    “你果然是个色☆情狂。”

    “我才不是色色色色色☆情狂呢！你胡说什么啊！？我是看你需要帮忙没办法才……啊。”

    她捂住自己的嘴，我缓缓摇了摇头。

    “没办法的话就算了亡

    “你、你干么这样啊，难得我开口想帮忙！”

    “你别勉强自己，之后就拜托壹原社长了。”

    “为什么？”

    “他是个比我优秀的猎人。”

    “你也很……”

    “是你说壹原部长既成熟又优秀的。”

    “没错，但你也要打起精神啊。”

    “没用的。”

    我再次重申。

    “没用了。”

    绿里脸上同时浮现哀伤和愤怒的神色，欲言又止地似乎想说些什么，却还是一句话也说不出来。

    最后她终于吐出简洁有力的句子。

    “……真是的，曜一这个大笨蛋！”

    她情绪激动地站了起来。

    “你这个变态下流色☆情星人！……这么说总觉得是在夸奖你，所以大笨蛋就够了！你干脆就自己一个人钻牛角尖，被色☆情书刊跟DVD堆成的小山压死算了！”

    她冲了出去，用力关上门而发出巨大的声响。紧接着又传来“打扰您了”的道别声与远离的脚步声，她很擅长短跑，所以似乎没多久远离我家门了。

    我仰躺着。

    绿里所说的话在我脑海中回响。真想让自己被色☆情书刊跟A片堆成的小山压死，如果真能办到的话，不知该有多好。如果是国中之前的我，一定会毫不犹豫地选择这个方式。当时我对年长的姊姊有着非比寻常的兴趣，我超希望被这些大姊姊拍的A片淹没，尤其是穿护士服的。一件布料下面就是内衣，只要是男人都会感到兴奋。

    然而，现在的我不只不觉得兴奋，甚至连感想都没有。我觉得自己就像是行尸走肉。

    我的视线落向时钟，只有时间不停地流逝。

    “曜一？”

    妈妈的声音在门外响起。

    “我去上班。我会在你爸那边跟他会合，有好一阵子都不在家，吃饭你就自己想办法吧。我走了。”

    然后，她的音量稍稍提高了一些：

    “绿里她很担心你喔。”

    妈妈没等我回答，脚步声就走远了。

    担心？她骂我笨蛋，那就算是担心的表现吗？如果告诉我那是一种玩法，可能我还比较好理解，这么一来骂我笨蛋或懦夫说不定我还能因此得到快感。

    楼下传来喀啦喀啦的声响，大概是我妈正在拉行李箱。我爸妈都有工作，而且他们两个在公司的职位都还不低。我妈原本预计明天才要出差，不过她决定今天晚上就先到当地去，似乎打算和三天前就先抵达的爸爸过过两人世界的日子。

    我独自一人看家，这是我公然观赏A片的大好机会，但我却完全提不起兴致。而且我肚子一点也不饿。

    我闭上了眼睛。当然，我也没打算去上学。

    *

    隔天，再隔天，然后再隔天，我都还是赖在家里。

    从一大早就一直赖在床上，不过肚子毕竟会饿，终究还是爬了起来。尽管我不怎么想吃，但身体还是很诚实。

    我走出家门慢慢闲晃，打算去便利商店买个饭团之类的。以我目前的精神状态，不可能自己做饭来吃。

    我走进附近的便利商店，买了好几个还在架上的饭团填肚子。因为我边走边吃，路上那些像是家庭主妇的女性频频对我皱起眉头，但我才不管那么多。

    也不知道我是怎么走的，当我一回过神来，发现四周充满了五光十色的霓虹灯。

    周围一片喧嚣，到处都是人潮，有酒醉的上班族跟傻笑的0L。油腻的香味四处飘散，莺声燕语随处传来。我脚下明明踩着柏油路，却感觉有点湿黏，招呼客人的声音盖过所有的声响。

    这里是火车站后方的红灯区。

    先前来的时候是黄昏时分，现在虽然夜幕低垂，但是四周的灯光非常明亮，感觉充满了活力。

    无论政府打压几次，这个风化区还是会趁机复活，吸引大量的人潮，真是不屈不挠的生命力。

    这种感觉我称之为“美妙的气氛”。然而对如今站在这里、犹如一条丧家之犬的我来说，这种感觉根本没用。

    在我面前，有一个喝了酒心情很亢奋的上班族。他偶尔会靠着电线杆，那种姿势大概是“蝉定之姿”。那是一种假装在休息，其实是在观察远处女生换衣服的技巧。这种架势被比喻成停在电线杆上的蝉，但如果没有优异的视力根本用不来。

    我摇了摇头，觉得自己想太多了。虽然我现在是个派不上用场的猎人，还是对那种姿态有所留恋。

    我抬头望着天空。如果是过去的我，大概会因为这地方的空气而兴奋得流鼻血，然后默默在心中感谢情色之神。

    我曾自己分析过，所谓的情色之神，一定是双手都拿着装了电池的那个，眼睛还被打上马赛克，对古今中外的性事了若指掌的神明。

    国中时期，我深信情色之神对我的加持，因此曾召集同学昂首阔步到夜晚的闹区散步。

    我们想尽办法要溜进风化场所，却怎么也办不到，最后只好借走放在店门外的纸箱拿回家组起来，光是用油性笔在纸箱上写下那家店的名称，就有一股难以言喻的兴奋感。

    我当时的勇气跑到哪里去了？当时的愿望呢？还有发下豪语，说长大后要把“大人的玩具店”连土地一起买下的欲望呢？

    （唔……）

    我捂住嘴巴，过去的希望与现在的绝望混成一团，一股令人作呕的感觉袭来。

    脚下一个踉跄，我被店面前的看板绊倒了。看板上写着“失神后的Triple peace・已进货”，双手比YA也就算了，三手是怎样，第三只手是想从哪里冒出来啊？

    “请问，你没事吧？”

    声音从我上方传来，大概是看我走路一直摇摇晃晃的吧。

    “如果你愿意的话，要不要到我们店里的办公室休息……啊。”

    我勉强抬头往上看，发现是之前见过的商店女店员。

    “你是……”

    “你是前一阵子的客人？”

    “抱歉，你不用理我。”

    “可是你看起来不太舒服……”

    “没关系，没事。”

    遭到我的拒绝之后，她也打算返回店内。

    “等等。”

    “……？有什么事吗？”

    “……”

    我凝神注视着那名女店员。

    “怎么了吗？”

    “不，没事。谢谢。”

    我回答。女店员的身影这次真的消失在大楼之中了。

    她的唇边没有霭气，前一阵子还能很清楚看到，现在则是什么都没有。看来那个附在她身上的虚梦已经消失无踪了。或许是找到其他的附身对象，或者是潜藏起来正准备大闹一场。

    （跟我没……关系。）

    就算我很担心，也没办法怎么样。即使找得到它，现在的我也无法打倒虚梦。

    我靠着看板好一会儿，然后站起身来再次往前走。总不能一直待在那里给店家添麻烦，这方面总是要顾及人情义理，就好像不能站在书店的十八禁专区看免钱的一样。

    我心里充满后悔与绝望，再次迈开脚下的步伐。

    我发现自己无法走一直线，身体很容易左摇右晃。

    咚的一声――我又撞到东西了，于是反射性地开口道歉。

    “不好意思。”

    对方回了一句“没关系”。声音很好听，可是对方没有离开，不知为何还往我靠近。

    然后在我耳边开口说道：

    “要不要往这边走？”

    我就这么任凭对方牵着走。不晓得对方是怎样，她没拉我的手，而是用两根手指拽着我的上衣。

    于是，我们走了好一段时间。

    之后我们抵达了公园。那是我和鹈月一战却落败的地方。

    她放开手指后，轻巧地转过身来。没错，对方是个女的。

    “抱歉，把你拉到这儿来了。”

    “不会……”

    我认真地观察她。

    虽然觉得对方比较年长，却也不认为她的年纪比我大很多。女子顶着一头及肩的乌黑长发，柔顺且富有光泽地披散而下；她的五官秀丽、眼神澄澈，只要被那双眼眸凝视，仿佛就会中了催眠术似的。

    即使称这名女子为美的化身，也一点都不为过。

    “你为什么要带我来这？”

    “因为如果我放着你不管，你好像就要死了一样。”

    对方的想法的确没错，现在的我仿佛一盘轻轻一碰就会被打散的沙画。

    “我们……有见过面吗？”

    “没有，这是第一次见面。”

    原来如此。不过还是算了。

    “可以请你别管我吗？”

    “有什么关系呢。”

    “为什么？”

    “问我为什么……这个嘛，因为你是丧家之犬？”

    “你喜欢丧家之犬吗？劝你还是别养这种狗比较好，明明没被去势，却无法交配。”

    “我是在挖苦你，你可以生气喔。”

    我当然很清楚，但我却浑身无力。

    女子在我正前方拉开一段距离之后，双眼笔直地凝视着我，眼底浮现出饶富兴味却又带着嘲弄的神色。

    “你不问吗？”

    “问什么？”

    “为什么我会知道你是只丧家之犬。”

    “说得也是，不过我没兴趣知道。”

    我再次忍下了一涌而上的呕吐感。

    “别理我。”

    “唉，你的症状很严重呢。”

    霎时，一阵风突然吹起，她压住了被风吹乱的头发。

    “难得我来见你一面，这样一来就没意义啦。”

    意义？还有丧家之犬……这女人到底是何方神圣？

    “你觉得呢？”

    她仿佛看穿我的心思似地说道。

    “我不知道。”

    “也是。不过我却认识你喔，现阶段这样就够了。”

    “这样子啊，那你可以不要管我吗？”

    “当然不行。”

    “走开。别来烦我，如果你再一直烦我……”

    “你想怎么样？”

    此时，她脸上赫然浮现一抹诡异的笑容。

    “现在的你做得到吗？”

    我实在无法反驳。

    我不只是只丧家犬，还跟一只快死掉的毛毛虫差不多，一看就知道了。眼前的这名女子应该也很清楚才对。

    女子撩了一下头发，视线落向我，她的站姿相当自然。

    “‘原始之姿’……？”

    “不对喔，我只是站着而已。”

    她知道站姿的事啊。不过我还是无法深入思考这层意义，因为我一直有种想吐的感觉。

    我捂住嘴巴，别开了视线。

    “如果你站不住的话，可以蹲下来喔。”

    “不，没那么严重。”

    “看来你还留有那么一点志气嘛。”

    她说话的语调仍带着挖苦。

    “虽然是个堕落的家伙。”

    “……你懂什么？”

    “我懂得还算不少唷。”

    “那么……现在的我到底是什么状况，你应该可以想像得到吧。”

    “嗯。我真没料到，你居然是这么颓废的男人。”

    她用冰冷的语气调侃道，而旦我还真的无法反驳。

    “有这么沮丧吗？”

    “嗯。我的自尊已经荡然无存了。人家不需要我，如果这样我都还不沮丧才奇怪呢。”

    “因为他是个满严格的人呢。”

    “我可以走了吗？”

    “你走了之后要做什么？只是在这附近乱晃？”

    女子尽管看上去颇为性感，说话的语气却非常冰冷。

    “对无法作战的猎人而言，这里的空气毫无意义吧。”

    “你连我是猎人都知道？”

    “嗯，我还知道猎人是为了打倒虚梦的存在。”

    这么说来，她跟我们一样是里世界的居民吧。

    “身为猎人的我已经失业了。”

    “还没到那个程度吧？”

    “我被开除了。那个社长是如假包换的变态，也让我知道自己有多么天真，被那种变态开除，我也只能心服口服。”

    “就算那样，你还是可以作战啊。”

    “不可能的。”

    我凝视着自己的手掌。

    手掌毫无弹性，让人无法想像这是高中生的手。之前明明还很滑嫩，一旦没了‘性x欲’就变成这样了。能撕开成人DVD包膜的指甲也好，翻A书内页翻到流血的伤痕也罢，如今看起来比破破烂烂的衣服更加凄惨。

    “我已经跟战斗无缘了。”

    “这种事是由你自己决定的。”

    “那就更是如此了。”

    “换言之，你已不愿意再战了？”

    “毕竟我是丧家之犬嘛。”

    我开口自嘲。

    我讨厌这种自己嘲笑自己的行为。以前我有一个朋友，他的目标是每天至少弄到一款新的A书、色☆情DVD或成人游戏。如果当天没有得手，就算被父母老师责备，即使被姊妹痛骂“恶心”也绝不放弃。他坚信自己不是所谓的“下流男人”，为自己的行为感到骄傲，以孤傲的态度过活。他帅气的身影让我钦佩不已，从那时候开始，我就不再隐藏自己的色欲之心。

    然而现在，我就是怎么也看不起我自己。

    一切都是因为我失去了‘性x欲’，无法再和虚梦作战了。

    “我什么都没了。”

    “你真的这么想？”

    “老兵只会逐渐凋零，要作战已是不可能了。”

    好一段时间，我们之间陷入了沉默。远方传来“有好女孩唷！价格便宜唷！”的响亮叫声。

    “……我有一个问题。”

    女子开口问道。

    “刚刚那女人……那个女店员，你一直凝视着她的脸，又是为什么？”

    “没有为什么。”

    “别说谎。”

    “……我在确认她体内有没有虚梦。”

    “没有呢。我也确认过了所以知道，不过你这只丧家之犬，又为什么要特地确认？”

    “只是碰巧。”

    “不对。你心里还是存有战斗的念头。如果她的体内有虚梦存在，你就打算拚死一战，你身上还留着猎人的本能。”

    “我什么都做不到。”

    “你这么说是认真的吗？猎人为了战斗而存在，为了驱逐虚梦而存在。你想否定自己吗？你过去明明打倒过祖王，还被人尊为猎人中的猎人。”

    猎人中的猎人――这女的还真清楚，确实有人这么说过。我私下把称号换成“色狼中的色狼”并为此感到自豪。

    猎人是为了与虚梦作战而存在，不仅如此，我也相信这一切都是为了人类。这想法已经深植于我们的基因里，在我们对自己身为猎人的能力觉醒的当下，就被迫要与虚梦作战了。

    纵使如此，尽管这一切都是为了人类，我仍感到力不从心。

    “……我已经没有任何价值了，无法再为人类而战。”

    “不如应该说，因为猎人没有身为人类的价值，所以才会战斗，不是吗？”

    “……”

    确实如此。必须透过作战证明自己的存在，猎人因此被认为充满个人主义，只懂得疯狂建功。毕竟这等同于生存，就算因为色欲之心遭到迫害，却能在执拗的决心之下，将自身的欲望化为力量――这才是我们猎人存在的意义。

    但是我该怎么做呢？一个失去‘性x欲’、为人类而战的志向遭到剥夺的男人，到底还能做些什么？

    “你……”

    我凝视着那名黑发女子。

    “你是打算要说，我还有其他可以做到的事吗？”

    “我不否认。”

    “那就告诉我吧，我该怎么做？”

    “这必须靠你自己去找出答案……我很想这么说。”

    她竖起了食指。

    “不过，我可以再透露一些提示。你有你自己该去做的事喔。”

    “我都说过了，我根本没有能力拯救人类。”

    “不是那样。”

    她缓缓地摇了摇头，一头黑发随之飘散。

    “你还有该做的事吧？”

    “……？”

    “的确有……不过，你会不会发现就另当别论了。”

    她只留下一串充满谜团的发言，然后便转过身去。

    我只能愣愣地伫立着，目送女子的背影离去。尽管看得出她身材曼妙，但现在的我却不会去想像她裸体的模样。

    就在此时，刮起了一阵风。

    突如其来的这一阵风，穿过了我与女子之间，就像由下往上似地吹了起来。

    因为这阵风的关系，那名女子的裙摆随之飞舞。

    那名背对着我的女子，短裙被风掀了起来。虽然裙子的质料有时像铁卷门般顽强，但个中滋味还是让我一个人独享了。

    女子没有用手去遮，从容不迫地迳自离开。

    我茫然看着，脑海里出现崭新油书二般的鲜艳色彩。

    就在下一瞬间，沉淀在我思绪中的某个部位，浮现出一道鲜明的影像。

    *

    那天，绿里一直面向前方专心听课。她的头直直地往前方看，手也专心地振笔疾书，无论发生什么事都不回头。如果不这么做，她就会一直在意身后那个空荡荡的座位。

    “喂――南波。”

    就算班导叫她，她也尽可能装作若无其事地回答。

    “有什么事吗？”

    “陆他一直请假，你知道任何消息吗？”

    “不晓得。”

    “你们的感情不是还不错吗？”

    “我不清楚。”

    绿里语气冷淡地答道。导师已经问过好多次了，但绿里总是给她相同的回应。最后导师终于放弃，说了句“这样子啊。”

    “如果你联络得上他，就叫他来上学吧。”

    “……”

    绿里对这个要求没有任何反应，因为无论她怎么做，曜一都不见得会来上学。

    导师大大地打了个呵欠，看起来一脸睡意。这个人到底要睡多久才会够呢？其他学生也只能在一旁烦躁地看着。

    绿里煞费苦心，让自己在放学前都不往后看任何一眼。

    上完课之后，绿里还是乖乖地待在位置上，至于原因她自己也不清楚。

    时间缓缓流逝，她前往学生会办公室完成一些杂务之后又回到教室，坐回自己的位子上。

    “绿里。”

    “绿里――”

    好友的声音响起，绿里缓缓地转过头去。

    “……干么？”

    “怎么了？”

    三奈朝她靠近，歪着头问。

    “你很没精神喔。”

    “我跟平常一样啊。”

    “完全不一样。”

    三奈斩钉截铁地说道，D绘也表示同意。

    “你的脸色看起来不太好，要不要去看医生？”

    “我不喜欢看医生。”

    “我家有认识的，还可以请他出诊。”

    “不必了。”

    绿里摇了摇头开口拒绝。D绘家非常有钱，只要她开个口，一定就会有医术高超的医生飞奔上门。不过，绿里不认为自己现在的症状有医师能治得好。

    D绘一直凝视着绿里身后的座位。

    “陆同学今天也没来上学耶。”

    “对啊。”

    “他是不是感冒了呢？”

    “谁知道，大概是得了没跷课就会死的病吧。”

    “……绿里，难道你都不会在意吗？”

    “什么？”

    “陆同学啊。”

    “还好吧。”

    “可是你们是青梅竹马耶。”

    “虽然我是他的青梅竹马，也是班上的干部，但我才不在乎这种事呢。”

    绿里表现出一副无所谓的样子，只是不知道这种态度对D绘和三奈是否管用。

    “D绘和三奈先回去吧？”

    “绿里你呢？”

    三奈问完之后，绿里平淡地回答：

    “我要留下来。”

    “为什么？大家都已经回去了喔。”

    教室里的确已空无一人，打扫时间结束后还留着的，就只剩下她们三个。

    “我还有事。”

    “你刚刚已经去过学生会了啊？”

    “……是我个人的事。反正怎样都无所谓吧？”

    绿里散发出不许再问的气势，但显然对另外两人没用。

    三奈思考了半晌之后说：

    “嗯――你该不会觉得哥哥或许会来吧？”

    绿里吓了一跳，肩膀随之颤抖。

    “话说回来，你最近总是最后一个走呢。”

    “你胡说些什么啊，我才没有担心曜一……”

    “但他确实有可能放学后来学校呢。”

    D绘用理所当然的语气回答。

    “就算他不想上课，也可能会去社团。”

    “是吗？”

    “不过，感觉好像还不会来。”

    “如果哥哥要来，我们是不是应该露出内裤欢迎他比较好？”

    “说得也是，这也可以当成来参与社团活动的奖励。比起全部露给他看，若隐若现可能更有感觉呢。”

    “好难喔~~还是乖乖站着，让哥哥从下面偷看好了。”

    “这也是一招。”

    绿里出神地聆听她们两个的对话，心想：“她们两个说话还真率性。”露出内裤迎接，这可不是正常人的想法。

    万一曜一真的来了，看到内裤应该会很开心吧。如果是以前的他，不只会感到开心而已，甚至还会主动发动攻势。

    然而现在的曜一却不会这样，色欲之心跟霸气都没了，活像个空壳。

    甚至连绿里自己也是，每天放学都最晚走，昨天还因为待太晚而被老师骂了一顿。

    今天D绘和三奈之所以也在教室里，似乎是担心她独自留下来会很寂寞。若是三个人一起被骂，心情上也比较容易平复。果然再怎么说，她们毕竟都是自己的朋友。

    绿里也很难拉下脸到曜一家去。毕竟先前都那样大声骂人了，现在更不可能主动去探望他。

    绿里悄悄叹了口气，小心翼翼地不让两人发现。三奈说的没错，放学之后怎么会有人来学校呢？自己又在期待些什么？

    就在此时，教室的门扉开启了，让绿里大吃一惊。

    “曜一！？”

    绿里不由自主地喊出声，不只是她，D绘与三奈的视线也转向门口的方向。

    但进教室的显然是别人。

    “怎么，你们还在啊？”

    是她们的女性班导师。她完全不克制打呵欠的行为，大大地张开嘴巴。

    “教室要锁起来。”

    “抱歉，我们马上就回去。”

    绿里回答。最近都留得太晚，似乎已经被人盯上了。

    导师揉了揉眼睛。

    “关门了。这种季节让人昏昏欲睡，我也明白你想一直留下来的心情。”

    “我没有很想睡啊。”

    “咦，你没睡吗？”

    “我才没睡，是老师你睡太多了。”

    绿里说到这里眯细了双眼。

    老师嘴角的形状看上去有些模糊，刚开始绿里还以为那是因为她很困，但果然不是那样――只见一道黑色霭气缓缓飘出。

    那是什么呢？从来没见过的东西吗？不，绿里心里仍记得。她和曜一一起在某个很糟糕的地方看过那玩意。

    “呃，老师……”

    “怎样？”

    “有东西从你嘴巴……”

    “你在说什么？”

    黑色霭气逐渐扩大，宛如迷鞯难涛硪话悖乌黑的颜色越来越明显。

    “雾……？”

    刹那间，曜一说过的话在绿里脑海中响起。他曾经警告过自己“如果遇到睡眠时间不自然拉长或者不规则的人，就要特别注意一下。”再说她第一次看见的虚梦的确也是雾状的。

    绿里的视线紧盯着老师，向背后轻唤：

    “……D绘，三奈。”

    “嗯？”

    “怎么了吗？”

    绿里在两人回应的同时大喊：

    “快逃！”

    就在这一瞬间，大量的雾气开始扩散。

    黑雾在天花板附近短暂滞留后，迅速凝聚起来、形成固体，老师也浑身脱力而倒下。

    固体中心出现齿轮，外头则由水手服包覆，头部活像一条深海鱼，手上还拿着镰刀。

    原来是那个曾与曜一交战过的虚梦――机械水兵。

    齿轮开始转动了。

    （伟大祖王的附身对象啊，我来接你了。）

    米卡尼基・纳夫提斯发出嘈杂的声音，手持镰刀、刀尖逼近绿里。

    （来我们身边为祖王效忠吧。我们会赐你永恒的生命，假如你胆敢反抗，我就砍断你的手脚，只带走你的头颅和身体。）

    绿里心底一阵恐惧。眼前怪物的目的只有她的身体，而且就如字面上的意思，连手脚都不想要。

    如果被那巨大镰刀砍中，别说手臂了，即使是钢筋也会轻易断裂。而后将会感受到让人无法忍受的剧烈疼痛，若乖乖听话一定比较安全。

    但纵使面对米卡尼基・纳夫提斯的威胁，绿里仍具有那么一点反抗的勇气。

    “快跑！快！”

    绿里催促着D绘和三奈q她们两人已经拉出了一段距离，很快就往教室门口冲去。

    绿里很擅长短跑，其余两人的脚程也不慢，三人毫发无伤地冲到了走廊上。

    （浪费时间。）

    米卡尼基・纳夫提斯轻松破坏掉教室的门扉，缓缓来到走廊上。

    （你还真是个不听话的附身对象，祖王说的一点也没错。）

    绿里这时反而停下脚步，想藉此让另外两个好友先逃走。她随即转过身去：

    “我并不是你说的什么附身对象。”

    （我们非常清楚，你就是应该要成为祖王附身对象的人类。）

    “即便如此，我可不会乖乖听你这种变态说的话。如果要被掳走，我还是希望来一个英俊的外国人或是我打从心底喜欢的人。”

    （少废话。）

    米卡尼基・纳夫提斯举起了手上的镰刀。

    绿里心生迟疑，觉得自己快到极限了，还是赶紧逃跑比较好。她对自己的脚程很有信心，只要离开学校就能安心了。

    但她才回头就吓了一大跳。

    “……你们两个怎么还在！”

    D绘和三奈依然留在走廊上，两人都看着绿里。

    “呃――老实说……”

    D绘开口，而绿里当然不打算听她解释。

    “不用解释了，快逃啊！”

    “原因――”

    D绘似乎打算说些什么，米卡尼基・纳夫提斯却抢先一步挥下镰刀。

    一阵惊人的风压出现，绿里因此跌倒在地。她已经尽可能拉开距离了，但似乎完全没用。

    D绘与三奈也跟着跌倒了。两人不停地发出尖叫，也不晓得她们是否真的感到害怕。

    三个人一路摔到墙边，绿里的额头撞到地板，眼角余光依然瞪视着虚梦。绿里知道运转中的齿轮正朝自己逼进。

    她大声喊叫，希望至少自己的朋友能先逃走。

    “D绘、三奈，快逃……”

    “可是那个――”

    几乎倒栽葱的D绘回答。

    “我的仆人陆同学他――”

    绿里的身体突然被扶了起来。

    *

    我在千钧一发之际赶到了，不枉我从后车站一路冲回来。

    “没事吧？”

    我扶起了绿里问道。

    她似乎正在忍耐着痛楚，微微地抬头往上看。

    “曜一……？”

    “嗯。”

    “你迟到了喔。而且是严重迟到。”

    “真不愧是班长。”

    我微笑着说。

    “我来救你了。”

    “你这呆头鹅在干么啊？”

    “抱歉。不过我想迟到总比不到好。”

    我这么说道。绿里冷冷哼了一声，别开了视线。我总觉得她的脸部线条放松了一些，不过我也不太清楚。

    米卡尼基・纳夫提斯举起手中的镰刀。

    （哦~你出场的时机还真晚呢。”

    “似乎让你久等了？”

    （就算你不来也无妨。我们只需要伟大祖王的附身对象，只要你把她交出来，我可以考虑明天再出手杀你↓

    “我严正拒绝。你只能空手而回了。）

    （你以为，就凭现在的你，可以赢得了我？）

    “不试试看怎么知道。”

    我与米卡尼基纳夫提斯正面对峙，设法将‘性x欲’凝聚在手掌之中。

    我手中出现坚硬的棒状武器，绽放出耀眼的光芒。我拿好武器摆出架式，一边与对手相互瞪视，一边向位于左方的D绘和三奈打暗号。

    “你们退开。”

    “我居然被身为仆人的陆同学命令了呢。”

    “哥哥，你再用更成熟一点的口气说说看嘛。”

    “现在先等等，之后再陪你们玩。”

    “那么，晚一点我要你跪下来舔我的脚底喔。”

    “你要向校刊投稿，公开宣布三奈是你妹妹唷。”

    两件事都乱七八糟。

    话虽如此，这两个人即使遇到险境，态度依然一如往常。从某种意义来说，她们的神经未免太大条了。不过，光是不容易惊慌失措这点，就算得上是非常可靠的伙伴了。

    “你也跟她们一起退下。”

    我也对绿里这么说，只有她的回答比较正常一点。

    “你打算怎么办？”

    “打倒那家伙。”

    我斩钉截铁地回道。我是猎人，既然身为猎人，打从一开始就只有奋力一战这个选择。

    “不要紧吗？”

    “交给我吧。”

    尽管我这么回答，老实说，我还是没想到武器该怎么办。相较于上一次作战，这次手中浮现的棒子显得更短了些。

    果不其然，米卡尼基・纳夫提斯出言讽刺了。

    （简直是手无缚鸡之力的对手啊。）

    “闭嘴。你也只剩现在可以说大话了。”

    （那么你就试试看吧。）

    “喝！”

    我抬起脚往地面一蹬，单手拿着武器，打算拉近与米卡尼基・纳夫提斯之间的距离。

    我并非毫无胜算。走廊的空间很狭窄，而米卡尼基・纳夫提斯的武器是必须以双手操控的大镰刀，想挥舞那么长的刀刃与刀柄应该很困难。

    我压低身体，从正面冲了上去，直接给予对方一击。

    然而米卡尼基・纳夫提斯的行动却出乎我的预料。

    米卡尼基・纳夫提斯的的水手服轻飘飘地掀起，露出内部的齿轮。快速转动的齿轮发出剧烈声响，镰刀的握柄也突然缩短了。

    “什么？”

    由原本的双手镰化为单手镰，刀刃横劈而来。

    “咕！”

    在镰刀即将正面砍中我时，我从贴近地面的位置横向跃起。

    随着一记破风声响，镰刀扫过我头部前一秒所在的位置。真的好险，光是削过就就足以让我头破血流了。

    鱼脸虚梦开口说话：

    （好狗运。）

    “因为我平常有在做善事。”

    （我看你的好运能持续什么时候。）

    “你的话还真多，烦死了。”

    话是这么说，但我的确没有任何攻击方式了。我曾考虑过要是正面攻击无法奏效，干脆冲向米卡尼基纳夫提斯的另一侧，从身后攻击，但这个动作多半会遭识破而被逮个正着吧。

    我一边出手牵制，小心翼翼地往后退。

    然后向后方说道：

    “你快下楼，到操场去。”

    “你呢？”

    绿里回答，她的声音并没有发颤，看起来是有办法逃走。

    “我尽快跟上。”

    尽管绿里显得有些犹豫，仍应了一声“我知道了”。

    “D绘，三奈，快跑。”

    接着我便听见冲下楼梯的声音。绿里不愧是班长兼学生会副会长，可以好好带领着自己的朋友逃离危险。

    我留了下来，凝视着缓缓朝我逼近的米卡尼基・纳夫提斯。

    “你该停下来了，前面是红灯，禁止通行。”

    （我的目标是祖王的附身对象。）

    “那家伙讨厌像你这种长得一副会家暴的混蛋。”

    （我没空理你这只杂鱼，滚。）

    “像只苍蝇一样在得意忘形的白痴旁边乱飞，是我的兴趣。”

    （我会连你那张臭嘴一起打烂。）

    米卡尼基q纳夫提斯再度举起镰刀，这么大的动作使它瞬间露出了破绽，我的机会来了。

    我没有用力挥舞手中的武器，反而直接扔了过去。这让米卡尼基．纳夫提斯愣了一下。

    接着我顺势转身往后跑，死命地朝楼梯奔去，下楼快得几乎要跌倒。

    身后传来极为愤怒的声音。那家伙肯定也没想到我会把武器丢出去吧。反正那么短的武器很快就会消失了，在消失前好好利用才是赢家。

    我来到玄关的鞋柜处，当然没有时间换鞋子，直接从敞开的玻璃门跑向操场。

    夜晚的操场空空荡荡，足球球门附近有几个人影，是绿里她们。

    “曜一！”

    “我没事！”

    我回应绿里，只回头望了一眼。

    “米卡尼基・纳夫提斯就要下来了，快走！”

    “去哪？”

    “冲到操场的正中央！”

    我拔腿狂奔，紧迫在她们三人之后。

    我的身后传来鞋柜被撞倒的声音，还有玻璃门破掉的巨响。米卡尼基・纳夫提斯凭着蛮力也来到了户外，尽管一片黑暗让我看得不是很清楚，不过鞋柜附近乱成一团。

    来到操场中央之后，我转过身去。

    米卡尼基・纳夫提斯缓缓逼近我们，与其说是态度慎重，倒不如说是游刃有余。

    水手服内部的齿轮持续转动，镰刀的刀柄往前伸展，看起来像是能看见内部构造的电动情趣用品。这家伙的齿轮就有如那个东西。

    （无论你逃到天涯海角都一样。）

    “既然如此，我觉得地方尽量大一点会比较好。”

    （只不过是把你的死期往后延几秒而已。）

    的确。这家伙说的话一点都没错。米卡尼基・纳夫提斯打算先解决我，然后再对绿里出手。我不过是把交战地点从走廊换到宽阔的操场，心里却没有任何替代战术。这样下去，没多久就会被对方干掉。

    既然如此，我该做的事只有一件。

    我的视线保持在前方，对着身后的人说话。

    “把裙子掀起来。”

    “咦？”

    “快点掀裙子！”

    “咦？咦？”

    绿里的声音听起来充满动摇，D绘和三奈倒是答应得很爽快。

    “可以啊。”

    “好，在这里露出来吗？”

    我很感激，但她们搞错了。

    我回过头，制止了跃跃欲试，准备伸手撩起裙子的两人，紧盯着绿里的眼睛。

    “你的要让我看。”

    “咦……咦！？”

    “非你不可。”

    她的双眼惊愕地睁得大大的。我进一步请求：

    “我想要你的内裤！”

    绿里已经吓得全身僵硬了。此时，一股杀气从我背后传来。

    我伸手示意D绘与三奈快逃，然后抱起绿里一跳。

    我抱着她倒在地上，忍着痛又站了起来。

    米卡尼基・纳夫提斯挥舞着比刚刚还要长将近十倍的镰刀，刀刃居然自那么远的地方斩了过来。

    （闪得好，不过这次可没这么便宜你了。）

    那家伙打算进一步缩短距离。我的状况也越来越不利，已经没有多余的时间可浪费了。

    我放下怀里抱着的身体，再次说道：

    “快点，你的裙子！把你的裙子掀起来！”

    “不……不要！干么这样啦！”

    “我需要内裤。”

    “我、我的吗！？”

    “没错，非你的内裤不可！”

    我大喊。

    “我终于明白了。我过去一直都是为了人类奋战，但只有那样是不行的。我想要守护，想为了守护你而战！为了你，我一定……不管发生什么事都一定会保护你！所以……”

    所以，我需要绿里的内裤。

    我对绿里倾诉着。一度失去‘性x欲’的我，同时也失去了人生目标。这让我对于无法彻底打倒祖王这件事感到后悔与厌烦，甚至连欲望都没了。像我这种人想拯救人类，根本就是不自量力。

    但，我终于明白了。就算我的能力不足以拯救全人类，至少能拯救身边的人。而这其中，我最想守护的人就是绿里。不全然因为她是祖王的附身对象，而是因为她是南波绿里。她是我的青梅竹马南波绿里。

    我下定决心，一定要好好保护她。

    因此，我一定要拥有她的内裤。从她身上直接脱下来的内裤。

    不知道这番真情告白，是否能让绿里明白我的用心。只见她开始犹豫不决。

    “咦，不，可是……我……”

    “我会负责的。”

    我语气笃定地说，绿里的脸颊更加羞红。

    “我、我知道了啦……既然你都这么说了……那、那我还有一个要求。”

    她对我说道。

    “叫我的名字。”

    “？”

    “你一直都用‘你’或‘南波’来称呼我，像以前一样……叫我的……名字就好了。”

    “我知道了，绿里。”

    她的脸上瞬间露出开心的表情。我立刻又接着说道：

    “让我看内裤。”

    绿里嘴里咕哝着“唔……好丢脸……”双手放在裙子上，把它掀了起来。

    她的双眸紧闭，膝盖靠拢。毕竟她掀起来的动作不是很干脆，所以不太容易看得清楚。

    尽管如此，裙子的深处依然现出纯白内裤的踪影。

    白色。无瑕的颜色。拒绝一切的污秽，高傲的纯白。从婚纱也会使用纯白色这点，就可得知它的高贵。与成为祖王附身对象的绿里实在太相配了。

    我在后车站闹区遇到的那名女子，内裤也是纯白色的。就是那颜色让我重新鼓起勇气，引导我来做该做的事。

    “脱下来！”

    “什么！？”

    不久前才闭上的眼睛大大睁开。

    “要脱掉吗！？”

    “脱下来之后把内裤给我，快点！”

    “不是只要看就可以了吗！？”

    “我的手上得要有内裤才行！”

    绿里嘴里虽抱怨着“被骗了”，还是畏畏缩缩地褪下了内裤。

    她用双手尽可能遮掩，为了不让我看到其他不该看的部位。

    然后蹙着眉头，将内裤递给我。

    “给……给你。请用。”

    我接下了还残留着人体余温的内裤。

    好沉重。应该要很轻的内裤，我却能感觉到它的重量。于此同时，一股强烈的波动从手掌缓缓散开，逐渐遍布全身。

    我体内的血液在这股波动的触发之下沸腾了。亢奋和喜悦成为我的力量，强烈的心跳化为助力，原本正常流动的血液，如今为了明确的目的而聚集在下半身。

    我将绿里的内裤靠近鼻子。

    “呀――你干么闻啦！”

    “安静。”

    那股气味刺激了我的大脑。

    就在这一刹那。

    我的身体产生了变化。那种久违的、蠢蠢欲动的感觉，以下半身为中心开始涌现――我的‘性x欲’复活了。

    这并非看见D绘或三奈的内裤时那种不上不下的东西，而是当初打倒祖王所使用的能量。寄宿着浑身斗志的破坏力。历经血汗交织的艰辛训练之后所获得的能量，如今终于回到我身上了。

    我全神贯注，凝神于手掌之上。不是为了让手掌大放光芒，而是把自身的‘性x欲’完全集中于绿里的内裤。

    纯白的内裤有如生物般蠕动，变得又粗又长。内裤化为武器，绽放出灿烂夺目的银色光辉。

    我的手中再次握住打倒祖王当时的那把武器――“白内裤之剑”又回到我的手上了。

    我与米卡尼基・纳夫提斯对峙，很明显那家伙已经被“白内裤之剑”释放出来的气势压制住了。

    （你、你……）

    “虽然迟了一些，不过我们来做个了断吧。”

    （……别以为用那种武器就能赢我。）

    “那么，你就来试试吧！”

    我单手举剑，抬脚往地上一蹬，从正面迎击米卡尼基・纳夫提斯。

    巨大镰刀朝我逼近，但却显得相当迟缓。恢复‘性x欲’的我，动态视力远比之前好多了，让我感觉敌人镰刀的速度比蜗牛还慢。

    我反过来以“白内裤之剑”挡下了镰刀。米卡尼基・纳夫提斯似乎还有那么一瞬间认定自己会获胜，还因此沾沾自喜，不过很快就转变成惊讶了。我用剑身挡下镰刀，顺势卸往一旁，然后一脚踩上镰刀前端。这招是从润滑液得到的灵感，也是我最得意的招式。

    （什……什么……）

    “喝！”

    我纵身跃向更高的地方，手持“白内裤之剑”，往米卡尼基・纳夫提斯头上斩落。

    刀刃砍进米卡尼基纳夫提斯的头颅，令他完全无法动弹。

    （嘎……）

    “死吧！”

    随着金属摩擦的声音响起，米卡尼基・纳夫提斯的身躯从头顶一分为二。

    （咕哦哦哦哦……！）

    水手服随镰刀裂成两半，内部的齿轮也掉落在操场上。这些东西四处飞散至各地，就如同沙丘崩落一般，最后消失无踪。

    一瞬间就结束了。米卡尼基・纳夫提斯自此从世上消失。

    我挥了挥剑，手里的武器光芒逐渐收敛，自前端开始扭曲变形。

    绿里屏气凝神地看着这一切。

    “赢了……吗？”

    “嗯。”

    我微笑。

    “赢了。”

    “这样啊……有没有受伤？”

    “没有喔。”

    绿里拍了拍胸口。

    “那就好。”

    “谢谢，多亏有你。”

    “别这样啦，你都开口拜托了，其实也是没办法的事……嘛。”

    绿里满脸通红地别开视线。

    “吓我一跳，陆同学真不愧是我的仆人。”

    “哥哥，你好厉害喔！”

    D绘与三奈边拍手边走近，刚刚她们似乎为了不被卷入战斗中而离得比较远，挺机灵的。

    “事实上你需要的是绿里的内裤吧。”

    “总觉得好不甘心喔！”

    话虽如此，这两人看起来似乎很开心。

    三奈指着我手中的内裤：

    “哥哥，那个好像有什么东西在滴喔。”

    “啊，这个啊。”

    我晃了晃手里的“白内裤之剑”，它虽不像原先的内裤那么小，但也已经不是长条状了。

    “因为我使用了力量才会变成这样，放着不管就会逐渐缩小，最后恢复成原先的内裤。”

    “哦~~这样啊。”

    “这个武器是让‘性x欲’缠绕剑身，随攻击灌注在虚梦身上。因为会产生消耗，所以战斗结束后就会变成这样。”

    “呃――所以？”

    “换句话说，就是男性的那个软掉……”

    “不必说明了！”

    绿里在一旁大叫。

    “你好歹也克制点！三奈和D绘也是，不用问得那么清楚！”

    “可是人家想知道嘛。”

    三奈这么说，于是我又稍微补充说明：

    “正因为武器会变成这样，用看的也知道要打倒虚梦，多少‘性x欲’都不够用，因此必须定期补充才行。”

    “那么，哥哥你会对三奈或D绘做更色的事？”

    “正是如此。”

    两人“呀――”地兴奋尖叫。

    “怎么办呢~~既然是哥哥拜托的，那就没办法~~”

    “仆人都开口向我央求了，我也不好拒绝。”

    只有绿里的反应与她们形成强烈对比。

    “等等！这是怎样！”

    “当然绿里才是首要考量，绿里的内裤是最有效的。”

    “我不是指那个！”

    “不然是什么？”

    我只是单纯提出疑问，她却不知为何别开视线、低下了头。

    “你说过会……负起责任的。所、所以你不能找三奈或D绘，只能对我……”

    “我当然会负责，所以从今以后我还是会继续保护你。”

    绿里抬起眼睛看我。

    “……就这样而已？”

    “嗯。”

    “但、但是要负责任的话……那个，交往什么的……”

    “无论发生什么事，我都会一直保护你喔。”

    我回应她，不晓得她是否还有其他意思。我绝不会让绿里成为祖王的附身对象，无论发生什么事，我都必须守护她。因此我必须定期补充‘性x欲’，不只是绿里，我也少不了另外两个人的帮助。

    这是一个完美的目标，身为猎人且身为男人的我，决定要负起全责。然而绿里听完却用惊人的音量对我大声怒吼：

    “你这个骗子！”

    她露出怒火中烧的表情。

    “低级！你一定打从心底在嘲弄我对不对？真是难以置信！”

    “我没有骗你，我已经负起了保护你的责任。如果你觉得这些话别有深意，那是你误会了。”

    “才不是误会！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”

    眼前的女生不知为何变成了一只母老虎，散发出几乎连头发都要倒竖的惊人气势，仿佛随时都会扑上来咬我一口。

    一旦演变成这样，无论我说的话多有道理，也很难说服她了。话说回来，爷爷好像也对我说过“男女之间对情色的标准并不相同”。

    我高举双手表示投降。

    “抱歉。总之今天我们先回去吧，我会尽可能跟你解释清楚的。”

    “你不用解释了！”

    绿里似乎还在生气。因为别无他法，我只好催促着D绘与三奈开始往校门前进，只要这么做，绿里自然也会跟上来吧。

    但她却还是伫立在操场的正中央。

    “你不回去吗？”

    “你要我这样走到大马路上去！？我里面什么都没穿耶！”

    这么说来，绿里一直都压着她的裙子。

    “啊，抱歉。”

    我将手里的内裤递给她。

    “还给你。”

    “……我不要了！”

    绿里的手压着裙摆，身手俐落地一脚踹了过来。

第一卷 终章

    “真想试着打倒那个虚梦呢。”

    鹈月伫立在英星高中的校舍屋顶低声说道，他手里拿着望远镜。

    从这里可以清楚观看整个战斗过程，无论是曜一差点落败，或是透过绿里的协助赢得胜利，一切状况都一目了然。

    “看来他的‘性x欲’已经恢复了，真不愧是打倒过祖王的男人。”

    “打倒这种小角色不是理所当然吗？”

    鹈月身边的人回应了。对方跟鹈月一样穿着英星高中的制服，也一样配戴着三年级的徽章。脸部线条非常立体，散发出一股成熟的气息，一头整齐的黑色长发，不时随着夜风飘曳。如果曜一看见眼前的光景，可能会大吃一惊。因为那名女子，正是他在后车站遇到的女性。

    她倚在屋顶的栏杆上。

    “他那么活跃，总不能不让他参与前线工作吧。”

    “是这样吗？”

    “你不也是刻意对他说那么过分的话？”

    “谁知道呢。我认为，应该是有人推了他一把，让他重新振作了。”

    “唉呀，有那种人吗？”

    “就是那个跑来向我问清楚事情的来龙去脉，然后上街去的人啊。”

    “真不知道是哪个好事的人呢。”

    女子的视线再次移向操场。

    “但我觉得你这个当社长的人不出手帮忙，只在这里观察情况有点太过冷淡了喔。”

    “如果我立刻出手，对他不是好事。”

    “你啊，还真是个虐待狂耶。”

    鹈月伫立在女子身旁，手也搭在栏杆上。

    “算了，尽管有点冷眼旁观的感觉，但毕竟结果是好的。”

    “不论‘性x欲’枯竭到什么程度，一旦恢复就能够轻松获胜。只不过，我个人希望对上‘第二欲望’那种程度的家伙，他解决对手的速度应该要更快一点。”

    “看起来纯白的内裤是必要的呢。”

    “我也喜欢这种传统款式的。”

    鹈月把望远镜递给了那位女子。

    “你要用吗？”

    “不了。晚上也看不太清楚。”

    女子拒绝之后，鹈月又拿起望远镜观看。

    “……陆学弟他们好像差不多要回去了。南波同学真辛苦，到家之前都没内裤穿了。”

    “这倒是有点让人心动呢。”

    女子轻笑出声，总让人觉得有点淫靡和情色。

    “所以呢？要我来看这场战斗，肯定有你的用意吧？”

    “你很想看不是吗？那个在你出差的时候加入社团的学弟。无论你怎么激励他，如果不亲眼瞧瞧，也无法得知他的程度到哪。”

    “也对。他的战斗很耐人寻味，‘LBHO’还特地指名要他呢。”

    “你觉得为什么指名他？”

    “谁知道。”

    女子以摇头回覆鹈月的询问，不晓得她究竟是装傻，还是真的不知道。

    “‘LBHO’的作风转变还真令人吃惊。毕竟要把所有抱持个人主义的猎人都组织化，这可不是件简单的事，但‘LBHO’却打算彻底执行。这的确是以祖王复活为契机才开始的……”

    她的视线移向了操场的方向。只见曜一一群人正要走出校门，绿里按着裙子，不知在对她的青梅竹马吼些什么。

    “……到底是只有这样而已，或是还有其他目的，我真的不知道。不管怎么说，一切确实和过去不一样了。这可能也是陆曜一打倒祖王……更正，是从他伤了祖王之后才有的转变。”

    “你都亲自到‘LBHO’去了，结果只得到这些情报？”

    “就是如此。”

    鹈月认真地凝视女子。她那黑夜中模糊的侧脸，带有一种梦幻的美感。

    “你希望我相信你吗？”

    “随便你。猎人毕竟还是特立独行的，我可能会有我自己的秘密，你也一定拥有自己的秘密。只是――该怎么说呢，以后虚梦一定会继续攻击那两个人，我想我们还是得盯紧一点。”

    “这也可能会变成跟他们一起行动。”

    “虽然我很特立独行，但这么点小事我不在意。”

    女子离开栏杆，准备下楼。鹈月凝视移动中的她说：

    “我们必须赔偿毁损的玻璃门和鞋柜，可以请‘LBHO’出钱吗？”

    “他们手头可没那么宽裕呢……算了，我会向他们提一提的。”

    “那就是副社长的职责所在喔，紫。”

    方才还美得像一尊人偶的女子，脸上突然蒙上了一些阴霾。

    “可以不要叫我的名字吗？我自己不太喜欢。”

    “我知道了，风祭副社长。我希望你以后能乖乖出席社团活动。”

    “当然没问题，我还得向可爱的学弟自我介绍呢。”

    风祭紫挥了挥手，从屋顶走下楼梯之后翩然离去。

第一卷 后记

    我是筑地。这次我写的作品有幸在讲谈社轻小说文库出版了，还请大家多多指教。本作名为《性冲动猎人RIOT》，RIOT有骚动之意，换句话说，就是猎人的好色行为所引起的大骚动。因为书名全部是片假名，所以有点难理解，总之是部战斗系的作品。

    主角陆曜一拥有常人没有的能力，为守护女主角而战。尽管是很老派的故事，但书中所提到的‘力量’其实写作‘性欲’。主角的力量来源居然是性欲，而且为了恢复‘性欲’，还必须要求女主角不断做出很色的事。我想聪明人很快就能联想到，标题简称就是……至于详细内容，就恳请各位阅读本书了。

    本作属于讲谈社轻小说文库系列，是轻小说业界新加入的生力军。在我立志成为作家时，市面上只有一、两家出版社在出版轻小说，反观现今轻小说书系的数量，已经扩大到需要两手手指才能数完的程度。在才刚发展不久的轻小说业界里，讲谈社轻小说文库属于更具活力的书系。

    正因如此，这股氛围也非比寻常。本书企画受到采用是在二○一○年十一月，从那时候开始，我就强烈感受到编辑部的热情了。身为作家的我如果不认真一点，根本追不上他们。于是我也像被附身一样振笔疾书，不知不觉才发现自己已经名列创刊作家，这也全是仰赖编辑部的力量。

    讲谈社轻小说文库除了《性冲动猎人RIOT》以外，还有许多充满魅力的作品，有兴趣的朋友请多多支持与参考。

    那么，就先写到这里了。下一集大概会在二○一二的上半年出版（系指日本方面）。

    二○一一年十月 筑地俊彦

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：AJ

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    我身陷迷雾中。

    视野极不清晰，不论前后左右，各个方向都染成一片奶油黄，简直就像被关在蛋糕里。

    「呜……」

    原想奔跑逃离此处，最终还是决定放弃。多余的行动只会便当下状况更加恶化，更何况遇到的是察觉时早已身处在薄雾里的窘境。随意跑动可能会被卡车撞飞，也有失足掉进河川里的可能。

    我试着定眼专心注视前方。

    不行，什么都看不到。这阵雾虽然透着微弱的光线，但看不见前方景象。

    我感到头晕目眩，别说方向感了，就连平衡感都不太正常，再这样下去光是站着都有问题。

    「这是怎么回事……」

    话一说完，就发现自己以前也曾身陷相同困境中。那是在我还保有充足『性欲』（力量），被称为史上最强猎人的时候。

    （哼……）

    薄雾另一头传来声响。不，声响并非来自远处，而是从这附近传出的。

    （……看来你正感到不知所措啊……）

    「是谁！」

    我转头又回头，音源并非在我后方，声音从各方位传来――是这阵薄雾在说话。

    （猎人，久违多时了。）

    「原来不是陌生人呢。你想干什么？」

    （说到吾有事找你，也就那么一件吧。）

    「所以你到底想做什么？虚梦。」

    我们猎人的天敌、同时也是人类宿敌的家伙就在眼前。其名为虚梦，乃是从梦中世界蚕食人类的魔物。

    我试着将视线固定于前方，但虚梦并无实际型态，大部分都由霭气组成。

    「你打算攻击我吗？」

    （当然。让你葬身于此便是吾之喜悦。）

    「看来我们很合嘛，我也觉得能干掉你们这些虚梦很快乐。」

    （在众猎人中，你是最令人痛恨的对手。许多虚梦都虎视眈眈，准备拿下你的首级啊。）

    「我可不签名喔，现在是私人时间。」

    （如今吾已先一步发现你所在，真是个好吉兆。）

    薄雾开始蠢蠢欲动。

    （吾等不及你项上人头与躯体分离之刻，那瞬间堪称极乐之时光啊。）

    「你开场白讲太久啦，要打是吗？」

    （正是。不过单纯打斗的话未免过于无趣。）

    霭气开始颤动，看来他真的觉得很无趣。

    （为了让大人复活，吾有许多事得做，打倒你当然也包含在内。这些步骤进行的同时，都得伴随一些乐趣市行，若只是单纯执行这些事务简直比儿戏还无趣。）

    「你做事也太麻烦了，而且想法还挺有人类影子的。」

    （吾与低等虚梦不同。吾不仅要打倒你，还要让你受苦、将你逼迫至绝望的谷底后再取你性命。这样一来，也能实现大人所愿。）

    「废话少说，放马过来。」

    我蹲低身子，伸出右手并把力量集中。

    薄雾却不出招。

    （吾说过，吾不会这么简单地打倒你的。）

    「挑个轻松点的方法啦。」

    （吾要让你感到痛苦，直到足以回想起你曾带给我们的屈辱。吾将夺走你最重要的东西，将你推落绝望的万丈深渊，并献给那位大人。）

    「你说什么……」

    （就算你自以为比我们优越，也不过是被我们玩弄在手掌心上。人类终究只能顾虑到伸手可及的事物。痛苦吧，就这么痛苦地活下去吧。）

    我怒目圆睁，因为我知道这家伙说的话全都是认真的。

    至今有过许多像他这样狂妄无耻的虚梦，而那些家伙也并非只是虚张声势。他们都确实策划着计谋，并付诸实行。

    「你在打什么主意！」

    （待你从附身对象身上获得『性欲』之时，便是你的死期。）

    「你说什么！？」

    （你就好好期待吧！）

    在虚梦把话说完前，我奋力往地上一蹬，武器自手里浮现。

    我高举武器使劲一挥，薄雾却急速变浓。

第二卷 第一章

    力量集中于右手。

    我右手上拿的「东西」浮出光芒，渐渐变得明亮。物体绽放着光辉，轮廓几经摇曳，就这么变化成细长形状。

    我微微呼吸，并统一换气的频率。太快不行、太慢也不行。我将这份紧张感与集中力提升至最高境界，兴奋与冲动则压抑至最低。

    光芒缓缓延伸，手中的东西光辉四溢，幻化成我最熟悉的武器。

    一把长一公尺以上的利剑出现。这正是长年一同征战、数度将我自危机中拯救出来的武器，为了铲除虚梦而存在的可靠伙伴。

    我注视剑身、专心呼吸，片刻不敢把视线从剑上移开。到目前为止都很顺利，再来得让这状态维持下去。

    我灌注更多力量，光芒就这样慢慢增强。

    然而，一切却到此为止。

    不知是微妙的平衡已崩塌，抑或是我的注意力分散，光芒突然开始闪烁，亮度也在一瞬间骤减。

    「糟了……！」

    后悔也于事无补。光芒逝去，我的手里只剩下以白布缝制的东西。

    「可恶……」

    事情果然进展得不顺利，因为我先前才将能形成武器的『性欲』给消耗殆尽了。

    我皱眉看向布片。

    那是一片轻薄、容易变皱的布片。从布片上我能感受到一股虚幻以及坚韧的骄傲，没有多余的刺绣加工，完全专注在实用性上，布片因此成为高贵、洁白无瑕的存注。

    这就是世上最美丽、伟大的存在――高中女生的内裤。

    「……你在干什么啦！」

    正后方突然传来一句怒骂，我闻声回头一看。

    在我身后的，是绑着当今少见的马尾、眼角微微上扬的同班同学――南波绿里。

    刚刚说眼角微微上扬，那是她平常的样子。现在的她则是双眼吊得非常高，并且像个蒸汽火车一样头顶生烟、火冒三丈。

    「曜一！喂，陆曜一！」

    她大声呼喊我的名字。

    「你以为这里是哪里啊！」

    听她这么一说，我环顾四周。

    「是教室啊，准确来说是英星高中二年一班的教室，现正处于授课结束后的放学时间。」

    「正确答案。那么，你在这教室里面干些什么啊？」

    「我在训练。」

    我认真回答。

    「这也可说是特训。我虽然是打退了那群家伙，但他们很有可能再次攻过来，所以我才像这样利用闲暇时间积极锻链自己。这看来可能有些碍眼，但这也都是为了全人类啊。」

    「我才不是在问那个！」

    她接着使出「只有我才听到的怒骂声」这种少见的招术。

    「你手上拿的，不是我的内裤吗！」

    她说的没错。

    我手上拿的，毫无疑问正是绿里的内裤。而且还是她穿过的。

    本人陆曜一是名猎人。平常虽是个高中生，实际上则以打倒虚梦为业。

    要打倒虚梦，除了将自己的『性欲』化为实体武器外别无他法。而实体化的方式便是以女性内裤做为媒介当成剑来使用。

    我深信自己所使用的武器――『白内裤之剑』（EXCALIBUR）是把举世无双的好剑，然而如今最重要的我本人却处于失去『性欲』的状态，所以得尽快想办法重新取回神力才行。

    我现在手上之所以拿着绿里的内裤也是基于上游原因。这条内裤是在上一场战斗时她给我的，一有时间我就会像现在这样进行实体化的训练。

    在旁人眼中，单手拿着女生内裤猛流汗的的男生想必看来十分恶心，但现在却不是说这种话的时候。身为猎人，为了挺身而出拯救人类于水火之中，可不能在意他人眼光。

    可是最重要的绿里却总是对我大加挞伐。

    「所以你为什么只用我的内裤啦！」

    她满脸通红大声斥责，我也因此中断训练。

    「你的内裤是最好用的，我能从内心深处感受到『性欲』正逐渐苏醒。」

    「那样我很丢脸耶！」

    「我之前有说过用完会还你啊。」

    我蹲低身子单膝跪地，递出内裤给绿里，她却猛摇头拒绝收下。

    「我才不要咧！谁知道上面沾了些什么东西啊！」

    「洗过会比较好吗？」

    「不是那个意思！」

    我不懂她想强调什么。我的确喜欢内裤保持干净，但有点脏脏的也没问题。猎人里头也有主张「如果不是女孩子连续穿三天以上的内裤根本不为所动」这种人在，但就我来看，那人根本是个大外行。不管内裤呈现什么状态，能从内裤的触感、味道来想像女孩子的容貌而感到兴奋的才是专家。

    「话说回来你那姿势是怎么一回事？为什么要单脚跪下来啊？」

    「你发现啦。这是『狼之姿』的变形版，名为『骑士之姿』。因为这姿势看起来像骑士向公主呈进物品才如此命名。」

    「总觉得挺装模作样的。」

    「手之所以伸出来，是为了在紧急时刻能迅速掀开女生裙子。」

    「笨蛋！」

    一句简单明了的骂人语句朝我撞来。

    「你们猎人根本只是一群犯罪者聚集的集团吧！？」

    「我们在历史上也有一段时期曾遭逢迫害。听说俄罗斯的部分猎人更受到血腥镇压，不得不在高加索山里建筑色情要塞，与沙皇的军队展开一场场激烈战争。」

    「我也想报警把你抓起来了。」

    「为了全人类，你就不能忍耐一下吗？」

    我至今反覆练习全都是为了打倒虚梦，如果不挡下虚梦大军进攻，后果将不堪想像，特别是祖王复活传闻已证实的此刻。

    祖王是统率全体虚梦的王中之王。原本我应该已经使尽浑身『性欲』将其打倒，让战争划下休止符了才对，想不到我竟然没能彻底击溃他。目前的他尚未完全复活，只能说是不幸中的大幸。

    为了再次打倒祖王，我非取回『性欲』不可。只要能这么想，应该也能理解我为何拿着内裤努力进行特训吧。

    但绿里却一点也无法体谅我的苦衷。

    「就算要特训，你也用些清新点的方法嘛。」

    「很清新啊，我只用自色内裤。」

    「不对啦！我的意思是叫你用不色情的方法！」

    我摇摇头。

    「不可能。昨天我又碰上虚梦了，我有紧急回复自身『性欲』的必要。」

    绿里「咦」了一声。

    「那个虚什么的又出现了吗？」

    「我从学校回家的路上曾被一团雾包围，照那样子来看一定是虚梦错不了。」

    她就跟字面上的意思一样脸色大变。

    「你还好吗！？有没有受伤？」

    「受伤倒是没有，但我不小心让他逃了。原本想趁还能使用『白内裤之剑』时打倒他的。」

    本想趁自己还能打倒虚梦时尽快解决，却无法自由使出『性欲』。一旦错失良机，到下次能发动武器前又得等上一段时间，收拾掉虚梦的机会就这样离我远去。

    不知为何，绿里看起来松了一口气，我则是不太高兴。

    「别对无法打倒虚梦感到高兴行不行？」

    「我是因为曜一没受伤才高兴的！」

    「啊啊，原来你是在担心我啊。真抱歉。」

    我老实道歉，绿里的表情也稍微缓和下来。

    「知道就好。平安无事才是最重要的。」

    「为了日后也能全身而退，我得加紧训练才行。」

    我坐回椅子上，再次将力量灌注于内裤。

    绿里急忙阻止我。

    「喂！这没必要在教室做吧！」

    「就是在读书学习的地方才格外令人兴奋啊。」

    「会被其他人看到的！」

    「啊，你是说先向其他人知会一声比较好是吗？」

    我站起来，将内裤高举过头。

    「抱歉，各位听我说一下。」

    还留在教室里的同学纷纷好奇地看向我这里。

    「其实这件是绿里给我的内……」

    「哇――！」

    绿里飞身堵住我的嘴，对班上同学勉强挤出笑容：

    「没事没事，没什么事啦！」

    本以为就算露出一脸僵硬笑容也无济于事，同学们却都乖乖地当做什么事都没发生。

    绿里保持笑容看我。

    「你干么把事情复杂化啦！」

    由于眼神仍带有愤怒神色，这表情具备莫名的魄力。我虽然从以前就认识绿里，记忆中却没见过她这么生气的样子。

    为了不再刺激她，我于是放低音量说：

    「不是先跟大家讲一声比较好吗？」

    「一点都不好。这样会被其他同学知道我给你内裤的事吧？」

    「我不在意啊。」

    「你给我在意一下啦。」

    「不、我不在意。」

    我斩钉截铁地表态。

    「这是我跟你之间的事。正因为我很重视，所以才不在意让他人得知。」

    绿里表情看来有些困惑。

    「你、你在说什么啊？」

    「我和你是馈赠与接受内裤的关系。我觉得这段关系相当宝贵，即使会遭他人批判谴责，我也甘之如饴。哪怕就算有人想迫害我们，我也会带你逃到天涯海角。」

    「讲……讲这种没用的好听话。」

    「没用吗？」

    这是我的真心话。因为内裤很重要，所以我也相当重视绿里。这话听来单纯，却有很深的个中涵意在。

    看来绿里似乎能了解我的心意，怒气也消退了。奇怪的是――该说狼狈吗？她看上去反而有些失去冷静，显得慌张失措。

    「你、你说要跟我一起逃跑……感觉好像私奔……」

    「私奔很好啊。」

    「可、可是我们还要上学，没办法跟朋友见面也很难受，在那之前还要过父母亲那一关……」

    「只要把事情交代清楚就好。」

    「那样好像就不是私奔了……但说不定还是能接受大家的祝福会比较好……」

    「啊啊，这样我也比较容易得到你的内裤。」

    至今为止绿里一直因为别种意思把双手按在胸口，脸颊也微微发红，此刻身体却突然变得僵硬。

    「……你的意思是，你的目标是我的内裤？」

    「因为我需要它。」

    「假如说，如果有个……呃，那个――比我还更能让你激起性欲的女孩子的话，你也会想要那女孩的内裤吗？」

    「应该会吧。」

    我老实回答。如果有其他比绿里更能点燃我心中那把淫荡猥亵之火的女孩，可说是多多益善。这样一来就能驱使更强力的『白内裤之剑』顺利打倒虚梦吧，为了拯救人类我十分乐意。

    「……这个笨蛋！」

    这次她毫不客气地大声怒骂。

    「你为什么每次都这样糟踢我的感情啦！」

    「我才没有糟蹋你呢，你的内裤可是至关重要的存在。」

    「不是那个意思啦！」

    「难道是我对内裤排名这点错了吗？」

    我为了让绿里冷静下来，微微举起双手。

    「这就是草莓族世代的弊害啊。」

    「啥？」

    绿里一脸疑惑。

    「你仔细听好了。现今日本的教育流行不替孩子分出名次，像是顾虑到不擅长运动的孩子，所以刻意不在运动会上进行排名。这虽然不是我们高中生可以置喙的话题，但我觉得这样并不恰当。」

    「……所以你想表达什么？」

    「内裤也是一样。女生的内裤每件都尊荣高贵，然而视场合有时也得分出高下。这话说来虽然有些遗憾，但总有一天你的内裤也会从王座跌落。不过你放心，现阶段你的内裤是最棒的。」

    「大笨蛋！」

    我道理说尽，绿里却一点也不能接受。

    「我气到说不出话来了啦！」

    「你这不是在说话吗？」

    「你连夸饰法都听不懂吗！」

    可能是受到绿里那大嗓门吸引，走廊的门被打开，有几个人正往里头瞧并传着「副会长在生气啦。」「好像是转学生惹的祸。」「怎么又来了。」等等话语。这些学生一点都不懂，对的人可是我啊。

    就某种意义上，猎人会遭到不明实情的人类迫害也是无可奈何之事。在当上猎人之初，我曾逼近戴眼镜、穿上套装挺好看的OL说「请让我说明有关内衣与人类危机存亡的关联，然后让我看胸部。」还被报警。

    围观看热闹的群众里有我熟悉的面孔。

    「唉呀，又是绿里跟我的仆人陆同学啊。」

    「哥哥又被骂了。」

    进门来的是我同学――藏原D绘与皆都三奈。眼角下垂、大胸部看起来像个大小姐的是D绘―身材矮小含着棒棒糖，像个小妹妹的是三奈。

    三奈不怀好意地笑。

    「怎么了？哥哥又惹绿里生气了吗？」

    「情况看来是这样没错，要说的话是我正在对不明事理的绿里说理。」

    「少罗嗦！」

    绿里大叫。

    「正常的是我，你才怪怪的啦！」

    「就是这样。我还不知道自己的青梅竹马脑袋这么顽固。」

    「真失礼！」

    看着我跟绿里的互动，三奈笑得更是诡异。

    「绿里跟哥哥感情真好。」

    「我也这么认为呢。」

    D绘也点头赞同。

    「我好羡慕喔――好嫉妒喔――」

    三奈这么说，彷佛要从上往下吊般地紧紧抓住我的手臂。

    「嘿！」

    「喂，快放手」绿里虽然这么说，三奈却一点也不愿离开我身边。

    她称呼我为哥哥。我跟她并没有血缘关系，而是她想这么叫。虽然我俩认识才约十天左右。

    另一方面，D绘平常则称我为「我的仆人陆同学」。我一转学来就同时有了主人跟妹妹。

    「不过绿里啊，要这么骂我的仆人陆同学也该适可而止一点。这样看来只是在给奖赏而已。」

    「那还真不好意思……为什么说是奖赏？」

    「因为说的人跟听的人两边看起来都很高兴。」

    「你是不是想把我讲成有怪异兴趣的人啊？」

    「不过绿里你之前可不会气冲冲成这样呢。」

    绿里快速看向自己的同班同学。

    「那当然啊，无论大小事都一一发怒的话身体哪受得了。」

    「不过你刚刚的样子非常有魅力呢。」

    「你说啥？」

    「嗯嗯，我懂我懂。」

    三奈表示同意。

    「以前我觉得绿里是个漂亮又可爱的女孩子，自从遇见哥哥后就变得很活泼有朝气耶。」

    「说……说什么傻话啊。」

    绿里退一步挥挥手。

    「那是因为曜一他一直惹麻烦啦。」

    「但你看起来好像很高兴耶。」

    「我才不高兴咧！因为曜一他总是想要内裤那类的东西……」

    这句话算是抱怨，但语尾听来却含糊不清非常奇怪。我从之前就觉得，绿里她好像讨厌人家谈论有关她的事，就算是褒奖她也不愿听入耳里。

    责任感虽强烈，但她很讨厌引人注目吧。话说国中同学里，也有一个能搞来色情书刊，却自顺排在最后一个欣赏的谦虚家伙。我们很尊敬他，还替他取了个「阴影」的名号。

    「绿里你还是很容易害羞耶。」

    三奈抬头看我。

    「哥哥，下次如果你再被骂的话，可以夸奖绿里唷。」

    「喔，果然是这样啊。我会记住的。」

    「三奈，别跟他乱讲些什么！曜一你也别听她的话。」

    「不听也行，那这样除了内裤，也能给我你的胸罩吗？」

    「你在说什么啦！」

    她带着混杂愤怒与娇羞的表情对我大叫。

    「哥哥，三奈的胸罩你要不要？」

    三奈依然挂在我手臂上这么说。

    「要。」

    「那就给你罗。」

    她松手打算解扣子。绿里相当慌张。

    「你为什么要脱衣服！」

    「因为不脱衣服的话就给不了胸罩啊。」

    「一般女生是不会给男生内衣的喔！？」

    「哥哥，到目前为止你有从女生那边收过内衣吗？」

    「只有绿里给我的那一次。我倒是有好几次试着从别人那边抢过来。」

    「那三奈也要给哥哥内衣。」

    三奈对绿里这么说。

    「如果哥哥收下我的内衣，三奈就会觉得有种支配感。再来如果哥哥看了或是收下其他女生的内衣，就会想起三奈而感到尴尬。整个感觉就好像一对背离伦理道德的兄妹唷。」

    我真是佩服。乍看之下三奈在扮演妹妹角色，其实心里还挺会算计的。看来她为了贯彻表演妹妹这条路是不择手段的。

    「那样也算是一种威胁呢。」

    D绘如是说。

    「不过也不用兜这么大一圈，干脆一点签契约书绑住他才比较有效果。要让他成为仆人，按个拇指印就行了。」

    「哼――D绘真是一点都不浪漫。」

    「我这个人可是个浪漫主义者。我常常做着能自由使唤奴仆的梦。」

    想高高在上凌驾他人的精神表露无遗。她在中世纪的话一定会获得稀世毒妇的名号。

    「我的仆人陆同学，先别管三奈的内衣了。要不要我的内衣呢？这可是丝绸制的高级品唷．」

    「我收下的话会怎样？」

    「就等同于你愿意签字当我家三代的仆人。」

    「这好像让我挺兴奋的，但你的好意我还是心领了。」

    「光用看的也是可以。刚好我家经营的店铺正缺能无偿工作的人材呢。」

    还是拒绝她的提案比较保险。可以跟正职员工的大姊姊两人独处进行肉体上的工作我是很欢迎，但要走到那一步得花不少时间。

    「我说你们啊，我听到都头昏脑胀了。你们能别继续说下去了吗？」

    绿里按着太阳穴如是说。

    「为什么话题可以从我的内裤跟胸罩扯到那边去啊。」

    「话说胸罩――」

    D绘插嘴，绿里一脸不满地看着她。

    「你还打算继续说下去吗？」

    「虽然这话从胸罩的话题接下去有点奇怪，但我的仆人陆同学你不去普通社一趟吗？」

    话题扯到我身上来，所以我跟着回答：

    「去是会去啊，干么这么问？」

    「社长他正在找我的仆人陆同学，说要你赶快过去。我们正好来叫你。」

    我的脑海里浮现普通社社长，壹原鹑月的长相。

    鹈月跟我一样是猎人。他与我相同，双双皆失去『性欲』。为了找回失去的『性欲』，他专心一意地在收集情色商品。他看穿我也是个猎人，并欢迎我加入普通社。

    鹈月并非等闲之辈。从「情色是件很普通的事，所以叫普通社」这巧妙利用人心盲点的命名品味可略知一二。再加上他武艺也相当精湛，不过这点就先别提了。

    我抬头望向教室的时钟，已经过了一段时间。我专注在训练上，一直没发觉。

    「该走了。」

    三奈说：

    「我要跟哥哥一起去。」

    「我也要。」

    D绘附和，然后看着绿里。

    「绿里你呢？」

    「我也要一起去。」

    「唉呀，挺干脆的嘛。」

    「因为我不去的话，你们又会捉弄我对吧。这会让我很不甘心，只好乖乖跟着去。」

    绿里把头别开回话。三奈则偷笑说：「绿里就是这点可爱呢。」

    我们离开教室，前往普通社。

    普通社的社办在教室大楼的角落，日照并下佳，但鹈月表示「不显眼反而比较方便。」

    我能理解他的想法。情色本身并没有什么好害羞的，但这世上仍有许多人将之视为禁忌。

    如果明目张胆收集情色商品，警察很可能随时都会上门来。

    我在国中时代，曾公开承认自己很色而且兴趣是收集情色商品。我还在入学后的问卷调查写下「将来的梦想是并购全世界的A片厂商」，之后双亲马上被叫到学校去。这平衡点真是难以捉摸。

    到了社办大楼，绿里开口问我：

    「话说回来，曜一，你有跟我说过你买手机了吗？」

    「我买了。没手机果然很不方便啊。」

    我从制服口袋取出手机，让绿里瞧上一眼。

    「这机型不会太旧吗？」

    「这差不多是前两个世代的机种。因为很便宜，我才买下来的。」

    「这么旧的机种找起来应该花了一番工夫吧。」

    「照相功能正常堪用，如此一来想必能用在偷拍上头。」

    「好了，你再说下去的话我就要报警捉人了，你乖乖闭嘴。」

    她从我手上拿过手机，按下其中几颗按钮。

    「……通讯录空空如也。」

    「电话只要记在脑子里就好。」

    「我把我的号码输入进去。」

    「你别勉强自己。」

    「这哪叫勉强啊。能第一个在你的通讯录上登录号码有点开心……啊，我可是有着身为青梅竹马的义务才这么做的喔。如果有事的话就打个电话或传邮件给我，有事再打就好了。」

    三奈在背后起哄说「绿里你好故意喔」之类的话。

    我要她归还手机。待我确认过后，通讯录里的确有着绿里的名字。里面当然没有其他人。

    「通讯录里面只有一个人，反而觉得有点可悲。」

    「那你就输入D绘、三奈跟壹原社长的电话号码就好了嘛……你在干么？」

    绿里看我在操作手机，便一把抢过去。

    「还来。」

    「为什么通讯录只有我一个人，你还在那边按半天……喂、这是怎样啊！？」

    她发出一声惨叫。

    「我的名字竟然变成『内裤』了！」

    「因为光看名字我无法发情，就把它换了。每当你打电话来，萤幕上就会显示『内裤』。让人感到兴奋对吧？」

    「你脑袋有问题啦！」

    绿里打算把名字复原，我马上抢回来。如果不小心让她设定密码之类的东西那怎么行。

    我将手机收回口袋。

    「这么一来就安心了。」

    「我这阵头痛可好不了了。」

    「那就去看医生。」

    「别讲得好像事不关己一样……我开始不想把你的号码登录到手机里了。」

    「你的手机有照相功能吗？」

    「当然有啊。」

    「你果然想拿手机替裙底风光来张特写。」

    「我揍你喔？手机的照相功能不是拿来偷拍用的……」

    话刚说出口，绿里的手机正好响起一段音乐。

    是来电铃声，而且还是某偶像团体歌曲的旋律。我曾经在以前的手机里植入女性的娇喘声，还时常播放给班上同学听，导致曾有人向我抱怨说「光看到陆同学你的手机我就会勃起了。」

    她赶紧接听电话。

    「是……是。我现在马上过去。」

    然后她重新看向我。

    「抱歉，会长在找我。」

    绿里她是学生会副会长。在找她的是学生会长。

    「真辛苦啊。」

    「好像有转学生来了。说是人刚到，要我带那转学生绕校园一圈。」

    「那明天再做不就好了吗？」

    说出这句话的是三奈，然而绿里摇头否定。

    「说是那个转学生想看看学校里面长怎样。但只有我一个人有点怕怕的说……」

    「三奈也一起去吧？」

    「那我也陪你一起过去。」

    我接着两名女孩子后面跟着说：

    「我一个人没问题的。有什么事的话再来找我，我人会在普通社。」

    「曜一，没关系啦。你别管我自己一个先人回去吧。」

    「没关系我等你，你也想看看普通社的社办对吧。」

    我想起之前曾听鹈月提起的收藏。

    「社长他好像拿到那款色情游戏《装甲女仆》的限定版同人志了。女仆蒂妲幸福美满地跟主人结婚，想不到主人却是个无可救蕊的虐待狂，蒂妲得当个肉奴隶度过余生。这对渴求幸福故事的玩家来说，各有着表示赞成或反对的声浪在。」

    「你不用说明那个啦！」

    绿里大吼打断我说的话，便拉着D绘与三奈前往学生会办公室。

    只剩下我一个人。我就这么前往社办。

    鹈月社长有事找我，到底是有什么事？

    或许是打算找我一同讨论有关讨伐虚梦的对策，但更有可能是要和我谈论《装甲女仆》的话题。那游戏是款能人玩到泪流满面还勃起的上选杰作，死忠玩家也不少。其中特别是蒂妲妒火中烧化身纵火狂，将城市燃成一片火海的路线虽遭受其他玩家指责说「不希望看到这种情节」，仍有许多玩家深表喜爱。

    对失去追求『性欲』动力的我来说，不管攻略哪条路线都令我无感，但开发者所灌注的热情意念我确实收到了。如果是鹈月的话，为了找回『性欲』，想必早已计算出破关所需的最短流程吧。

    这样的话，得请他尽快告诉我那条最短流程。我越是早日取回『性欲』，人类得救的机率也跟着提高。我体内的某种东西也会跟着苏醒。

    我敲敲社办的门，没人回应。门并没上锁。

    进到社办里我疑惑了，鹈月不在这里。他一定是躲起来独自一人玩色情游戏吧。倘若真是那样的话简直不可原谅。因为我也想玩。

    取而代之的是一名黑发女学生。

    「欢迎。」

    她看着我笑了一下。

    「抱歉，我好像走错社办了。」

    「没有啊，你没走错。」

    我欲转身离开，女学生却唤住我。

    我决定不离开社办走向她的身旁。

    「社长人呢？」

    这名三年级的――我看徽章知道的――女生用格外和蔼可亲的语气回答问题。

    「壹原的话等一下就来了。」

    「可是社长他自己叫我来的耶。」

    「我想也是，他是为了让你跟我见面。」

    我定眼一看。

    「……你认识我吗？」

    「你应该也认识我吧。」

    她站起来，身高在女生里算高的。那柔顺的头发，其随风飘逸之姿一定相当美丽。

    「……？」

    「认不出来吗？不过那时候暗暗的，可能看不清我的长相吧。」

    三年级的女生转了一圈。

    头发轻飘飘地飞起，这跟我想像中的一样优雅高贵。她那成熟的容貌与乌黑亮丽的秀发相当契合。

    但比起那些，我更注意的是她的裙子。

    裙摆虽因离心力上扬，却差一点点没能拜见裙内春光。虽然相当可惜，但眼前这幕却好像曾在哪上演。没错，那时候我有看到裙底之物。

    「啊……」

    「你好像想起来了。」

    「你是在公园的救命恩人！」

    我的音量下意识变得洪亮。当我失去『性欲』、自尊被践踏破碎，漫无目的在街上徘徊游荡时，有名女性告诉我接下来的路该往哪里前进才对。

    「答对了。」

    「原来你是我们学校的学生。」

    「没错。」

    「你来普通社有什么事？」

    「我有什么事吗？这个嘛。」

    她吐舌一舔自己漂亮的嘴唇。

    「我想这么做。」

    刹那间――

    她的表情产生变化。虽然不是表情真的变了，但我却能感到她给人的气氛不太一样。

    对，就跟胆怯懦弱的小处男在夏季有了初体验后，突然变得很不要脸那样相去不远。

    然而她显露出的却是杀意。她的脸上布满显而易见的杀气并蔓延至这里来。

    惊吓与危机意识驱使自己的身体向后退了几步。这并非意识下的产物，而是度过多次生死关头所带来的动物本能。

    有个东西掠过眼前，该玩意从她手里伸出。

    其动作锐利且带有危险。要是还傻傻站在那，我的脸可能就会像竹帘般布满条痕，连十八禁同人志都不能买了。

    「你干什么！」

    我放声大喝。她的手里握着像鞭子的武器。

    说是鞭子形状也不太对，那武器是由连结多块紫色布料延长制成，简直就像绑头巾。尖端乍看之下也是布制的，但里头恐怕埋有刀刃才是。

    「闪得漂亮，不愧是打倒祖王的男人。」

    「你这招呼来得还真出其不意。」

    「能不能陪我玩一下？」

    布疋又从她手里伸长袭来，我这次蹲低姿势闪过。

    「……你想杀了我吗？」

    「这个嘛――」

    「你之前不是才救了我吗？」

    「说不定我改变主意罗。」

    「那我也改变主意了。」

    这次换我向前发动攻势，蹬地飞越课桌椅。这动作对我来说稀松平常，是在更衣室偷看女生换衣服露馅时为逃脱教师追捕而特训下的产物。

    我伸手进口袋取出白内裤，灌注力量。

    『白内裤之剑』闪闪发光。我拉近与她的距离，挥剑劈向对方颜面。

    随后布疋袭来缠上『白内裤之剑』剑身。

    「呜！」

    发光的内裤顿时失去光辉，『白内裤之剑』垂落变回一条普通的内裤。我无法使出浑身解数，因为我的『性欲』不足。

    失去武器的我向后跳欲取开距离，身体却被她操纵的布鞭紧紧缠住。她手上居然有两条鞭子！

    我整个人被拉过去，身体受限动弹不得，连『白内裤之剑』也派不上用场。反观对方却能两手自由挥动武器。

    「可恶。」

    「真是不够尽兴。」

    我表情狰狞，对照起来，她却诡谲一笑。

    「你可真大意。」

    「不是我大意，是没了『性欲』。」

    「这对猎人来说是致命的一点喔。」

    「…………」

    我难以反驳。实力不足这点毕竟我自己非常清楚。

    「你为何这么做？」

    「我想见识见识你的力量。」

    「诚如所见，我被你绑起来了。」

    「这样你认输了吗？」

    「现在是啦。」

    我如此回答。现在的我并不会吝于承认自己力量不足，但我也不打算就这么消沉下去。别提古今中外的所有情色物品了，只要有女孩子的内衣裤，总有一天我一定能取回往昔的神力。为此我才持续重复触摸、闻嗅、舔舐女性私密衣物的行为。

    她微笑，方才的杀气已完全消失。

    「还真是靠得住呢。我是副社长风祭紫，请多指教。」

    「你客气了。把学弟绑成这样是你的嗜好吗？」

    「我对SM可是很感兴趣呢。」

    她边这么说，边把布鞭解开。如此既不紧也不松的捆绑程度，显示出她对那方面的造诣之深。

    我一方面确认身上遭捆绑的痕迹一边问她：

    「风祭紫，这名字还真少见。」

    「你可别只叫名字喔，我不喜欢人家那样。」

    「你跟我们有什么关联吗？」

    「只是不小心帮了学弟一把。」

    「你果然是猎人啊。」

    「是啊。」

    如果我不是学弟，她就不会出手帮我了吧。猎人大多个人主义色彩浓厚，彼此间的感情并不大好。如果我跟她毫无关系，想必她老早就毫不客气杀了我才对。

    我猛盯着紫的裙子看。心想那裙子怎么一点都不透光，或是裙摆怎不突然飞起。

    然而裙子却有如铜墙铁壁般文风不动。

    「今天跟那时候不一样，你看不到的啦。」

    「我记得那天晚上你穿的是白色的。」

    「那你要不要猜猜我今天穿什么颜色的？」

    她咯咯窃笑，看来总觉得有些性感。因为她是三年级的，只比绿里还有三奈大上一岁，但却格外美艳。我虽认为D绘也算挺成熟的，紫更在其之上。

    我无奈耸肩。

    「是想猜啦，但对现在的我来说那根本办不到。如果我全身上下充满『性欲』的话，就算背对你我也猜得中你穿什么颜色。」

    「丧失『性欲』这问题可真严重呢。」

    「相当严重。这样的话我根本无法对抗虚梦。」

    「但你为了取回『性欲』也付出不少努力了吧？」

    「我都借部长的东西来用。」

    我的『性欲』恢复状态迟迟不见好转。之前我曾玩了总共有一百名妹妹角色的色情游戏，但马上就感到不耐烦，跳过语音部分、对话全部快转。待我发现根本没看到什么养眼镜头、根本不了解剧情在演些什么，已是游戏迎接结局的时刻。

    「这条路艰辛漫长啊。」

    「那我来帮你的忙吧？」

    她突然目送秋波。如果是以前的我，光这种举动即会认定成「对我抛媚眼=告白=不管干什么都可以」，立刻要求对方脱衣服。

    「你要怎么帮我？」

    「要试试看吗？」

    她站起来。这样一看才发现她身材曲线曼妙。

    我俩面对面。我站着不动，紫伸手绕到我颈后。

    「你想干什么？」

    「别装傻了。」

    她的脸凑过来，唇型相当漂亮，用那充满挑逗神情的眼神将我定在原地。

    「我话先说好，你可没权力拒绝。因为刚刚那场比划是你输了。」

    「如果那比划攸关赌局，早知道就认真点了。」

    「事到如今后悔也来不及罗。」

    长发摇曳。漂亮且具有光泽的秀发，反射自窗户照进来的阳光，闪闪动人。

    「总觉得我好像很久没跟男孩子这么做了。」

    「你有经验吗？」

    「想不想知道我的经验有多丰富呢？」

    她的气息拂过我的脸上，但我一点都不觉得不舒服。

    她忍不住笑出来，同时将脸与身体往我这一靠。身上传来丰满的胸部挤压的触感。

    「呐，陆学弟。」

    「什么事？」

    「抱我好吗？」

    「非常乐意。」

    我双手环抱紫的腰间。

    「再大力一点。」

    「我不知道这时该怎么调整力道。」

    「差不多有点粗鲁那样就行罗。」

    「嗯哼。」

    我熙她说的稍微施点力。我俩下半身紧贴，紫则不小心「啊」地发出一声娇喘。

    「如何？感觉不错吧？」

    「是啊。」

    「那你再靠过来一点。」

    我先把脸凑过去。

    「……你觉得我漂亮吗？」

    「嗯。」

    「你不讲明白点我不懂。」

    「很漂亮。」

    「那么，来吧。」

    「我知道了。」

    我如她所愿，将脸靠得更近。两者的嘴唇几乎互相交叠。

    说时迟那时快，背后传来转动门把的声响。

    「……你们在做什么！」

    有人迅雷不及掩耳地冲进我与紫之间。

    满脸通红眼角吊得半天高的少女，正是绿里。

    「你们两个到底是在干么啦！别、别以为没其他人在场就可以这样……！你是副社长风祭学姊对吧！？你这是什么意思啊！？」

    后面那些话是对与我相拥的女性说的。

    紫注视绿里后，松开一只手抱住绿里。

    「要不要来3P？」

    「咦……咦咦咦咦！？333333……」

    「原来还有3P这招啊。」

    「你给我闭嘴！」

    她对我吼了一声后，随即对紫大喊。

    「你、你、你、你以为这里是哪里啊！？」

    「这里的话，是普通社呀。」

    「我才不是在问那个！」

    她想说的话全写在脸上。

    「你们打算做什么色色的事情对吧！？」

    「色色的事情？我们只是想亲个嘴而已呀。」

    紫的脸上露出浅笑。

    「亲个嘴又不会怎样。学生会副会长你还真不通情达理。」

    「对于违反校园风纪之事我无法坐视不管！」

    「唉呀。那在校园里脱下内裤给男生就不算违反风纪吗？」

    「你、你为什么会知道……」

    「因为我有看到。」

    「看到……？」

    绿里又转头看我，我则是微微点头。

    「风祭学姊跟我一样是猎人。而且她大概也失去『性欲』了。」

    「完全正确。」

    紫一脸得意地说。

    「所以为了恢复『性欲』，我才想说跟陆学弟来做些好玩的事。」

    她如此说明。

    如我所测。我知道她也是一名猎人，但样子看起来一点也不像失去『性欲』。

    她能使用武器，代表她的『性欲』比我旺盛。但这不够完美，当她靠过来，我却无法从她一身美貌上感到任何一点性感气息便是绝佳铁证。

    紫要主动出手我相当欢迎，说不定连我也能一同取回『性欲』，所以我才没拒绝。

    可是绿里却对这点相当不满。

    「为什么曜一你都不抵抗啊！」

    「因为我跟她比划输了。败者的命运可谓残酷啊。」

    「残酷指的是跟她接吻吗！？」

    「如果那样能让我的『性欲』恢复的话，小事一桩。如果风祭学姊也能跟着恢复更是万万岁。」

    「我不是在说那个啦！你、你跟风祭学姊今天才初次见面不是吗！？」

    「算是吧。」

    「那么，你们怎么可以突然就接吻呢……」

    「嗯。」

    我稍微想了一下。原来问题出在双方结识的时间上啊。虽然我在中学时代，发现某人同为色情同道中人就会立刻上前搭话，在短时间内成为好友。

    「那我就跟你接吻吧。」

    「……啥！？」

    「如果我跟风祭学姊刚认识所以不行，那就跟你吧。」

    我抓住绿里的手，她则像遭遇静电般抖了一下。

    「你你你你你你说我吗！？」

    「我跟你是青梅竹马。照你刚刚那套理论的话相当合适。』

    「但、但、但是！也太突然了吧！？」

    「这全都是为了人类。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    绿里看来相当不知所措。我不知道已经说过几次了，但她好像还没亲身体会到虚梦进攻对人类的威胁。一般老百姓跟我们猎人果然不同。

    「哈哈哈哈。」

    发出笑声的是紫。

    「不行这么说啦，你看她都慌了。」

    「我认为看准她慌的时候下手也是可以的。只要事情发生成为既定事实，她也告不了我。」

    绿里骂了一声「你这个强奸魔！」

    「换言之，要南波学妹突然跟陆学弟接吻，你办不到是吧。」

    「是、是的。」

    她点头如捣蒜。

    这次换紫抓住她的手。

    「我懂你的感受。在他人注视下跟男孩子接吻的确很害羞呢。」

    「嗯，是啊。」

    「那跟我接吻就好啦。」

    「……呼嘿？」

    绿里发出有如充气娃娃泄气的声响。紫将脸靠过去说：

    「跟我的话就没问题了吧。女生之间接吻就不会害羞了。」

    「……女女女女女生之间接吻吁」

    绿里大吃一惊、满脸通红问道：

    「为为为为什么啊！？」

    「我以前都是对男生有兴趣，自从没了『性欲』后想说换个方向试试。你不觉得比起追男生，转而追求女生竞争对手比较少吗？」

    「那是问题的重点吗！？」

    「跟女生做的话说不定能较快恢复『性欲』，有值得一试的价值。」

    「这跟我没关系！」

    「你是附身对象吧？关系可大了呢。」

    「哇――！」

    绿里快哭出来了。

    紫毫不客气地把头凑近绿里脸庞。为了不让绿里逃走，紫单手稳稳环抱绿里腰际，另一只手则定住她的头部。动作如此老练，不愧是猎人。

    绿里亟欲挣脱。

    「哇――！曜一！别顾着在那边看快说些什么啊！」

    「副社长你真有一套。跟同性缠绵这点我根本没想到。」

    无论是方才的3P发言或现在的女同性恋戏码，紫做的每件事都让我啧啧称奇。

    同时我也得好好反省，我早该想到这些主意才是。

    我移开视线，开始沉思。为了打倒虚梦，色情图片、影片、限制级同人志以及游戏，十八般武艺得样样精通。还有从横刀夺爱到排泄物，每样性癖好都得彻底钻研。这条路走来可说危险艰钜，鹈月在路上披荆斩棘，紫也试着达到这目标，我可不能裹足不前。

    「你一个人在那边神游什么啦！」

    「啊，真是抱歉。拜托，绿里你能不能跟她接吻？」

    她虽破口大骂「差劲！去死！」我仍无意救助。看着女女缠绵悱恻，我极有可能恢复『性欲』。

    以前虽看遍各种情色场面，当我初次在漫画上看到女人之间的缠绵场景时倍感震撼。看着两人全裸互相舔来舔去的图画，我感觉自己的视野在一瞬间打开。居礼夫人发现镭，以及爱因斯坦实际证明相对论时想必也有相同感受。

    紫与绿里两者脸庞近乎交叠。嗯，这画面真是芙妙。

    「副社长，别只是接吻，你可以顺便把绿里的裙子掀起来吗？那样的话我可能会更兴奋。」

    「好啊。」

    「呜哇――！」

    绿里疯狂挣扎。紫抱在绿里腰际的手伸向裙子。为了让我容易看见裙底风光，动作那么大这点还真是贴心。

    「讨厌啦――！」

    说时迟那时快，这不知道是第几次了，社办的门突然打开。

    「啊――绿里被伸出狼爪了。」

    「唉呀唉呀，你的对象从陆同学换了呀？」

    是三奈与D绘。她们两人虽皆非普通社社员，却很自然地经常出入普通社。

    紫放松力道，绿里自她手中脱逃后马上将裙子拉好。

    「真是危险……」

    「咦，绿里你不继续玩了喔？」

    「看着友人成为同性恋者我还挺有兴趣的呢。」

    「我才不要！」

    绿里重新整顿身上的制服。也因为这样，别说内裤了，连胸罩的颜色都没看到。

    「吼――我很想看资优生学姊跟绿里在做色色事情的说。」三奈嘴上这么说。

    「资优生指的是风祭学姊吗？」

    「嗯，她可是个样样都会的有名才女唷。」

    紫在校内是位知性与美色兼备的学姊，其大名无人不晓。她也完美服从家里的教育方针「独立」，不但勤奋向学，连学费都自己赚取。而且还能接受同性爱，诚如字面所言，真的是「样样都会」的人。虽然这都是我之后才知道的。

    紫苦笑说道：

    「就算说我样样都会，但我『性欲』实在太少了，就跟个娃娃没两样。」

    「我也一样。」

    「壹原他是会努力补足缺失的那种人。而我总是依赖最轻松简单的方法呢。」

    不只我们，『性欲』消失的症状也发生在鹈月身上。但对照鹈月努力尝试取回自己的『性欲』，我还显得不够积极。

    「不过副社长你用的武器也挺了不得的。」

    我想起紫所使用的平坦鞭子。

    「那一定不是普通的布料对吧。」

    「你也不简单嘛，居然知道这点。」

    她挥挥手，武器自手中伸长，在半空中划出一道弧线。

    「这叫『少女的碎布』，是我用女高中生的百褶裙沿着裙摺部分剪下连接起来做的。」

    紫手中的布鞭有着一股诡异的光芒。

    那果然不是普通的武器。基本上学校的制服并不会很常送洗，就算是女生的裙子，很有可能会持续穿上数个月甚至半年。也就是说，裙子上有着满满的女高中生精华。

    能以那个当武器势必很强大。鹈月拿胸罩钢圈制成的长针虽也不赖，但这条布鞭更是要得。

    「因为我有特殊加工过，所以很耐用。就算没什么『性欲』也能拿来当武器。」

    「原来是这样。被鞭子缠住时，就有种被女孩子围绕的感觉，多少有点快感。」

    「这可以让对手觉得很爽唷。」

    一番简洁明了的说明，不只我连D绘和三奈都感到佩服。唯独绿里一人悲叹说「又来了一个变态……」

    我对此有点不悦。

    「说什么变态，你这个人脑袋真的很顽固。副社长，能不能用你的武器把她绑起来？我想这样能让她的潜能觉醒。」

    「好啊。」

    「住手！」

    布疋飞去围住绿里的身体。她现在虽然哇哇大叫，过一下那厌恶感就会升华成喜悦吧。

    绿里先放着不管，我问三奈：

    「话说那个转学生呢？」

    「那个啊，会长说他要自己带去介绍校园，而且跟普通社的社长一起。」

    「是啊，所以我们就被赶回来了。」

    绿里如是说，紫的武器依然缠在她身上。

    「而且我现在好想回家。」

    「放心，你差不多快舍不得离开，逐渐有快感了吧？」

    「才没有！」

    绿里与紫好像玩得挺闲心的。就先别管她们吧。

    「他还叫三奈跟D绘先来普通社待着，好奇怪唷。」

    「可能是有什么特别的理由吧。」

    我如此回答。世间万物背后皆有隐情，特别情色更是如此。连为了满足人类欲望，推出众多情色商品的厂商也会认真持续市场调查。这从那些模仿人气动画角色的外盒封面就看得出来。

    紫听着绿里她们的对话，稍微笑了一下。好像她知道个中原因似的。

    「可是，他们说马上就要过来这里喔。」

    三奈交代事情依然不清不楚。

    「说是要跟哥哥介绍新来的转学生。」

    「跟我？」

    我发出疑问。连我自己都才转来这所学校不久，向我介绍转学生有何音霎我？

    绿里也有问题。

    「所以这件事整个顺序怎么搞得那么麻烦啊。解开这堆布也很麻烦。」

    「你越扯的话会绑更紧唷。」

    三奈蹦蹦跳跳地说：

    「社长他有说啊，要等副社长跟陆学弟两人到齐比较好……」

    她话说完房里又响起门打开的声音，这应该是最后一次了。

    「曜一！」

    幼小的身体像个装水的保险套，一蹦就跳入我怀中。

    「曜一我好想你啊！」

    「……克莉丝小姐！？」

    那是我与牧泽克莉丝久违的重逢。

    克莉丝她人不高，有着一头像洋娃娃般的美丽秀发。据说她实际上还拥有四分之一的北欧血统。那可爱动人的表情，跟以前比起来可说完全没变。

    「曜一！曜一！我好寂寞啊！我好想你！」

    她这么说，边把头埋进我胸口。

    「嗯――好久没闻到曜一的味道了。」

    「克莉丝小姐？」

    「自从曜一走了后，克莉丝我真的好寂寞。不过现在这样就能放心了，好幸福，好幸福啊。」

    「克莉丝小姐？」

    「再来我们就能一直在一起了。」

    「克莉丝小姐，我在跟你说话耶。」

    「喂，曜一。」

    少女自我的胸口抬头向上望。

    「别用克莉丝小姐这么见外的称呼，直接叫我克莉丝就行了。」

    「那么，克莉丝啊。」

    「什么事，曜一？」

    她笑咪咪的，看起来相当愉悦。那惹人怜爱的模样便是她的特征，所以笑起来非常好看。

    然而她的笑容却因旁人话语而瓦解。就某种意义上来说这是必然发生的事。

    「那个啊，我差不多对把女孩子从曜一身边拉开这件事开始感到厌烦了。」

    这话是绿里说的。不知不觉间她已从『少女的碎布』中脱身，紫对此感到不可思议。

    绿里脸上表情写着她也差不多懒得发怒了。就像连续十天从自己孩子房里搜出色情书刊的母亲一样。

    我清清喉咙。

    「呃――绿里，她是牧泽克莉丝。克莉丝，这位是南波绿里，隔壁的是皆都三奈，再隔壁的藏原D绘。」

    「请多指教――」

    三奈低头鞠躬，D绘微笑以对。绿里则依然念忿不平。

    「我知道她是谁，但曜一你为什么认识她？」

    「嗯？为什么你知道她是谁？」

    「因为会长拜托我带着介绍校园的转学生就是她啊。」

    「没错，我确实是有这么拜托过。」

    这话是克莉丝说的。她抢先我一步提早回答问题。

    「因为先把你从曜一身边支开，然后让你找不到人才合我的意啊。」

    克莉丝抬头挺胸。

    「然而你却比克莉丝还早遇上曜一，真是个不解风情的人。」

    「啥？你为什么要把我赶走啊？你的目的是曜一吗？」

    「这是当然。」

    「当……当然？」

    绿里感到困惑，显得有点退缩。克莉丝则是不怀好意地微笑。

    「克莉丝跟曜一可是形同夫妻的。

    「夫……夫妻是什么意思啊！」

    「因为之前我们过的日子就有如夫妻生活啊。」

    克莉丝看向这边，我也点头赞同她所说的。

    「嗯。」

    「曜一！？」

    我对眼睛瞪得又大又圆的绿里说道：

    「克莉丝说的话基本上没什么错，要说的话比较像同居。」

    「同、同居！？」

    克莉丝对我说的话深感满足。

    「克莉丝跟曜一果然彼此心灵相通。」

    另一方面绿里却惊慌失措。

    「为为为为为什么……！」

    「很简单。克莉丝在曜一还是世界第一的猎人时认识他，为了保护克莉丝，曜一就跟我一同生活。」

    「为什么他会跟你一起生活啦！」

    「因为克莉丝是附身对象。」

    「咦……」

    绿里整个人傻住。克莉丝则继续说下去：

    「南波副会长，克莉丝跟你都是同一种人。」

    不仅绿里，连D绘与三奈也都哑口无言。

    没错，克莉丝曾是附身对象。也是虚梦中的虚梦――祖王能够发挥最强本领所需要的活祭品。祖王只要有了附身对象，就能累积力量一口气复活。

    从反面来说，人类这边只要保护附身对象，就能阻止虚梦大军进攻。我跟他们之前的战争，也可说是为了争夺附身对象的战孚。

    我与紫两人相当冷静。这对我来说是很正常的，想不到连副社长也知道克莉丝的真实身分。于日常生活中通晓各式情色资讯的话，一当遇上突如其来的危机也能处变不惊这点，想必是因为她一直持续进行严苛色情修行的缘故。

    在场最不知所措的人是绿里。

    「你说附身对象……那就跟我一样不是吗？那在遇见我之前曜一就跟你……」

    「看来从这开始还是由我说明比较好。」

    在离门最近、也就是离我们最远的地方，有名男学生挥挥手。

    是社长壹原鹈月。他在不知不觉中出现，并听见所有对话。

    鹈月也是猎人，论实力更非等闲之辈。因为他为了获得『性欲』，经常身穿女用学校泳装。他今天一定也穿着泳装，享受泳装绷紧身体的快感。

    「这边容我替南波学妹们好好说明……抱歉，麻烦各位先坐下。椅子应该够才是。」

    在不宽敞的社办里满是铁椅。墙壁两端还放有铁架，光是这样就快超过房间容纳人数了。

    鹈月开始说明。

    「一些细节我就省略不说。我们猎人跟虚梦作战一事，在场各位都知道。」

    他一度停下话来，观察全员反应。

    「猎人全都隶属于『LBHO』（组织）。那原本只是个当做猎人间互相沟通桥梁的联络团体而已，最近却改变行事方针，动员组织的力量对抗虚梦。在座的――」

    他指向紫。

    「紫……呃、不，是风祭副社长之前去了『LBHO』的日本分部一趟，最近才回来。」

    「害我好几天都不能来学校上课。」

    「日本分部位于神户，她受『LBHO』之令带来某位女性。那位女性就是牧泽克莉丝了。」

    紫接着鹈月的话继续说下去。

    「我原本去那边是有别的事啦。我们得知祖王复活，虚梦也开始出现在克莉丝周遭。然后发现我们学校的学生会副会长也是附身对象，才紧急请她转学来。与其分别守护复数附身对象，上头判断集中在一处共同倮护才是上策。」

    「我反对过这项提议，因为我觉得分散两处才能打乱敌人节奏。虽然本部应该也有考虑过这点。」

    「想必也牵扯到管理方面的问题吧。」

    紫如是说。

    集中分散两者择一，以情色譬喻的话便清楚明了。要藏无码A书时，全都藏在同一个地方的话，要拿出来看的时候相当方便。然而，被母亲抓包的话一切就玩完了。如果分散藏匿，就算一处被发现，其他地方也还有剩。但如此一来拿书就很麻烦，自己还可能忘了把书藏哪。

    附身对象也是一样。简单来说就是风险管理问题。

    「这样虚梦打过来的可能性又提升了。」

    鹧月点头赞同我说的话。

    「虚梦目前虽然按兵不动，但他们早晚会发动攻击。所以上头才判断把附身对象集中在一处比较好吧。」

    「转学手续之类的都是我负责的，有够麻烦。」

    「我很感谢风祭喔。」

    克莉丝如是说。那股有点高傲的态度也很相配。

    「这样大致上我都了解了。」

    这次换绿里战战兢兢地说：

    「那你曾经跟曜一生活是……」

    「那是我爷爷的命令。因为有必要保护附身对象，才同住在一个屋檐下。」

    我这么说。

    「生活起居都在一起，感觉就像家人一样。」

    「那算……同居吗？」

    「不管实际情形是怎样，说是同居才会加强那种不道德的感觉。」

    「那根本不是同居嘛！吼，害我平白无故吓一跳。」

    绿里大声嚷嚷。反观D绘与三奈则是互看对方说出「绿里松了一口气呢」「绿里很安心呢」边点头。

    鹈月轻咳两声。

    「总之配合组织政策，南波学妹也一起由我们来保护。」

    「这样又能跟曜一在一起了。」

    克莉丝双眼闪闪发亮。

    「我现在虽然还待在饭店，到时候再一起住吧。」

    「是啊。」

    「是啊你个头。」

    绿里对我所说的话感到失望。

    「曜……曜一你不是说要保护我的吗？」

    「我当然会保护你。不过要我一人应付两个实在有点忙不过来。」

    「所以曜一他只会保护克莉丝而已。」

    克莉丝这话说得感觉理应如此。绿里则默默地盯着她看。

    「看来得采取一定的轮班制度呢。」

    这话是鹈月说的。做出缓和现场气氛的发言，真不愧是社长。

    「我跟风祭当然会帮忙。就算我是个人主义色彩浓厚的猎人，这点事还是得做。」

    「本部也特别交代我们要配合呢。」

    紫相当认同。

    「就是知道会有这么一回事，我们才在强化组织体系晴。」

    「你们愿意帮忙，感激不尽。不过，守护工作还是尽量交由我来办。」

    紫对这番话的反应是：

    「你对工作很认真嘛。」

    「祖王会复活我必须负责。而且在座就我跟克莉丝与绿里最熟，我要拚尽全力保护她们。」

    大话说出口了。虽然我的『性欲』迟迟不恢复，但现在却不是担心那个的时候。虚梦袭来的危机已迫在眉睫。

    绿里的表情究竟是不以为然、还是感动佩服，我分不清楚。

    「真是的……又想要耍帅。」

    「绿里你很开心呢。」

    「你很吵耶。」

    绿里脸红红地向三奈反驳。

    「那，牧泽同学会分到我们班上吗？」

    这次换D绘说话，鹈月回答。

    「不不不，牧泽她是三年级生。」

    「唉呀。」

    D绘吓了一跳。由于克莉丝外表怎么看都跟国中生没两样，她一定不可能觉得克莉丝年纪其实比自己还大。

    这件事我早就知情，不过当初还是吓了一跳。在那之前我还准备了「雄蕊与雌蕊的深夜SM游戏」这种孩童情色教育取向的童话故事。

    「在学校上课时就交由我与风祭照顾。我已经安排她进我们这一班了。」

    「曜一，克莉丝很寂寞的。」

    少女泪眼汪汪伤心地说。

    「克莉丝还想跟你在一起。」

    「你的人身安全交给社长负责。就他的变态程度，连我都得退让三分。」

    「曜一现在已经不是变态了呢。」

    这话听来真让人有些难过，我的心都痛了。以前我可是变态到连女国中生吃过的冰棒都会一一用真空包装保存起来。

    「那也没办法啊。毕、毕竟曜一他要保护我嘛。」

    绿里口气听来心安不少。

    「反正到头来还是得让同班同学保护同班同学嘛，嗯。」

    绿里这句话像在说给自己听。正当我以为全员都认同这句话时，唯独D绘一人自言自话地说「事情会发展得那么顺利吗？」

    这句听似预言的发言，其真伪马上就揭晓了。

第二卷 第二章

    隔日。

    「曜一！我来了！」

    当下课时间一到，闯进我所在班级二年一班的并非他人，正是克莉丝。

    而且这还不只一次。包含午休，所有非上课时间她都会出现，体育课还会隔老远地向我挥手，到别的教室上课还会特地过来露脸，执行得极为彻底。

    也因为这样，克莉丝的的名号也以「陆曜一的小老婆」在二年一班中立刻传开。

    「我又来了！」

    放学后，克莉丝在教室门口大声嚷嚷。班上同学见她来也立刻起哄说「陆同学，你老婆来啦。」

    我阖起手上的书本，抬起头来一望。只见克莉丝笑容满面。

    「曜――一！」

    她跑过来一跃至我怀中，小小的身体刚好容她坐在我腿上。她跟昨天不同，穿着英星高中的制服，而且制服像是刚发下来，上头还有着明显的摺痕。

    克莉丝抬头看我。

    「曜一，好看吗？」

    「好看。」

    「我好高兴。」

    克莉丝笑咪咪的。她外表还很稚嫩，笑起来非常好看。

    「在那边的时候，有没有虚梦去找你麻烦？」

    「有是有，不过风祭帮我赶跑了。」

    「那家伙长什么样子？」

    「当时有阵雾围着，我看得并不清楚。」

    听她说的话，我想了一下。大概就是我碰上的那家伙吧。在神户出击后，又在此现身，他可能是为克莉丝而来。话说，他好像曾说过附身对象怎样怎样的。

    我担心虚梦攻过来的机率会上升这件事看来成臭了。我要赶快强化『性欲』才可以。

    克莉丝坐在我腿上，双脚像在打水般动来动去。

    「你怎么了？」

    「嗯？抱歉。」

    「我们以前都这么玩呢。」

    「有这回事吗？」

    「有啦。曜一只要有机会就打算对克莉丝上下其手。」

    「经你这么一说，好像还真的有这么一回事。」

    因为那时候是为了跟祖王一决死战的备战期。如果是为了『性欲』，就连年过九十的老人我也会当色狼对她上下其手。

    但我却无法回想起当时发生过的部分事情，那些记忆随『性欲』消逝遭我遗忘。

    克莉丝再次抬头看我。

    「在这里摸我也没关系喔。」

    「可以吗？」

    「因为克莉丝是属于曜一的啊。」

    正当我觉得这真是太好了的时候，正面传来带有怒气的人声。

    「喂，我说这里可是教室耶？」

    绿里双手叉腰。由于她身材不错，如此架势摆起来非常好看。如果她现在处于全裸状态想必更正点。然后D绘与三奈也站在她身后。

    「整天在那边亲热，你不会觉得不好意思吗？」

    「全裸也很不好意思啊。」

    「你在说什么啦。」

    「不，没事。」

    绿里不在意我讲了什么，自己继续说下去：

    「我身为班长，不能认同如此不纯洁的异性交往。」

    「是这样的吗？」

    我这问题并非针对绿里，而是对在她身后的D绘与三奈提问。

    D绘歪头不解。

    「这我也不知道。绿里她说不定是第一次讲这种话。」

    「之前班上有班对产生，绿里还因此庆祝过呢。」

    三奈跟着附和，绿里则是以盖过她们发言的音量说：

    「那、那只不过是之前我好心放他们一马而已啦！」

    「那我希望你也能放过我们。」

    「再来我要严格一点啦！」

    「不了不了，不那么严格也没关系。」

    这是坐在我腿上的克莉丝说的。

    「只要你放过克莉丝跟曜一这样就可以了。」

    「没有例外啦！」

    绿里眼角又翘得高高的。

    「还有为什么三年级学生会在二年级的教室里啊，你让壹原社长保护你不就好了吗？」

    「鹈月很忙，说是要实验他能同时穿上几件女性内衣。」

    「那死变态。」

    「所以我才来这里。」

    「还有风祭学姊在不是吗？」

    「我比较喜欢曜一啦。」

    她又抬头看我。

    「曜一你认为呢？你能跟克莉丝在一起开心吗？」

    「这个嘛，我已经回想起曾像这样子让克莉丝坐在我大腿上的事了。」

    绿里无话可说。克莉丝则明显看来开心。

    「我说得没错吧。」

    「不过你坐在腿上让我有些苦恼的是，我一直无法体会女高中生屁股的感触。如果你能坐在我脸上就没话说了。」

    「真拿曜一没办法。那你去那边躺下。」

    我打算照克莉丝所说的办，让她从我大腿下去后，已有人出声吓止。

    「快住手！你那样根本是种变态行为！」

    「我希望你称呼这个为取回『性欲』的仪式。你会看不起受洗或通过仪式吗？」

    「少在那边强辞夺理！」

    都已经遭遇过这么多次危险，她依然一点也不明白。情色这东西既神圣又不可或缺。在退休的猎人里，有为数众多的人更举行将自己收集的情色商品传授给自身孩子的仪式。孩童获得无码A书的惊喜神情于我脑海浮现，宛如就在眼前般清晰可见。

    克莉丝看看我又看看绿里、上下打量。

    「什么啊，你们两个不是在交往吗？」

    这句话来得太突然，绿里听了比我还更惊慌失措。

    「我……我们其实也没有在交……交往啊……」

    「因为曜一说要保护绿里，我还以为你们一定在交往。难道你们感情不好？」

    「才、才没有呢。只是……如果你想认为我们在交往，那也可以啦。」

    「绿里你在害羞吗？」

    「才没有咧。我只是觉得……做人不要太常挑人毛病比较好……」

    「就算你们在交往也没关系。」

    「……什么？」

    绿里眼睛瞪得又大又圆，克莉丝则秉着一副理所当然的态度说：

    「因为克莉丝心胸宽大，不管曜一她有多少女朋友我根本不在乎。只要我能跟他这样亲热就行。」

    「你那话……什么意思！」

    绿里怒发冲冠。

    「你老早就想抢别人家男人是吗！？」

    「人家是人家，克莉丝是克莉丝。」

    「我听不懂啦！」

    绿里的视线落在我身上。

    「曜一你从刚刚就一直不说话，那你又是怎么想的啦！」

    「我感到很佩服。自由恋爱主义果真该视为时代的趋势。可以的话，不只克莉丝，我希望全校女生都能送我内裤。如果那位女生还有男朋友的话，我会更加兴奋。」

    「你这个人有病！」

    「借克莉丝的话来说，这跟和谁交往与否都无关。」

    「呆子！」

    我对绿里的怒骂毫不在意。太过干涉女性交友关系的话的确很失礼。只要能闭眼无视她周去的交往对象，也就更不用在意她现在与谁交往。我最需要的是肉体，内衣――也就是小裤裤才是最重要的。

    「事情就是这样，让我看你的内裤吧克莉丝。」

    绿里抱怨说「什么叫事情就是这样啊！」暂时先不管她。

    她马上就会让我看――才刚这么想，克莉丝却有些退缩。

    「啊……抱歉曜一，现在不太方便。」

    「没什么好不方便的。为了打击虚梦，我得尽早让『性欲』复活。」

    「这该怎么说呢，现在状态不太好啦。」

    「你没洗吗？这我不在意。」

    但是克莉丝却支支吾吾的。

    「不是那样……而是……」

    「？」

    「等等！」

    绿里从旁插嘴。

    「这里是教室，少在那边说给我看内裤这种话！」

    「你要让我看的话也是可以。」

    「我才不要！」

    「都是你在搅局，不然克莉丝旱就来坐在我脸上了。我希望绿里能负起责任补偿。」

    「谁要负责任啊！」

    绿里简直听不进我说的话。我看无论是威胁或利诱，绿里都会不为所动，连克莉丝看起来也像安心而松了一口气。

    我只好死心重新在椅子上坐好。这样的话，我只能继续读刚刚没读完的书了。

    绿里怀疑我这次为何这么干脆地退让，跑来问我说：

    「……你在看什么啊？」

    「这个吗？是同人志。」我甩甩手上薄薄的书本。

    「跟阿罗罗木派（注1）出的那种东西是一样的吗？封面看起来还满漂亮的。」

    注1原为日本根岸短歌会的机关团体报。于一九九七午十二月废刊后，另有其他志同道合之士组织四派组织并发行机板报，「阿罗罗木派」便是其中之一。

    「你翻翻看，对你一定有帮助的。」

    她接过我递出的书，随手翻了几页观看。

    她的脸庞却顿时间沸腾起来。

    「女……女人的……裸体……！这个是触手？」

    「没错，正是触手。这本书主要是讲蒂妲全身上下的洞被触手伸进穿出活受罪的样子。这页是男生的那个――」

    我伸手翻页，身着女仆服装的女性样貌惨不忍睹。

    她挥舞着同人志大叫。

    「讨厌……你这个色狼，不对是犯罪者！你干么把这种东西带来学校啦！」

    「你别拿那本书乱敲乱打，那在拍卖上很值钱的。」

    「我才不管咧！差劲透顶！」

    「一点都不差劲，反而棒透了。这个角色原本登场的游戏《装甲女仆》啊，可是近来在色情游戏界屈指可数的佳作――」

    「我们还未成年耶！」

    「克莉丝知道那个喔。」

    身材矮小的少女如是说。

    「故事感人情色满点。玩这游戏不仅女仆文化，还能获得政治、历史、军事等众多领域的相关知识。相当好玩。」

    「绿里你看，连克莉丝都知道。你把它当成普通的色情游戏不会有好下场的。」

    「色情就是色情啦！」

    有阵像小孩子讲话般发音不清楚的人声盖过绿里的声音。

    「那个三奈也知道喔。」

    「你也知道！？」

    「我从正式开卖前就玩很久了，开卖后也有在玩喔。」

    「你是从哪里拿到的啊……」

    「游戏很好玩喔。」

    三奈笑着这么说。这不是配合现场情况随口说说，而是发自内心的真诚感想。那是款能瞬间虏获至今未曾接触过游戏者之心的杰作啊。

    「当然我对此游戏也略知二一。」

    这次换D绘。绿里已经一脸不耐烦了。

    「我想也是，我记得这是D绘家里旗下公司做的嘛。」

    「是的，这款便是由我担任制作人。」

    「啥！？」

    「《装甲女仆》是由我领军制作的，游戏内容也采纳了我很多意见。」

    这连我都吓了一跳，想不到游戏开发侧的人就在我身边，真叫人意外。话说女主角蒂妲就算中途过着幸福的生活，到结局一定会变得不幸的路线挺多的。看来游戏里也充满了D绘她那虐待狂气质。

    当我这么说时，她露出有如菩萨般的笑容。

    「是的，我认为赐给女主角一时的幸福后，再加诸百般不幸给她这样才刚好。」

    「虽然我觉得这样是有点太超过啦，但也能了解你的性癖好就是。」

    「不敢当。」

    绿里瞪大眼睛，嘴巴开开合不拢就像个使用过庋的自慰套。

    我将手搭在她肩膀上。

    「绿里你也对朋友的创作者热诚而大受感动了吗？」

    「我才没有！好、好好好朋友居然在做这种事。」

    「绿里，你可以再尊敬我一点也没关系哟。」

    「我不是在尊敬你！」

    「你会尊敬我的。我也有请三奈来帮忙开发。」

    「对啊。」

    三奈抬头挺胸回话。

    「说是想要听些制作有关妹妹路线的建议，我就帮了点小忙。」

    「还有这么一回事……」

    我相当佩服。

    「原来是这样。难怪在游戏的妹妹路线里，我常常感到有种想跟毫无血缘关系的哥哥更进一步的欲望。」

    「对啊。因为三奈一直想这么做呀。」

    说起三奈这门拟真妹妹体验的功夫，相信无人能出其右。能毫不犹豫立刻起用这点也说明D绘有身为制作人的才华跟能力。

    「还有呢，总之我找了处在生活周遭的众多高手。」

    「这我全都不知道……」

    绿里嘟哝一声。

    「程式方面，我拜托的是本校英星高中的游戏研究社跟电脑研究社。」

    「难怪我总觉得那些家伙手头特别宽裕。」

    「绘画则交由漫画研究社处理。」

    「那是个干净健全的社团耶！？」

    「因为有人对漫画研究社的活动方针感到不满，我找他们帮忙，社团的人很干脆地就答应了。」

    「怎么会这样！下次我一定要把他们的预算砍光！」

    「原画已经很不错了。另外绘制的海报拿去个别贩售后，销售成绩更是一路长红。」

    「蒂妲的表情的确很棒。」

    我点头如捣蒜。绿里则是露出犬齿怒气冲冲瞪我。

    「少在那边点头说好！我说D绘，该不会这游戏制作过程几乎都是由我们学校的人经手的吧！？」

    「是的，市场流通我有询问过经济研究社社员的建议，贩售策略更有新闻广告社大力协助。」

    「是怎样啦！居然能不被学生会发现偷偷干这种勾当……」

    「学校方面我也都处理好了。我向学生会长捐款时，他可是非常开心呢。」

    「那个人竟然……嗯？等一下。」

    绿里暂时停止发怒。

    「那个装什么的游戏啊。」

    我立刻回话。

    「是《装甲女仆》，要断句的话，至少也讲到装甲那边再断才对吧。」

    「我记不起来啦。那就是之前我跟曜一你一起去的那家店里，立牌广告上的游戏对吧？」

    「没错，就是那个。」

    「在那之后我搜寻了一下游戏的制作公司……」

    「会搜寻游戏制作公司这真有前途，你离成为发烧友只剩一步之遥。」

    「你别在那边乱啦！我记得制作公司是在关西那里啊。」

    这个问题由D绘回答。

    「只有地址是啦。为了怕玩家对游戏结局心生不满杀到开发商去，特地准备了一个假地址。实际的开发现场就在这边罗。」

    连游戏会带给玩家怎样的影响这步都想好了。真是个做事毫不马虎的女人。

    「其实那还有其他理由。」

    「什么理由啦。」

    「声优本人是住在关西地区的，但录音当天她的喉咙不大舒服，有部分台词是请他人代劳。特别是娇喘声。」

    「我对那个才没兴趣咧。」

    「我想你会有兴趣的，因为她人就在这里。」

    就在绿里吓一大跳要说些什么时有人抢先一步。

    「哼哼，女主角蒂妲就是克莉丝配的！」

    「……咦咦――！」

    这不只绿里吃惊，连我都相当惊讶。

    我真的吓到了。自从我知道「实录女高中生淫乱性爱实态」这A片里的演员年纪差不多都要三十岁左右以来，还没如此吃惊过。打从那时候开始，我彻底相信「政治会骗人，但情色绝不骗人」这一点。

    而这又跟刚刚那不太一样。要说的话，就像知道貌美的姊姊其实跟自己没有血缘关系时那种感觉差不多。虽然我没有姊姊。

    克莉丝看来相当神气。

    「如何啊曜一，吓到你了吧。」

    「这我可吓了一大跳。等一下拜托替我签名。不对，我比较想录下你的娇喘声。」

    「真拿你没办法。」

    绿里嘴巴长时间保持在张开状态，好不容易才挤出话来。

    「娇、娇喘声……」

    「因为那是色情游戏啊。」

    「你叫了吗……？」

    「当然叫了。」

    克莉丝的表情带有一种唯猾相关经验者才有的优越感。

    「那可是很需要技巧的。」

    「真有你的。」

    「克莉丝很会发出这种色色的声音啦。」

    克莉丝这么一说，便发出各种高高低低的不同声响。那些声音听起来都不像克莉丝，根本判若两人。

    「虽然只是代打的，但我从以前就喜欢演戏，这对我来说并不辛苦。」

    「那你有做什么色色的事情吗……？」

    「我在录音时幻想对象是曜一。」

    克莉丝脸颊微泛红晕，双手贴颊。

    「不管再怎么辛苦，只要有曜一在，一切我都能忍。」

    「这听起来怎么怪浪漫的。」

    「那是游戏里的台词。虽然对象不是我。」

    「你给我闭嘴！」

    我还有一堆事想问个明白，但被骂了我也只好闭嘴。像是要录娇喘声时有用什么小道具吗？或是否与其他声优面对面录音之类的。我得练就听到这种业界人士才懂的事情『性欲』就能高涨的功夫。

    话说回来，我竟然身处在这么一个美妙的环境。普通社里有像山一样高的情色商品，身边还有色情游戏的开发人员跟代打声优。只要拥有这么多资源，我要取回『性欲』岂不就跟吃饭一样容易。

    另一方面绿里却小声地抱怨「我交的怎么都是些怪朋友」，这个女人真该遭天打雷劈。这就跟住在先进国家里的人不懂身处开发中国家民众想法的道理是一样的。这女孩真是被宠惯了。

    D绘则继续说下去：

    「下次我们会在游戏活动上设摊，有空的话欢迎来看。」

    「我很感兴趣。」

    「谁要去啊！」

    我兴致勃勃，但绿里却马上否定我的提议。她就是这点让我困扰。

    「我说绿里啊，那可是同学齐心协力做的东西。抽空去看这才称得上礼貌吧。」

    「这又不是什么钢琴成果发表会之类的。高中生看这种情色的东西，身心一点都不健全。」

    「怎么会不健全？忠于自身欲望身心才比较健康啊。」

    人类与情色两考间无法割舍。人类就是有着淫欲，人口数才会增加、成为地球的支配者，甚至前进宇宙。人口数目持续成长是个问题没错，保险套就是为此问题因应而生的产物。

    「真是的，你连人类的历史都不懂啊。」

    我欲再次摊开书本。

    「就叫你别在教室里看这种书听不懂啊！」

    绿里真的动怒，我只好再阖上书本。声优就在身旁，在如此令人兴奋的状态下读小薄本才好啊。真拿这家伙没辙。

    我对绿里说：

    「好，那我要走了。」

    「你要参加社团活动？」

    「不太对，不过差不多啦。做为社团活动的一环必须观察其他社团运作的情况，而今天轮到我去观察。」

    「给我站住。反正你一定是做那种像是把润滑液倒进泳池，或拿毛笔去搔书法社员耳朵的勾当。」

    「你还真了解。其实有些事我早就都做过了。」

    她痛苦低吟。

    「原来某些社团下达陆曜一禁止进入的命令就是因为这样……」

    「我不会替你造成困扰的。」

    「你已经造成我的困扰了！都是因为你才害学生会的工作变多了啦！」

    「意思是我的行动都已获得学生会的协助是吗？」

    「你把我们害惨了啦！」

    与其把一切过错都推到我身上，倒不如责怪让我不得不这么做的虚梦。这一切都是因为祖王。

    活动范围受限的话，对我恢复『性欲』一事十分不利。说不定这也是虚梦的阴谋之一。假设他们的魔手已伸进学校里了呢？班导师曾被附身，校园里其他同学也很有可能被同时附身。他们这么做就是为了不让我恢复『性欲』。

    我在无意识间紧紧握住自己的拳头。

    「一群卑鄙的家伙……」

    「我认为是你脑袋有问题才对。」

    「为了克服这难关，看来我只剩潜入女子更衣室一途了。」

    「你会被退学喔。」

    「那可不行，那样我就无法吸收女高中生、女老师、还有保健室老师的精华了。」

    「你还是被退学好了。」

    「要退学至少等我打倒祖王后再说。」

    只要能打倒虚梦，不管怎样的惩处我都愿意接受。但是在那之前，我必须得保持自由之身来去自如才可以。

    D绘说她为了准备游戏活动的相关事宜要先回家，还真的就回去了。三奈也和她一起离开。

    「那我也回家好了……」

    绿里说这话的样子很憔悴。我看了时钟一眼。

    「我还是去普通社一趟好了。」

    「你还真勤劳。」

    「因为你禁止我到其他社团参观。」

    「克莉丝也想去。」

    娇小的身躯举起双手。

    「好啊，一起好好享受社团里的收藏品吧。」

    「嗯。」

    「……我还是一起去好了。总觉得被搞得好累……」

    「会用『搞』这个字，你也真够色的。」

    我话还没说完，脚就被她踢了一下。

    我们前往普通社，一路上脚很痛。

    我不敲门就自行打开社办门扉。事到如今也不需客气了才是。

    社办里唯独鹈月一人站在窗边。

    「嗨，你今天来得比较晚呢。不是要去参观其他社团吗？」

    「被绿里阻止了。她在监视我。」

    我用手指向身后两名女孩。

    「是专家的话，也能从女性那轻视的态度获得快感才是。譬如囚犯跟女性狱卒这种情境如何？」

    真是惊人的妄想力。处在眼镜镜片后的双瞳眼神锐利程度丝毫不减。

    我看着鹈月的全身。

    「你今天该不会――」

    鹑月一笑，将眼镜的鼻架向上推。

    「这是我在拍卖上买到的旧款学生泳装。已经洗涤过这点虽然很可惜，整件泳装采取几乎不会伸缩的材质这部分反而让我更加兴奋。」

    「真是了不起。」

    我感到相当佩服，然而在一旁听的绿里表情却看来相当嫌恶。

    鹈月为了不忘自己身为猎人的使命，外衣下时常穿着学生泳装。不用我多说，他穿的当然是小学生尺寸的。他虽帅气英俊脑袋聪明，就这点跟一般人不一样。有时依据场合不同，他也会穿戴运动型胸罩。

    「社长，你还真是老样子。」

    「日日锻链修行，这就是身为猎人的命运。」

    「你会站在窗边，代表外头有什么好玩的东西吧。」

    「嗯。女子田径社的社员正在运动场上练习。」

    「喔。」

    我也移动至相同位置。这里本来是偷窥室内泳池的绝佳场所，在视野一角看得到运动场的影子。

    我眯眼一看，场上的学生正重复进行起跑的练习。

    「……有几个人把袖子卷起来了。这样就跟穿无袖装没两样……你的目标是腋下吗？」

    女子高中生的腋下。这乍看之下并没什么大不了的，鹈月却能从中发掘『性欲』感到兴奋。

    「陆学弟真有你的，已经有办法瞧出我想看些什么了。」

    「不，我还差得远呢。我应该在见到社长站在窗户边的时候，就能直接猜出你在看女学生腋下才对。看来我的『性欲』依然衰弱。」

    如果是在以前我被众人称为色情星人或变态性欲大魔神的那段日子里，不必他人交代，我老早便着手准备偷拍工作了。要回到全盛时期自己的这条路还很漫长。

    「不好意思打扰两位变态谈话。」

    听到绿里这么失望的口气，我们回过头去看她。

    「这也算是社团活动的一环吗？」

    「风祭她等下就来。我有些话要说，你能不能待在这一会？」

    不用一下子紫立刻现身。她一进社办后马上打算强吻绿里，两人还因此吵了一架。

    等成员到齐，鹈月这才开始娓娓道来。

    「正好在座的都是相关人士。其实我这边收到了『LBHO』日本分部的消息，据说有人遇见了虚梦里的狠角色，而且还是个雾状的虚梦。」

    「我知道。」

    换我开口。

    「前阵子我才在路上撞见他，那家伙是第三欲望的怪物。」

    在虚梦分类中属于大咖等级第三阶段的第三欲望非常不好对付。平时难见其踪影，一旦出场大闹便会带来不小的灾害。某只第三欲望的虚梦更在第一次世界大战中现身，不论德军或法军遇人就吃，还因此导致该地区必须停战。

    「不过那家伙似乎还不是完全体，他们要完全复活都得花上一段时间。」

    「我想也是。不过棘手的魔物就是棘手，他们应该看上有两名附身对象都在，才来这里的吧。」

    「我们得巩固防守。附身在附身对象上并不是只有祖王能办到，那同时也是虚梦的得意伎俩。」

    「上课的时候也要多加小心呢。多谢告知。」

    「现在可不是坚持个人主义的时候。」

    敌人是虚梦。为了拯救人类，猎人间携手合作是不可或缺的。

    如此一来，问题就只剩『性欲』了。为了使出『白内裤之剑』，我一定要恢复自身『性欲』。

    而且这不单单是我自己的问题，而是普通社全体社员的问题。

    「我靠这里的收藏还有偷看学校里女学生的话，是没什么问题。」

    鹈月如是说。

    「但紫跟陆学弟可就辛苦了。」

    「我跟你说过不要直接叫我的名字吧。」

    紫回话的语气十分不悦。

    「不过，我有办法一点一滴回复我的『性欲』。」

    她边这么说，边将手伸向隔壁。

    「哇！」

    绿里满脸通红按住裙子。

    「风祭学姊，你刚刚是不是想掀我的裙子！？」

    「是啊。」

    「你为什么要这么做……！」

    「因为你很可爱。」

    紫这话说来简洁俐落。因为她本来就是沉着冷静型的冰山美人，会这么说也很正常。

    「那个……风祭学姊的确很美，但是我……」

    「是你的话，叫我紫也没关系唷。」

    她再度伸手打算掀起裙子。

    对方是女性，也不能粗鲁相对。绿里她一点也不抵抗地靠向我这。

    「呜――曜一，救我。」

    「你用像是被囚禁在洋房里的大小姐的样子向我求救看看。」

    「我揍你喔！」

    我才不想被揍，只好把她让给紫。

    紫整个人兴致勃勃地跟绿里玩起来。两人之间有着「嘻嘻，你真可爱。」「我说真的，拜托请你住手！」「你用不着害羞嘛。」等对话。连鹈月都开始准备摄影机了。

    我静静看着两人上演蕾丝边戏码。其实这也不错，让我身体某部分蠢蠢欲动。不过，我果然需要更直截了当的方法来应付。

    「绿里。」

    「什、什么事？」

    绿里狼狈仓皇地自紫的手中脱身。

    「下个礼拜日有空吗？」

    「是没什么事啦。」

    「那要不要一起出门？」

    「……咦？」

    她好像听不懂我在说些什么。我只好补充说明。

    「为了回复『性欲』，我想多方尝试摸索各种事物。只不过我一个人的话也挺无趣，想说问你要不要一起来。」

    「我也要……尝试摸索吗？」

    「你没兴趣吗？」

    「不是啦。你这是约我出门没错吧？」

    「当然没错。」

    绿里的脸突然红到不行。

    「呃、这个、那个，你这个是、嗯――」

    说话含糊不清。紫看着绿里那副德性苦笑着说道：

    「陆学弟，你那种行为就叫约会不是？」

    我重新思考了一下，经她这么一说的确是这样无误。

    「绿里，我订正一下。你要跟我约会吗？」

    「约、约会！？果然是这样！？」

    绿里的马尾蹦了好大一下。

    「我、我跟你约会……」

    「你不愿意吗？」

    「不是啦……真的可以吗？」

    绿里两眼朝上看着我。如此不受绿里信任出乎我意料之外，我只好对她多加说明。

    「你就那么讨厌我吗？当然，你会讨厌跟我约会那也无可奈何。那你把内裤给我吧，我出门的时候会把内裤收在怀里再出去的。」

    「……你在想什么啊！」

    我好心好意对她说明，换回来的却是一句骂。

    「那样才不叫约会咧！」

    「我跟绿里的内裤这样不叫约会？」

    「我第一次听到有人会跟内裤约会的！」

    「但是你又不怎么想跟我约会。我想说至少也来条内裤会比较好。」

    「不、不是那样啦！」

    我真的弄不懂这女人到底在想些什么。为了取回『性欲』，我想约会。但绿里不想跟我约会，如此一来我会需要内裤这不是人之常情吗？

    如果我现在身处色情游戏世界里，想必我的手边早已堆满二次元美少女穿过的各式各样内裤了。在现实世界事情果真难以如愿。

    克莉丝从旁发言：

    「如果没人要跟你约会的话，那就跟克莉丝约会吧。」

    「这也不错。」

    「那要在哪边等？」

    在我回话前，绿里倒是先开口了。

    「喂，我可没说不跟你约会喔。」

    「你明明有说，你不想跟曜一约会吧。」

    「我不是不想跟他约会，只是一提到内裤的话就觉得有点那个。」

    「我也可以跟胸罩约会喔。」

    「你闭嘴啦！」

    我提出的意见再度遭驳回。

    绿里与克莉丝依然在拌嘴。

    「曜一他……是想跟我约会的。」

    「但你不想跟我约会不是吗？」

    「我只是需要一点心理准备啦！」

    「克莉丝的话才不用呢。」

    看来绿里有她自己的一套坚持，克莉丝却没那种顾虑。

    这虽然纯属猜测，但我想这应该是克莉丝年纪较长之故。在情色世界里，年长的大姊姊通常被描绘成较不拘泥伦理道德这方面事物的角色。「主角在烦恼→让他摸胸部。」她们对于箭头这部分不会抱有任何纠葛。

    不过绿里有所坚持的，恐怕是被省略掉的那段纠葛部分。看来她正为此苦恼。

    嗯，这里我得详细说明一番。

    「绿里，你能不能听我一个忠告？」

    「我才不听。」

    「我什么都还没说。」

    「八成是跟情色有关的事对吧？为什么你总是可以把事情扯到那边去啊。」

    「约会跟情色两者有共通之处。就是两者皆为片假名。」

    「那样根本称不上共通之处啦！」

    嗯，这家伙真是顽固。只不过是约会而已，有必要气到这种地步吗？

    在旁看热闹的紫突然一笑。

    「哈哈哈，陆学弟你也真辛苦呢。」

    「毕竟她是个死脑筋，我也没辙。」

    绿里生气怒骂「你说谁是个死脑筋啊！」紫接着说：

    「那跟我约会吧。」

    「什么？」

    「咦！？」

    「咦――！？」

    以上三句按我、绿里、克莉丝的顺序发出。这句话实在令人意外了。

    本来相当具有攻击性的绿里，这下也慌了阵脚。

    「请等一下。有情敌就让我够头痛了现在又多了一个……！」

    「你好像误会了些什么，我不是要跟陆学弟约会。」

    「……什么？」

    「我想跟南波学妹约会。」

    「……咦――！」

    这次换绿里独自一人尖叫。

    「跟跟跟跟跟我约会！？」

    「为了找回『性欲』，我想试着跟女孩子约会。」

    「风祭学姊你那么漂亮，去约其他男孩子不就好了吗！」

    「事到如今还找男孩子约会太无趣了，我想挑战新的领域嘛。」

    绿里听了都快口吐白沫了，我则是很佩服她。就算失去『性欲』，不见得要以和过去同样的手段来恢复，从其他方面着手进行也是可行的。对想不到同性间约会如此妙计的我来说，此举令人深深体认到自己乳臭未干的一面。

    我高举双手赞成。

    「不愧是副社长。那我也――」

    「你可别说要搞同性恋。不然我会想死的。」

    绿里补了一句提醒我。

    「你这个人还真保守，难道你是天主教基要主义派的信徒？」

    「问题并不在那里。」

    「那有什么不好的？你就跟风祭去约会嘛。」

    克莉丝贴近我身旁。

    「曜一只要跟克莉丝约会就万事OK了。」

    「一点都不OK!曜一他要……那个，跟我约会啦！」

    「我说南波学妹啊，陆学弟跟克莉丝约会是个不错的提议。要不要干脆两组人马一起约会啊？」

    「我们这组是两个女生耶！」

    「约会前记得要给我内裤。」

    「我叫你闭嘴啦！」

    之后我们大吵特吵了一会儿。好不容易决定下个星期日四人一同出门约会时，外头太阳早巳下山了。

    锁上房门离开社办，走廊已是黑漆漆一片。看来今天时间大都花在于教室和社办聊天上。

    鹈月与紫先行回家了。这两位回家的方向是一致的。

    我原先打算一路护送绿里回家，可是绿里却坚持拒绝我的好意。

    「反正你一定会叫我让你看内裤，我才不要咧。」

    「你都已经知道了，那现在就让我看吧。」

    「不要！」

    又来了，这家伙又不知道因为什么缘故变得如此顽固。我可没收到附身对象会如此顽固的资讯啊。

    另一位附身对象――克莉丝回家的方向跟我们完全相反。

    「克莉丝想跟曜一一起回家。」

    「好吧，我送你回去。」

    「那我也要一起回家！」

    因为如此，加上绿里后我们三人一起回家。

    夕阳已西下。天空本留有一抹桥黄余晖，但天色即刻变暗。

    我喜欢夜晚。夜晚的车站前更叫人受不了。如果赶着回家的人群中有OL那就再棒也不过了。想必无人不对「下班回家的OL」这字眼感到兴奋，因为OL的裙摆中有着穿了一整天的内裤。

    「你该不会又在想什么怪怪的事情吧？」

    左方的绿里带着有如杀手的眼神看我。

    「你从以前就是这样，只要不讲话一定就在想些色色的事情。」

    「你的直觉还真敏锐。」

    「你以为我当你的青梅竹马是当假的啊。」

    她特别强调青梅竹马这字眼。如果是青梅竹马的话，别提内裤了，我真希望她能给我一张全裸照片。

    这次换右侧传出人声。

    「喔？绿里你跟他是青梅竹马啊？」

    「对啊，我们两个从小时候就一直在一起。」

    绿里回覆克莉丝说的话。而我总觉得绿里好像有些刻意拉近我跟她之间的距离。

    「不过你们之间的关系看来还挺纯洁的嘛。」

    「你、你在说什么东西啊。」

    「曜一是个身心健全的男孩子。你不觉得一直没进展对他很可怜吗？」

    「那你又有什么进展吗？」

    「克莉丝跟曜一同住过一段时间，再来我不用说你也知道吧。」

    年长少女不怀好意一笑，绿里则是吓到无法动弹。

    「少骗人了……！」

    「你以为我在骗人吗？」

    「呜……曜一！真相到底是怎样啊！」

    「…………」

    「曜一！？」

    我的沉默无言遭绿里打乱，我只好举起一只手打圆场。

    「给我等等，真相是怎样其实我记不太清楚了。跟祖王打最后一场仗那前后的记忆其实相当模糊，这可能是因为我当初使尽全力的关系。」

    我说的全部属实。那是一场激烈的战斗，容不得住何喘息的机会。导致我深夜闭眼，脑中会浮现出来的，就只有女人的裸体或虚梦两者其中之一。

    从我的记忆里有如此多处残缺这点来看，想必我不忘却那些回忆的话，身心将无法承受。当这场战争正式划下休止符、世界回归安宁之时那些记忆说不定会再度苏醒。

    「我还记得在神户时曾经观察女校生的制服。」

    「真变态。」

    「我所做的是视奸。脸朝正前方，只移动视线是需要些窍门的。门外汉一旦发现目标，脖子就会不小心跟着动。」

    「你就不必解释了。」

    对不必说明的事物多加解释反而使得对方不明白，这或许是我任性的地方吧。

    为了让这些手段不留下证据，基本上都以口耳传授，而要将这些手段流传给后世则必须大量传授资料。剩下的再交由历史学家判断研究就行了。

    「还有当时医院离我住的地方很近，时常看到护士服在我附近出没。把识别证夹在前胸口袋这点非常诱人，识别证不贴伏胸部曲线微微浮起的样子散发出情色的气息啊。」

    「你真是恶心死了。」

    「那时候的我不管看什么都能发情。我连看着电车连结的场面都能兴奋。不过现在我却没那股劲了……」

    我暂时打住，顺着脑海中记忆回溯。

    「我连在家里做了些什么都记不清楚。」

    「你跟克莉丝一起做了些很棒的事喔。」

    「你都这么说了那应该是吧。」

    「喂！」

    绿里又开始抱怨。

    三人并肩齐走。由于这样有时会占据全部路面，只好打散排面让其中某人向前或向后递补。

    「话说……你在神户都做了些什么啊？」

    绿里说道。

    「我都不知道你在神户发生了什么事。」

    「我人也不是一直都待在神户。我搬离这里，跟爷爷四处转战，最后才留在神户。」

    「所以你在那边待得并不久？」

    「我在神户待了差不多四个月吧。」

    我一边回想往事一边叙述。虽然我的足迹还没分布日本各地，为了打倒虚梦而四处奔波这倒是真的。在那之后明明还不到一年，如今感觉起来就像很久之前的往事了。

    「那你跟小克莉丝――」

    「克莉丝年纪比你大，居然加了小这个字。」

    克莉丝一边抱怨，一边仿出要跳跃飞扑的动作。

    「你给人的感觉就是那样啊，很可爱呢。」

    「好吧我原谅你。」

    「那曜一你并没有跟小克莉丝同住太久罗？」

    克莉丝本人抢先我一步回答绿里的问题。

    「我们虽然没同住太久，但我俩关系可是相当亲密浓厚，整个黏呼呼的。」

    「这哪门子形容啊。」

    「在精神面上跟曜一的羁绊我有自信不输给任何人。」

    克莉丝相当强势。她是所谓的「童颜巨乳」，这种高傲的态度令她更醒目。说不定她的胸部还比绿里大。

    「我在精神面上完全接纳曜一是个色鬼的事实。」

    「精神面……？」

    绿里歪头。

    「那什么啊？」

    「别存有怀疑。以心灵感受对方，才能表现出身为年长者的气度。绿里看来还只能以肉体诱惑曜一罢了。」

    「我才没有诱惑他咧！」

    「你不诱惑他是赢不了克莉丝的喔。」

    「你指什么输赢啊。」

    「我指的当然是争夺曜一啊。」

    克莉丝伸手环抱我的手臂。

    「曜一，绿里她好像不打算分出高下，这样就是克莉丝不战而胜了。」

    「我才没说不跟你分出个高下！」

    克莉丝却对绿里的大吼充耳不闻。

    「曜一是克莉丝的东西，而且这件事老早就决定好了。」

    克莉丝说这句话时笑容满面，我也不假思索便认同她的说词。

    「那也没关系。取回『性欲』才是最优先要务。所以――」

    我立刻伸手往克莉丝的制服，准备脱下她的上衣。

    上半身穿衣下半身赤裸这很常见，不过上半身全裸下半身只穿裙子可新鲜了。这里虽说人烟稀少，可是在大马路上这么做，背离伦理道德感油然而生，真是太棒了。会被逮捕的风险也该当做令人兴奋的素材。

    但她却自我手中脱逃。

    「等、等一下。」

    「怎么了？难道你希望观众多一点比较好吗？你还真爱玩。」

    「在、在这里做的话也不好玩是吧？在车站前或百货公司里比较好。」

    克莉丝焦急地说道。

    「所以现在还、还不行。」

    原来如此。她果然比较希望在人多的地方做．那别去车站前了，干脆直接去主题乐园还比较好。直接前往棒球场也是可以，让她监定棒球球棒跟我的球棒哪支比较好用也挺有趣的。

    我接受她的提案，但克莉丝却还没恢复镇静。绿里紧盯着她不放。

    「小克莉丝。」

    「什、什么事？」

    「……抱歉，没事。」

    绿里好像在想些什么，但她却不多做解释。

    会话就此打住，我们继续向前行。路过红绿灯、弯过两个转角。这一带是住宅区，在搬家前我对这一带已相当熟悉。

    「克莉丝，送你到这边就行了吧。」

    我这么说。

    「再来你有办法自己回去吧。」

    「你不送我到家吗？现在还在半路上耶。」

    「这样不就快到家了吗？」

    克莉丝一脸不安地看着我，绿里拍了我的背一下。

    「喂，你就送她到她家门口嘛。」

    「这话怎么是你来说的？」

    「就算不是我，其他人也会这么说。你这个人真不体贴。」

    绿里这串意见听起来像是发自内心。

    「没错没错。克莉丝原本打算要你送我回家当做藉口，邀你进房后下药让你昏睡，将一切化成既成的事实。」

    「……呃，先不管这孩子说的话。你这样可不会受女孩子欢迎喔。」

    「那可不行。只要能受女孩子欢迎，不管做什么色色的事情对方都会同意所以没关系。」

    「你别说傻话了！」

    我微微抬头看着天空。路灯正照亮周围景物，景色看起来有点雾蒙蒙的。

    「那绿里你能不能送克莉丝回家？」

    「我吗？这样我会绕远路耶。」

    「地球是圆的，而且只有一颗。无论路途多么远，两点总是紧紧相连。」

    「你说那什么理由啊。」

    「你别说了，就帮我送她回家吧。我还有很重要的任务得执行。」

    「我姑且问一下，是什么任务？」

    「我要备份捡到硬碟里的A片。」

    「笨――蛋――！」

    绿里依照往例骂了我一句后，拉着克莉丝的手离开现场。

    这举动应该能解读成她愿意替我送克莉丝回家吧。三奈常说绿里是个贴心爱照顾人的女孩子。要是她也能发挥爱心常常给我内裤就更棒了。

    两人的身影消失在夜晚的街道――这么形容听起来比较猥亵些。总之她们两人离开后，我回头一看。

    路灯处的霭气越来越浓。

    「快过来啊，虚梦。」

    突然有股猛烈的杀气掠过。

    我向旁一跳，锐利的刀刃切下我数根毛发。

    （哼，听说你已失去『性欲』，但看来没完全退化成一个废物嘛。）

    空气里传来沙哑的嗓音，这声音我之前曾在哪听过。

    「是你啊……」

    （可容不了你说忘了吾的存在。）

    声音依然听得见，却看不到他的形体。我轻声低语：

    「不可视之爪（代法尼亚・卡尔菲），没想到连你也复活了。」

    （这一切都多亏祖王。）

    这话听起来充满喜悦。这家伙也是我曾打倒的虚梦之一。

    （吾已获得能亲手葬送你的光荣资格。我要一雪数年来之恨。）

    「哈，你明明就打输过我一衣。」

    （吾的确曾栽在你手下过，但这次可不会重蹈覆辙。难道说，现在的你打得赢吾吗？）

    「…………」

    我不知道他人在哪，但虚梦说的话倒是听得一清二楚。

    这家伙的形体是看不见的。倒不如说他根本没有形体，从躯体到武器全部透明，而且还没有固定的形状。之前打败他花了我好大一番功夫。

    毕竟，这家伙在虚梦中可是位居第三欲望的强者。跟那些小杂兵不同，他并不常现身，这也足以证明他实力之强。

    我紧握的拳头开始从掌心渗出汗水。这种等级的虚梦果然也一同复活了。

    （接招吧，猎人。）

    咻。前方传来死亡的预兆，有如针状的物体掠过我脸颊。我当然看不到，因为这家伙是把空气固化做为武器使用的。

    「呜……」

    将力量灌于手中，掌中浮现一道微弱的光芒――不，还是不行。『白内裤之剑』根本使不出来。

    总不能傻傻地站在原地，我选择躲在转角处。

    （真是可悲的家伙。）

    虚梦的嘲讽传入耳里。

    （想当初欺压吾等的猎人，力量全失到如此程度。吾已能听见全体虚梦的喜悦欢呼了。）

    看来所有虚梦都已经知道我的现况如何，恐怕祖王也是。

    「可恶……」

    他的形体依然不明。在之前的战斗中我曾泼洒粉红色润滑液才让他现形，然而现在我手边并没有润滑液。

    又传来一股划开空气的预感。我飞身跳开现在所处的地方，拿来阻挡的墙缘开了

    一个洞。

    （看来你没有连动作都变得迟钝。）

    「托你的福。」

    （但你休想逃。）

    「真不好意思，我这个人最爱逃跑了。」

    我朝不同方位跑起来，试着跟他多拉开一点距离。

    霭气缓缓追在我身后。如果我俩站在同一条线上一齐跑的话，恐怕是我的速度比较慢。但从他还没赶上我这点看来，虚梦是故意与我保持距离的。

    那也无所谓。总之我必须离他越远越好。

    （你在想什么吾可是一清二楚。）

    不可视之爪笑了。

    （你想尽可能地把吾从那两个人身旁引开吧。果然是个符合人类身分的单纯策略。）

    「笑死人了，我这不是把你引过来了吗？」

    （这只是吾在陪你玩罢了。）

    我不能停下脚步，能引多远算多远。

    「你愿意陪我玩，人真好。之前跟你打的时候，你这家伙真的很讨厌。」

    （吾原来的目的并不只有打倒你。向祖王献上附身对象才是吾之本意。）

    「你闭嘴别说话，小心咬到舌头。」

    （你真以为成功把吾从那两人身边引开了吗？）

    我即刻停步。

    回头一看，不可视之爪的形体依然看不见。

    「……这话什么意思？」

    （你以为吾会蠢到在这里跟你说发生了什么事吗？）

    在虚梦中，有的思考回路跟野兽没两样。到了他这种等级，思考逻辑就跟人类一样，甚至有智慧超越人类的虚梦存在。

    「少卖关子了快点说。」

    （看被称为史上最强猎人的人如此慌张真是愉快。）

    这家伙真让人心烦。这情形就像A漫掉到水沟里，想伸手去捡却捡不到一样。

    （吾可以在这里杀了你，不过那样太过干脆了。）

    「不用客气没关系。」

    （吾等对你的恨，比天之高比海之深，把你碎尸万段也不嫌腻。）

    「快啊，快打倒现在的我啊。」

    （吾才不上你的当。前头还有别的猎人对吧。）

    被发现了，我偷偷在心中「啧」了一声。根据我之前看的普通社名册，鹈月家就在对面。

    （吾可以跟你打一场，但吾不想浪费时间。吾的目的一直都是附身对象，然后彻底折磨你。）

    「…………」

    （直到你饱受绝望深渊折磨时再会了。）

    霭气渐渐散去，感觉虚梦的气息也跟着消失。

    跟他现身时一样，现场不见虚梦的形体。

    我啧了一声，踢了地上的瓶罐一脚。结果我无法从虚梦那套出任何资讯，而我当然也打不倒他。真是丢脸丢到家了。

    这里有两名附身对象，对虚梦来说是个绝佳的猎场。保护附身对象的猎人除了我以外，另有鹈月与紫两人。

    这样数量还是太步。有必要请『LBHO』协助加派人手。

    而且最要紧的是我的『性欲』尚未复原。我得动员所有能让自己发情的元素才行，包含色情影片、贴图、文章。以及从任何情境到任何商品，甚至是在街上听到的任何一句普通对话。还有最重要的，就是内裤。

    我果然需要内裤。这次放假要去约会，相信能藉此机会再跟其他内裤相遇。我必须透过女性的内裤让自己体内的神力复活才可以。一想到接下来会面临的战斗，我的身体便止不住颤抖。

    ○

    正当曜一与虚梦对峙时。

    绿里与克莉丝两人走在路上，前往的地方是克莉丝下榻的旅馆。

    这条街位于车站前方，路上建有豪华气派的大型商务旅馆。由于此处位于交逻枢纽，能期待有众多旅客上门入住，该旅馆也接洽长期住宿的旅客。

    在闪烁的霓虹灯中，旅馆的看板映入眼帘。绿里确认一下。

    「是那间旅馆对吧。」

    「嗯。」

    克莉丝点头说是。

    「从这边可以抄近路过去……喂，你干什么？」

    克莉丝踩空数步，那是因为绿里突然拉了她一把的缘故。

    学生会副会长把这娇小的身躯拉进路边一个不起眼的地方。

    「我问你喔。」

    「你突然停下脚步干什么？难道副会长平常还恐吓他人取财当副业吗？」

    「我很在意一件事。」

    绿里紧盯着克莉丝不放。

    「小克莉丝你……是不是根本没经验？」

    「你突然问这什么问题？」

    「没有对吧。」

    「那又如何？难道我不行为了曜一保持肉体的纯洁吗？」

    「但你跟曜一不是在神户同住过一段时间吗？」

    「同居过就一定有性方面的往来这也太奇怪了。你应该跳脱这种老旧观念的窠臼才是。」

    「你该不会……」

    绿里先暂时打住，随后说出她脑子里刚刚想的话。

    「你该不会连内裤都没让曜一看过吧？」

    「你……你在说什么蠢话！」

    克莉丝的脸在一瞬间涨红充血，连眼珠也布满血丝。

    「我看别说内裤了，胸罩也没让他看过，穿泳装的样子也没有。说不定你连自己的肌肤都没露给他看过呢。」

    「你这是胡说八道！克莉丝跟曜一……！」

    「跟曜一怎样？」

    克莉丝哑口无言。两手啪嗒啪嗒一阵挥舞后，才垂头丧气地耸肩松手。

    「其实……你说得没错。克莉丝根本没露内裤或其他给曜一看过……」

    「果然是这样。」

    绿里这才放过她。从方才那些对话，以及克莉丝明明黏着曜一不放，却怎样就是有一条界线不愿越过的那种态度让绿里感到狐疑。绿里只要忍耐一下还能秀内裤，克莉丝连手都不碰裙子一下。

    「克莉丝老家管得很严，在管教之下我根本不可能与男性交往。别说露出肌肤了，连装装样子都被严格禁止。我第一次遇见曜一时，连眼睛都没对上。自从我知道自己是附身对象后，我还没跟他在同一间房睡过。」

    「那个变态还真能忍。」

    「他说他看着窗外女国中生上学的样子就可以私下处理了。」

    「那家伙还是把他关起来比较好。」

    绿里小声咒骂自己的青梅竹马，接着说：

    「不过你不是有坐在他腿上吗？」

    「那个还没什么问题，因为我也很常坐在祖父的腿上。不过说到摸、摸胸，甚至是自己露内裤的话我就……」

    克莉丝话说着就快哭出来了，她一边看着绿里说：

    「我、我真的会觉得很害羞。该说我害怕男性吗……但我可不讨厌曜一喔。不过对我来说，在还没结婚的情况下就进展到那种地步还是会感到抗拒。但我知道我是必须露内裤给曜一看啦……」

    「嗯……这个嘛。冷静下来仔细想想，要露内裤给人看这其实怪怪的。」

    「我光想到要掀裙子，脸就会烫到要发火了。而且露贴身衣物给男性看这种举动实在是有问题。再怎么不要脸也该有个限度。」

    「这句话我真想让D绘跟三奈听听。」

    「难道绿里你不在意吗……？」

    那对充满血丝的眼睛向上望。

    面对如此纯粹的疑问，她却答不上来。

    「呃、这个嘛……虽然我很在意……该说至少我还能忍吗？还是我不得不做呢……我有时候是会想说，如果是曜一的语没关系啦。」

    「真厉害。绿里比克莉丝还要成熟。」

    「是这样吗？」

    「说不定也比我还淫荡。」

    「……为什么因为内裤我就要被人家说成荡妇啊。」

    「像这种寡廉鲜耻的事，克莉丝办不到。」

    唉一声叹了口气。

    乍看之下，她是个外表与言行一致的女孩。但实际上她已经高三了，比绿里大上一岁，是个对异性有兴趣但会临阵退缩且内敛的少女。

    「……绿里让曜一看内裤毫不在意呢。」

    「你说毫不在意也不算完全正确。」

    「你喜欢他吗？」

    绿里抖了一下。

    绿里一直以来隐藏自己对曜一的情感。正确来说，她根本没公开坦承过。虽然这有时候会表现于她对曜一的态度上，而且D绘与三奈大概也猜中了，不过绿里依然经常提醒自己尽可能别把这件事说出口。

    鼓起勇气说出口或许比较好，不过绿里希望一切还是能按着该有的程序步骤慢慢来，而且要是告白失败，她可能就此无法振作。

    所以绿里被问了这么个直截了当的问题，心脏蹦了好大一下。

    「快说啊？」

    「说、说是喜欢他嘛……我跟他是青梅竹马，而且除了他以外我也没其他比较要好的男生……我说，友情里不是也有分楼层吗？我们现在的状态就像搭电梯要到旅馆顶楼那样。」

    「我开始听不懂你在说些什么了。」

    「嗯，我也是。」

    「有个青梅竹马露内裤给他看，曜一也很高兴吧。」

    克莉丝又开始叹气。

    「克莉丝也应该舍弃点羞耻心。」

    「不过我听说附身对象都是大色鬼呢。所以小克莉丝你可能也办得到嘛。」

    「绿里你被说成是大色鬼会开心吗？」

    「身为一个女孩子，被这么说我开心不起来。」

    绿里这么说，将视线微微自克莉丝身上移开。

    「不过是曜一的话，当个色鬼应该没关系……」

    绿里的脸开始发烫，她极力想掩饰自己害羞的样子，但是否奏效却不得而知。

    克莉丝多少有些生气。

    「是青梅竹马，又是个色鬼，太狡猾了。」

    「这又不是我能决定的。」

    「克莉丝也想当个色鬼受到曜一认同。」

    她话说到这里吐了口气。

    「但我不想得意洋洋地直接露内裤或胸部给曜一看。」

    「那样的诂会很像暴露狂呢。」

    「所以至少在成为曜一女朋友前我不会那么做。等到我们交往、关系更进一步时，该坦承相见的日子可能就来了。不随意超过那条不可跨越的界线，是克莉丝课予自身的义务。」

    「你办得到吗？」

    「……我会努力。」

    约隔了一拍的时间，她说：

    「因为克莉丝喜欢曜一。」

    「…………」

    绿里默不作声地看着克莉丝。那水汪汪的大眼也看向绿里。

    「绿里你呢？」

    「……这个嘛。」

    「太奸诈了，你一定喜欢曜一。」

    「都这样了不用我说你也猜得到吧。」

    「给我说清楚讲明白―克莉丝都告诉你了！」

    「那是你自己要说的。那种话啊，我只会对曜一说。」

    绿里在这把手置于克莉丝头上摸呀摸。

    「你好狡猾！还有别摸我的头！」

    「又不会怎样，小克莉丝你好可爱。」

    「就算我很可爱，也不是个小孩子！」

    「但是你很小一只啊。」

    「就跟你说克莉丝不是小孩子啦！」

    绿里无视克莉丝大声抗议，持续摸着她的头。

第二卷 第三章

    到了星期日。

    我们约在附近的车站前集合。这是个很普通的集合地点，周围也有许多男女约在这里碰头。附近有许多地方可供游乐休憩。

    但在我心中一直想去个不一样的地方，我得时时顾虑『性欲』来行动，为此我有事得做。

    「久等罗。」

    某人对倚靠在车站圆柱上的我搭话，是绿里。

    她穿着牛仔裤，上半身搭配七分袖薄衫，整件衣服都是淡粉红色的，同时只穿戴必要的饰品。虽然这身打扮跟她平常活泼有朝气的样子大相迳庭，依然十分有魅力。

    「抱歉，我选衣服的时候不小心花太多时间了。」

    「不，没关系。」

    「……你在生气吗？」

    「没有啊。」

    「但我觉得你好像不怎么高兴。」

    真敏锐。之前回家碰上虚梦的事，至今还让我挥之不去。

    「对不起，绿里。如果让你觉得不舒服的话我愿意道歉，但不是因为你我才不高兴的。」

    「太好了……话、话说你觉得这套衣服怎么样啊？我自己是觉得还挺好看的……」

    我仔细端详她这身打扮。

    「重要的是怎么跟内衣裤搭配。如果你愿意当场脱下内裤的话，我可以给你建议。之前曾流行过依据内裤造型和颜色推敲主人所着服装的游戏，我的推理十分受到推崇，总被评为最具说服力的答案。」

    「为什么话题会变来这里啊？」

    「问题在于你穿的不是裙子，这样就无法确认你穿了仲么内裤。你这是存心找我麻烦吗？」

    「那个哪里算是问题啦！」

    就在她开始抱怨的时候，克莉丝与紫来了。

    克莉丝穿着滚满荷叶边的裙子，紫则是一身冷色系打扮。这两位的穿着都跟她们平常给人的形象一致。

    我向克莉丝挥挥手。

    「早啊，你看起来好像很想睡。」

    「哼哼，我可是很期待今天期待到几乎没睡呢。」

    「你这身打扮不错嘛，果然裙子才是最棒的。」

    绿里非常失望，低声说着「为什么对我就没那么好……」真是个怪女人。

    紫看着绿里露出微笑。

    「南波学妹，你穿这样很漂亮喔，真适合你。」

    「谢谢学姊，但是曜一却不称赞我。」

    「你不能期待男生会说那种话啦。不管是交往或约会，还是女孩子跟女孩子一起最棒了。」

    「我对自己差点认同这论点感到害怕。」

    看来她们俩还挺聊得来，那就好，我也试着妄想看看这两个人亲热的画面好了。

    克莉丝拉拉我的衣袖。

    「今天我们要去哪里？在这附近吗？」

    「先搭车吧，我带你们去个好地方。」

    我催促克莉丝走向自动售票机，绿里和紫也跟了过来。

    买完车票穿过剪票口，登上前往月台的阶梯，这里是观察OL或女高中生美腿的绝佳场所，可惜我现在没那闲工夫。

    「是要去哪啊？」

    绿里问道。

    「我想观察美腿……原本是这么想的，由于办不到只好选择去别的地方。」

    「这可是约会喔？该不会一整天就这样搭电车绕圈子结束吧？」

    「我们要去的是活动会场，别担心交给我。」

    她回了一声「那好吧。」我当然不可能什么都没准备就来赴约，在邀约之际我心里就已经挑选好数个方案了。就好比校外教学要偷窥女浴池的时候，总不会有人蠢到直接冲进去看吧？这两者道理是一样的。

    由于车厢内乘客众多，我们只能站着搭车。克莉丝总恳趁机往我这里蹭，但每次都被绿里挡下。

    过了几站后，我们在目的地下车。

    通过剪票口，眼前是块办公大楼林立、极为普通的地方。绿里不禁傻眼。

    「咦？我还以为你会带我们去主题乐园呢。」

    「那可不行，大伙被那些黑色老鼠扭来扭去的样子吸引的话，我根本不能做些色色的事。不过在大姊姊的视线全专注在老鼠身上时，我将自己的视线专注在她们的裙子里也未尝不可。」

    「你会被抓喔。」

    「我就是因为不想被抓才选择来这里。」

    我于前方带队，走在宽敞的大路上。

    前方立刻出现一幢巨大的玻璃帷幕建筑。

    「这里不是举办活动的会场吗？好像是叫展览中心？」

    「没错，你还真清楚。」

    「因为这里有时候也会办演唱会嘛……不过今天有什么展览吗？」

    她歪头不解。我挥挥手，指向看板要她看个仔细。

    「你看，就是那个。」

    「什么啦？我看看……国际光学医疗器材技师集会。」

    「是下面那个。」

    「管他什么找工作啊。听听年轻人的怒吼。阿克西斯（注2）快掉下来吧。」

    「不对，再更下面。」

    绿里定眼一看――

    「第八届日本游戏博览会……啊――」

    她皱起眉头。

    「这个就是游戏制作公司集合在一起发表作品的活动吧？我是不讨厌游戏啦，不过约会跑来看这种活动也太那个了。」

    「你还是没看清楚。上头的小字写些什么？」

    我要绿里看个仔细，她纳闷地靠近看板。

    然后整个人跳了起来。

    注2　《机动战士铜弹》系列中的小行星基地。夏亚曾欲将其做为质量兵器撞向地球，后为阿姆罗所阻止。

    「日本成人游戏博览会……这不是色情游戏集散地的意思吗！？」

    「没错。而且隔壁会场举办的展出物也很不得了。」

    「万国内衣博览会……啥啊！？」

    「H-GAME与内衣的博览会竟然同时举办，展期如此安排还真是奇迹。」

    我对看板看得入神。

    在H-GAME的世界里，内裤就和胸部同等重要。关于这点可能有人持不同意见，但对我们来说，从内裤颜色或形状便能决定角色的个性。就连一般剧情总是躺着或趴着坑的玩家，一遇到露内裤剧情便会正襟危坐。

    而今日我就有机会一亲如此神圣存在之芳泽。充分享受游戏会场后直接移动至内衣展场，那里就放着真正的胸罩和内裤。虽然有些人讨厌三次元的东西，但如果是内衣的话应该没问题。天底下哪里还找得到这么威的展览啊？这正是符合天时、地利、人和的奇迹会场。

    打从我知道有这场活动以来，早已下定决心为了恢复『性欲』一定得亲自走一趟。而我万万没想到，此行竟会以约会形式实现。

    绿里盯着看板瞧，随后回过头来。我猜想她的脸上应该洋溢着感动的神色才对，然而――

    「大笨蛋！」

    我酸甜的思念，因为这么一句话灰飞烟灭。

    「你这个人是不是有病啊！？带我来色情游戏博览会就已经很夸张了，甚至还有内衣展览！」

    「你不认为这两者的组合很棒吗？这里好像也有进口货喔。」

    「这哪叫约会啊！哪是可以约女孩子来的地方啊！？」

    「我原先是打算自己一个人来的，约会反而是顺便而已。」

    「什么顺便！我昨晚可是超期待的，期待到几乎没睡耶！为什么到了这里却要配合你个人的私欲啦！」

    「克莉丝不在意。」

    娇小的少女这么说道。

    「跟曜一在一起的话，不管做什么我都很开心。」

    「我也没问题。真不愧是陆学弟，就算没了『性欲』还是有自己的一套应对方法呢。」

    「能被你称赞令我倍感光荣。」

    我向紫道谢。果然只有同道中人才会懂。

    绿里脸部完全涨红，嘴巴开开关关的。

    「心、心头一股怒气无处发泄……」

    「冷静一点。不管会场里展出怎样的内裤，只有你穿的才是最棒的。」

    「听了一点都高兴不起来。」

    「那该怎么办？你要在这边等我也没意见。」

    「我要一起进去啦！」

    她大叫一声。

    「如果放任你不管，你一定又会去做什么色色的事！」

    真是误会大了。这些都是我为了保护人类所该做的训练，行为本身看起来可能真的色色的，但与关系到全地球安危等级的问题相比，也只不过是鸡毛蒜皮的小事。

    我跟依然怒气冲冲的绿里一起去买门票．也算是付个入场费。顺带一提，内衣博览会那边可能有贩售专区的缘故，入场是免费的。

    我们从成人游戏博览会的入口进场，待我们一通过玻璃门，马上受到一股闷热空气包围。

    「喔喔……」

    我忍不住发出赞叹。广阔的会场里到处都是各家厂商发挥创意、精心布置的摊位，甚至还有业者为了吸引参观民众目光装置广告气球，更有许多女性角色看着我们报以微笑。

    这里充满着欲望。这就是我每天努力想获得的无上瑰宝啊。

    「这实在太棒了。」

    「简直就像性爱祭典呢。」

    紫也持相同意见。

    「如果这一切都能化成我们的『性欲』来源就没话说了。」

    「我有同感。」

    不过这世上并非每件事都能顺顺利利，我们更不能因此感到退缩。

    克莉丝也充满好奇心地四处张望，只有绿里一脸狐疑地环顾周遭。

    「这里未满十八岁不是不能进来吗？」

    「进场并没有限制年龄。这里的展出物都有遵照严格的标准在走，这点是没问题的。贩卖区可能会有比较香艳刺激的商品，不过卖的时候会好好确认购买者年纪。」

    「这些人还真是浪费精力。」

    「哪里浪费？制造商为了存活下来、为了将性的美好传达给顾客可是绞尽脑汁啊。就算我们双手合十对制造商表达敬意也一点都不为过。」

    如果没了这些商品，我们就会失去对抗虚梦的手段。联合国真该火速通过对成人游戏制造商表达谢意的决议。

    我收下免费的小册子，走向中央开始深思。

    「该从哪逛起才好呢……」

    「随便都可以啦。」

    绿里一副无所谓的态度，这种毫无自觉的女人真叫人头痛。来到这种地方，就得把自己想看的东西、体力、周边商品的畅销程度等纳入考量，仔细盘算出最合适的巡览动线才行。这可不是儿戏。

    「我先说好，别离开我身旁。」

    「什么啊，这里是雪山吗？」

    「因为虚梦很有可能躲在附近。」

    虚梦很可能会在此盯上附身对象二人组并加以袭击。为了能好好保护运两位，我必须在这会场里让自己的『性欲』回复，真可谓自行生产自行消费。

    但绿里丝毫不相信我说的话。

    「与其说有虚梦，我倒觉得你在把我当白痴要。」

    「那是因为你不肯给我内裤，我才特地采用比较复杂的程序。希望你能好好反省一下。」

    「为什么我要反省啊？」

    因为是绿里不好，才要她自己反省。我想这就算在法律上也站得住脚。

    此时紫从旁插嘴：

    「陆学弟你真的什么都不懂呢。」

    「对呀对呀，风祭学姊请你好好说他几句。」

    「南波学妹她会给我内裤唷。」

    「没错……咦咦咦咦！我怎么可能会给你内裤啊！」

    紫凑到大叫的绿里身旁。

    「我就想要像你这么可爱的女孩子的内裤。给我嘛。」

    「拜拜拜托风祭学姊你别这样……」

    「就跟你说叫我紫就好了。」

    「问题不在那里，会场的其他人都在看我们耶！」

    的确，两名女子在会场正中央打情骂俏的样子实在壮观，部分参观民众还窃窃私语着「发生什么事了？」或「现在是蕾丝边小剧场吗？」之类的话。

    绿里自紫手中挣脱。

    「在这种地方请别这样……」

    「你的意思是不在这里就可以罗？」

    「请不要学曜一说些奇怪的话。」

    她又开始抱怨了。

    此时我与克莉丝正一起参观会场，没多余的时间一直看那不知何时谢幕的蕾丝边小剧场。

    「你看这家叫『生化猛虎』的公司怎样？」

    「克莉丝想看这个叫『奇迹少女』的摊位。他们有展出游说被拆散的情侣再度重逢的游戏，这跟克莉丝还有曜一一模一样。」

    「你还真清楚。这样的话，这片『毁灭时刻』也不错。游戏中的女孩子从头到尾都浑身沾满苦土石灰，是充满狂热元素的作品。」

    「曜一的嗜好还真特别呢。」

    「因为我觉得接触各种路线的产品很重要。」

    在情色领域中，随着每个人的喜好不同会分成众多领域，要将各派学说的意见统合起来并非易事。不过反过来说，网罗通晓各式各样的东西，哪怕只是多一个契机，积极接触情色商品才算得上恢复我『性欲』的捷径。

    「你们在聊什么啊？我也要听。」

    绿里面有难色地跑过来找我们。

    「关于红萝卜跟马铃薯缠绵、蛤蛎与鲍鱼交尾，这两者哪个能让绿里你感到兴奋？」

    「……你在说什么东西啦？」

    「我讲的是手册上这家『寂静沉默』公司做的游戏。他们的游戏里面完全不会有人类或动物出现，在业界之中相当有名。他们以让社会大众体认到世界粮食危机为名目，开发众多关于食物的色情游戏――」

    「我的头开始痛起来了……」

    她摇摇晃晃地离开我们身旁。

    「我要去厕所。」

    「要去洗手间的话，我也一起。」

    紫向她招手，绿里瞬间吞下她刚刚说过的话。

    「曜一！我们去别的地方吧，这里就没有对新手比较友善的区域吗？」

    「要说容易入门的东西……果然还是得找作品形象和内容重视浪漫取向的厂商吧……」

    我将手指贴在嘴唇上想了一会。

    「说真的，我对这方面的知识有些浅薄，我比较喜欢游戏开始点三次滑鼠内就有色情图出现的游戏。」

    「克莉丝知道喔。」

    她强忍着呵欠，自我手中拿过展场手册后指向地图一角。

    「这一带的摊位都是萌系的。这些厂商开发的游戏没有太过刺激的演出手法，而且是以任谁都能轻松上手为原则创作的。」

    「那根本不够看。不只我，就连社长也一定不会喜欢。」

    「你不必发表意见……小克莉丝，我们去那边。」

    难得绿里抢先出声表示赞同，所以我们便决定先从那一带开始逛起。

    待我们接近目标区域，映入眼帘的净是橘色或粉红色系的布置。说起美少女游戏或成人游戏，本来就多以暖色系的颜色做为形象色彩，目的地的摊位也将此概念发挥得淋漓尽致。整个区块就像陈列了各式各样的水果，四处可见立牌上画着身穿滚有荷叶边服饰的大眼女孩，用微笑欢迎我们的光临。

    「嗯，这里果然不赖。」

    总是爱抱怨的绿里也难得认同我的意见。

    「至少图都昼得很漂亮呢。」

    「如果脸上沾有白白的东西就更没话说了。」

    「为什么你一直没被警察抓走啊？」

    因为我是人类的守护者，我只能这么说。无论我们受到何种迫害，到最后社会大众总会认同我们的。

    克莉丝拉了拉我的手。

    「那里有车。」

    我看向她指的方向，会场清出部分空间展出一台车。在这辆看似拉力赛车款的烤漆上，绘有缤纷多样的虚拟角色。

    不只我与克莉丝，连紫也不禁感叹，唯独绿里一人感到惊讶莫名。

    「这什么车啊？」

    「就是把女性角色画在车身上的车子，又称痛车。」

    「为什么是痛车？有辗过人吗？」

    「是没有辗过人啦，但还是有些东西会吸引人心。」

    我走近车子察看，上面还立着「私人所有」的牌子。虽然不知道车主是谁，但我想应该可以认定他是东京都的荣誉都民。

    我仔细观察，不仅仅只有外观，连内装也确实痛过。这类车子很多都是在外层贴贴纸那种骗人的玩意，然而这台车却看不出有半点偷工减料的地方。

    「真是厉害。果然跟我想的一样，到处都看得见车主的坚持。」

    「连排气管上都刻有角色图案，做得还真够彻底。」

    紫对此表示认同，连克莉丝也点头了。

    「驾驶座的椅套还是利用抱枕套做的，这样就能身处角色的怀抱中开车了。」

    「如果没有相当程度的坚持，根本不可能做到这种地步。」

    我如是说。只有绿里在一旁担心着「搞到这样要花多少钱啊？」这种多余的问题。

    车旁站有一名身着角色扮演服装的女性，她穿着游戏里登场学校的制服。我记得她扮演的是游戏中的女主角，但我懒得记那么多，所以并不知道名字。

    「女主角的名字是亚寿沙，她最后跟主角共筑了个幸福美满的家庭。」

    克莉丝告诉我答案。

    「话说克莉丝跟她有点像呢。」

    「你这么说我好高兴。」

    「你去站在她旁边，我想拍张照片。」

    「可以啊。」

    我向那位穿着角色扮演服的女性要求来张合照，她很爽快地就答应了。

    两人并肩站好，克莉丝的身高矮人家一大截，由于这样不大好看，我马上要求：

    「不好意思，能不能请小姐你蹲低一些……对，然后这边稍微把裙子掀起来。」

    「喂！」

    背后传来一声斥喝，绿里理所当然地发脾气了。

    「你在对一般老百姓干什么啊！」

    「听你这么一说，还真的越看越像一般人呢。」

    「谁理你啊！你这样会被保全撵出去啦！」

    「也对，还是在没人看的地方做比较好。」

    我打开车门。

    「麻烦小姐你跟克莉丝在里面搂搂抱抱。」

    「为什么会变成这样啊！」

    「不然的话，由你跟副社长来做也可以。」

    紫迅速牵起绿里的手。

    「我很乐意。」

    「到底是怎样啦！」

    绿里向我挥拳，我惊险躲过。

    「车内空间就等同饭店套房，不管做什么都是个人自由。」

    「那是问题所在吗！？」

    仔细一看，先别说克莉丝了，角色扮演的小姐也显得相当吃惊。

    「看来她高兴到说不出话来了。」

    「那是吓到来不及反应啦！」

    「……啊。」

    小姐终于回过神来。

    「到底发生什么事了？」

    「你说好要给我内裤的。」

    「只要拿得到内裤你什么都不管吗！？」

    小姐听了绿里的话后猛眨眼，随后苦笑出来：

    「内裤的话没办法给你，因为我现在没穿。」

    「真的吗！？」

    「这个嘛……如果你想要内裤，我记得舞台那边有免费的内裤可以领取。」

    她对吓呆的绿里置之不理，单手指向反方向的大舞台。

    从这里可以看得一清二楚。舞台上架着如电影发表会拿来播放预告片用的巨大萤幕，布幕前更有声优现场演出脱口秀。

    「厂商会发送在游戏里出现的内裤，不过都是限量赠品，数量不多唷。」

    「居然会想送内裤，这是哪家怪公司啊……」

    绿里又在碎碎念，我则眯眼一看，试着想读出舞台上所写的游戏制造商名号。在我旁边的紫也在做一样的事。

    「那家厂商是……」

    「就是那家没错呢。」

    我与紫两人想表达的，不必说出口互相也都明白。

    舞台上有块等身大的看板，看板上画着手提巨大枪枝的女仆――是蒂妲。舞台上办活动的正是《装甲女仆》的开发商。

    如果这家开发商都来了，该不会――

    「唉呀，会这里遇见还真巧呢。」

    「喂，哥哥。」

    过来搭话的是D绘与三奈，她们脖子上还挂着识别证。

    我虽然早已预测她们俩会在这，绿里仍吓了一跳。

    「你们为什么也在这里？」

    「因为我家的公司也有参展呀。」

    D绘亮出识别证。

    「我是以工作人员身分参加的。」

    「三奈是来帮忙的，说是会给我工钱喔。」

    「三奈在我们公司的员工之间也很受欢迎唷，因为她长得就是个萝莉样。」

    「不过里面没有让我想叫哥哥的人呢。」

    三奈感到有些无趣。

    D绘将她手里拿的传单交到我们手上。

    「我们公司这次在活动跟物贩上都很用心喔，甚至还有贩售角色扮演服装。」

    「有卖像那么大件的吗？」

    「虽然详细数目我没记得很清楚，不过为了想要大量购买的客人着想，我们准备了众多商品。展览馆会场隔壁有栋大楼，里面的楼层都归我们所有，那边的二楼就是角色扮演周边专卖店。」

    我看了看传单，上头画有通往隔壁大楼的路线图，真是个做事精明的人。活动办那么大明显会亏本，难道这只是她为了兴趣才办的吗？

    这下正好，我问D绘说：

    「这里是不是有在发内裤？」

    「有，接下来的活动到了尾声时会从舞台上把内裤撒向观众席。」

    「感觉真像新建筑物正式动工的仪式呢。」

    「这次活动会分发蒂妲的内裤。」

    「什么！？」

    我身体下意识向前屈，D绘微笑答道：

    「我们做了跟女主角在游戏中穿的一模一样的内裤。颜色、款式、甚至连触感都忠实呈现，这也是为了客人。」

    「真不愧是D绘同学。」

    蒂妲的内裤――这我可万万不能错过。这世上有人为了购买自己喜欢的东西无所不用其极，我这个人虽然没那么热心，但一提到内裤就不同了。况且那还是游戏女主角蒂妲的内裤，只要穿上内裤，想必就能与她结为一体了吧。

    绿里在背后「好恶……」地叹息着。就任凭你数落非难吧，我这么做也是为了保护你啊。

    「我很想要内裤。」

    「可惜的是数量并没有那么多，就算是熟人，我也不能就这样无绦件送给你。」

    「没办法，至少撒内裤的时候请务必让我参加。」

    「当然好，这边请。」

    她带我到观众席的角落，舞台正面已有满满的人潮。绿里嘴上虽在抱怨，还是跟了过来。

    不过一会功夫，活动便马上开始。

    首先是演唱游戏主题曲，优美的歌声立刻让观众情绪沸腾至最高点。

    绿里问间隔壁的D绘说：

    「怎么会那么热闹？这种活动都是这样吗！？」

    「嗯，女性向游戏的活动还更夸张呢，欢呼声都快震坏耳朵了。」

    看来男女无别，只要一兴奋就会放声欢呼。日本的周边商品产业就是获得这些民众的支持而成长的。

    歌唱完后立刻接声优的现场即兴演出。萤幕开始播映游戏画面，并由声优现场替画面配音一。

    「话说克莉丝你不上去吗？」

    「克莉丝只是负责录制呻吟的，因为舞台上那个人感冒没办法录音，我才去帮忙代打。耳朵很灵的玩家好像已经发现配娇喘声的是别人呢。」

    高端玩家果然不容小觑。话说我以前也能只凭乳头形状立即猜出这是哪位AV女优，真想赶快取回那种神力。

    萤幕上，蒂妲正与成为敌人的昔日恋人对峙。我记得战斗路线在玩家中也有相当好的评价。

    『哼哼哼……蒂妲。你的身体早已染上我的颜色，这样你还想跟我一战吗？』

    『当然。』

    『我们曾是彼此相爱的恋人。你的肉体早已属于我了……

    『不对。爱这种东西……是存在于人们心中、存在于躯体里的。我的心，是属于主人的！』

    看着声优的卖力演出，观众席的呼声更加高涨。其中有人大喊「结果还不是个荡妇！」这反而让我更有好感。

    在如雷的掌声以及「中古！中古！(注3)」的呼喊声中，声优自舞台两侧退场。

    接下来终于到了发送内裤的时间。

    注3　带有轻视与攻击意味的日本网路用语，泛指非处女的女性。

    这次换成数名声优提着篮子登台，篮子里装的是用塑胶袋包装好的内裤。

    「这不是在闹着玩的。」

    我对身旁的绿里等人说道。

    「待会内裤抛到空中我会一鼓作气冲上去，你们在这等我。」

    「说真的我觉得你这样很瞎。」

    绿里抱怨。

    「你给找乖乖的。」

    「因为是喜……哎唷，看到曜一你做这种事果然还是――」

    「马上就结束了。」

    「不是啦，我不希望你做这么丢脸的事。」

    「一点都不丢脸，这里有很多志同道合的人。」

    「拜托，不要这样啦。」

    「我偏要。」

    不管她说什么都无关紧要，我要抢到稀有内裤，让『性欲』回归我身。内裤万岁。

    绿里好像又在抱怨些什么，她到底为什么如此不耐烦？

    众声优手拿塑胶袋，齐声喊出：

    「嘿――咻！」

    啪。装有内裤的塑胶袋于空中飞舞。我的灵魂就在那。

    就在我要飞奔出去的那一瞬间――

    「曜一！还是拜托你别那么做吧！」

    肩膀被某人拉住了。绿里的力道比想像中大，害我不慎失去平衡。

    如果只有这么点阻碍就算了，但我却直接撞上克莉丝。

    「哇――！」

    眶啷。我们双脚交缠摔倒在地上。

    克莉丝吃惊地说：

    「抱、抱歉啊曜一，你没事吧？」

    「我没事。但是内裤……」

    我立即起身，但内裤早就没了。飞在空中的那些不用提，就连掉在地上的也早就进到别人手里。

    「啊……」

    我看着手里拿着塑胶袋欢欣鼓舞的男人，不由得双膝着地。

    「啊啊……」

    我没抢到。贵重的内裤、限量的极品内裤在我眼前消失不见。话说我记得自己曾看过一部内裤如候鸟般朝远方飞去的动画，但眼前这些内裤已称得上神隐了。

    如果绿里没捣乱，如果没撞到克莉丝，我就能得到如此珍贵的内裤。

    「呜哇啊啊啊啊啊……」

    这阵悲怆的痛哭，想必能传到地球另一端的阿根廷去吧。此刻那里一定正在观测我的哭声。

    绿里不停眨眼。

    「什、什么啦？只不过是条内裤而已有需要这样吗？」

    「什么叫只不过是条内裤？我可是迫切需要蒂妲的内裤啊。就因为你一直不肯把内裤给我，我才苦苦找寻着替代品，可是你却……！」

    我当场伏下身去。由于绿里不断拒绝提供我内裤，这阵子我一直在想办法解决这个问题。我硼递网路上的内裤图、强者的合成图、偷拍影片甚至是邮购目录，才终于在茫茫内裤海中找到自己想要的东西。

    那就是《装甲女仆》里蒂妲所穿的内裤。在女仆服饰下若隐若现的内裤很赞；把裙子掀起来让人看个精光也很赞；不管是丁字裤还是绑绳内裤全都赞透了。总之那内裤让我为之疯狂，我会持续寻找同人志也是基于这个理由。

    我喜欢现实生活里存在的人物，如果对方为了我全身脱光更喜欢，但我不会因此轻视二次元产物。以前多少会有这种想法，但已被我斩得一干二净。而这一切的集大成，就是与蒂妲在游戏里所穿的相同款式的内裤。

    哀伤之情溢满我心。

    「……我说你，对内裤未免太执着了吧？」

    「为了回复『性欲』需要内裤……今天发生这种事，离打倒虚梦的日子又远了一步。」

    「你也太夸张。」

    「绿里你应该很清楚他们带来的威胁才对。不行了不行了我不行了……」

    我原地抱头，紫不知道是感同身受还是看傻了眼，她一句话也没说。

    绿里脸上的表情写着：「这家伙是怎么了？」

    「那……我随便去买件内裤给你如何？」

    「你不懂，你这家伙一点都不懂。我想要的是蒂妲的内裤啊！」

    「那是游戏里的角色吧？」

    正因为是游戏角色的内裤才好。这女人一点都无法理解我的想法，真是没救了。她打算害我被哀伤的眼泪溺死吗？

    此时，克莉斩钉截铁地发言：

    「曜一，对不起。这全都是克莉丝的错。」

    她眼眶渗出泪水，似乎下定了某种决心。

    「如果没撞到克莉丝，你就能抢到内裤了。」

    「小克莉丝别这样，妨碍他的人可是我唷？」

    「不，克莉丝要负起责任。曜一……」

    她坚定地看着我。

    「请你收下克莉丝的内裤。」

    「咦？」

    绿里发出惊呼，我则是静静地注视克莉丝。

    「可以吗……？」

    「当然可以，克莉丝想负起责任。而且可以给曜一内、内裤，克莉丝也觉得很高兴……」

    「是吗……」

    我慢条斯理地回答，其实心里早已无比雀跃。

    克莉丝的内裤相当珍贵。仔细想想，我跟祖王战斗时也从没看过她的内裤，当时我全身上下都充满『性欲』，所以并没有特别在意，如今能入手她的内裤是多么美妙的一伴事。

    绿里的内裤曾立下功劳，已经堪称完美，但克莉丝的内裤也是件贵重的宝物。果然三次元最棒了。我才不管蒂妲的内裤长怎样，游戏拿去二手店卖了吧。

    「谢谢。我很感激克莉丝这份心意，跟某人完全不同。」

    「真对不起喔！」

    绿里大叫。

    克莉丝四处张望。

    「我去厕所脱下来，你在这等我。」

    「等一下，我也要去！」

    绿里慌张地跟在她后头。

    ○

    克莉丝进到设置于会场墙边的女洗手间，绿里也跟着进去。

    里面没有其他人。由于女洗手问总是客满，这现象有些少见。隔间的门也都半开着。

    克莉丝的样子看起来就像要切腹般僵硬，跟在后面的绿里开口对她说：

    「小克莉丝，这样真的好吗！？」

    少女呻吟，面色铁青。

    「克、克莉丝不想欺骗曜一。」

    「不过小克莉丝你不是不想这么做吗？」

    「没错。实在是丢死人了――与其这么说我更想干脆一死了之，但是看曜一那么难过就忍不住说出来了。」

    「那家伙真的有那么难过吗……」

    绿里自言自语。曜一当时看起来的确很悲伤没错，但也太夸张了。从他能瞬间恢复这点推测，那该不会是在演戏吧？

    「克莉丝妨碍了曜一，这是事实。」

    「真要说的话，妨碍他的是我呀。」

    「我得向他赔罪……」

    「只不过是一件内裤而已嘛？」

    「如果那对曜一很重要，就不能以『只不过』几个字应付了事。」

    她一口断定。

    想为喜欢的人付出些什么的心情，以及内裤。这是多么纯粹的心意。

    虽然只是有关内裤的傻话，但这能够笑着不当一回事吗？就算是绿里，此刻的她也无法那么做。

    她唉一声叹了口气。自己周遭净是这种人，虽然大家都是意志坚强、贯彻自我的人，但这群人的「自我」却跟常人不同。就算如此，还是龙让人感受到真挚的心意。

    「……我也跟你一起赔罪。」

    绿里这么说道。

    「我也一起脱内裤给她。这样的话，小克莉丝心里也会比较轻松点吧。」

    「会是会……这样好吗？」

    「没关系。你等一下，我去找袋子装。」

    绿里暂时离开，找了两个塑胶袋回来。

    「把内裤装在这里面就行了。」

    「谢谢……不过拿两件内裤给曜一，总觉得不大甘心啊。」

    「也是啦，感觉有些微妙呢。」

    「如果曜一选了绿里的内裤，我可能真的会死。」

    「放心啦。虽然他是个色到无法无天突破天际天地不容的超级大色狼，但不是个会以伤女孩子心为乐的人。大概啦。」

    「只是大概吗……」

    绿里也曾想过，如果曜一变成虐待狂会是怎样的情况。

    两人各自进入隔问。绿里锁上门后深呼吸一次，然后开始褪下牛仔裤。

    隔壁传来人声。

    「绿、绿里……要不要数到三后一起脱掉？」

    「好像在做体操。」

    「因为我突然开始害羞起来了。」

    「可是我已经脱下来了耶。」

    「早点说啊你！」

    相邻隔间传来一阵手忙脚乱的声响。

    绿里离开隔问，小心翼翼地拿着塑胶袋。

    克莉丝叹气。

    「人生第一次做那么丢脸的事。」

    「我是第二次。」

    「你习惯了吗？」

    「唔――还是不行。」

    绿里不禁对自己这次内裤脱得比之前还来得顺手感到害怕。

    ○

    两人都回来了，手上还各自拿着塑胶袋。嗯？两个人都拿着塑胶袋？

    「只有小克莉丝脱的话太可怜了，所以我也跟她一起脱了。」

    绿里说明道。

    「连绿里也脱了啊。」

    「你可不可以不要那么大声？」

    真是太棒了。追一兔得二兔，我记得以前在空地发现A书时：心想该不会还有其他东西，挖开地面后又发现了无码的欧美A书，那股兴奋我至今遗忘不了，而此刻的心情就跟当时一样。

    克莉丝向我递出塑胶袋。

    「拿、拿去。东西就在这里……」

    「我心怀感激地收下。」

    我低头收下内裤。如果今天是除夕，此时我已经开始高歌「快乐颂」了。

    然后我伸手向绿里。

    「你的呢？」

    「啥？才不给你。」

    「什么意思？」

    「你不是有小克莉丝的内裤了，又没差。」

    「多出来的我也一并收下。」

    「才不要咧。这样的话我也太没节操了，你有小克莉丝的内裤就够了啦。」

    「我会灌入氮气放在冰箱保存，这样就能一直闻到新鲜的气味。拿来。」

    「不给你啦！」

    她把内裤藏到背后。

    「这样小克莉丝很可怜耶！她都那么牺牲了。」

    「又没关系，难道你不懂什么叫浪费吗？」

    「你这个大烂人！」

    绿里大吼，内裤却从她手中消失。

    紫在不知不觉间取走了绿里手上的塑胶袋。

    「既然你不打算给陆学弟，那我就收下了。」

    「咦……」

    「可以吧？」

    人总是很难拒绝美人的请求，就算是同性也一样。

    绿里反射性地点头答应。

    「这个嘛……如果是风祭学姊的话没关系。」

    「谢谢你，我会好好珍惜它的。」

    紫微笑收起内裤。

    「我会灌入氮气放在冰箱保存的。」

    「……随您高兴怎么做。」

    我用憎恨的眼神看着两人。内裤不能给我，给紫就可以吗？难道她们早已暗通款曲了？

    如果真是那样，我也有方法对付你们。我会找个画技超群的画家，请他描绘两人激烈的同性爱场面，照片和情境就由我来提供。想必不用多久，绿里与紫两人接吻的图便会上传到全世界的贴图网站。

    哔哔哔――轻快的电子音效，是紫的智慧型手机在响。

    她深情款款地抚摸装有内裤的塑胶袋后，低头察看手机。

    「唉呀，是邮件。」

    她确认邮件内容后，脸色一变。

    「抱歉，有人要找我。」

    「今天明明是假日啊？」

    「本部那边好像发布了什么新消息。」

    「那我们也一起过去吧。」

    「不用了，你们留在这里继续玩。」

    她收起智慧型手机。

    「那我先走一步了。陆学弟，她们两个就拜托你罗。」

    「我知道了。」

    「你的『性欲』还没恢复，不能太乱来。要是有什么事，记得叫我回来。」

    紫留下这句话，快步离开会场。

    结果只剩我们三人。D绘与三奈因为有工作，先行回到工作人员专用的摊位。

    我们稍微在会场闲晁了一下。由于绿里穿的是牛仔裤，走起路来并不会不方便，反观克莉丝一路上却非常别扭。

    「呜――……没穿内裤里面会凉凉的……」

    「毕竟你穿的是裙子，这很正常。」

    「还不都是你害的！」

    绿里狠狠骂了我一句，担心地对克莉丝说：

    「你还好吗？」

    「想穿些什么……」

    「要不要去隔壁的内衣博览会？那边好像有在卖东西。」

    「是吗……」

    「要我去帮你买吗？」

    「不用，我自己去。」

    克莉丝话说完摇摇晃晃地离开。脚步看起来怪怪的，我想是因为她始终压着裙子走路的关系。

    绿里瞪着我看。

    「我说你，好歹也对小克莉丝感到抱歉一点吧？」

    「没能得到蒂妲的内裤确实不是件好事，虽然姑且有拿到替代品。」

    我紧握装有克莉丝内裤的塑胶袋，绿里表情却突然变得凶狠不悦。

    「我指的不是那个。」

    「你似乎一整个把我当成罪犯在看呢。」

    「我没有把你当罪犯，不过也差不多了。」

    「我对克莉丝做了什么过分的事吗？」

    「难道你敢说没有？」

    我仔细回想。

    「……没有啊，不过我可能对你做了些过分的事也说不定。」

    「你还有自觉啊！？」

    又被骂了。

    因为我和绿里价值观不同，彼此的对话很难兜得起来。我俩互为猎人与附身对象，势必得更了解对方才对，然而事情总是不太顺利。我为了人类和平与情色真谛无法轻易妥协，所以有时都会希望她尽可能退让点。

    对话自然而然停住，我只好环顾会场一周。

    「……D绘同学她们好像还在办活动。」

    「她们应该很忙吧。D绘这个人很活跃的，虽然她本来是合唱团的。」

    「这里才能发挥她所长啊。」

    能发挥自己身为创作者的长才是很好的，跟情色有关的话那就更棒了。

    我相当自负对于「品味」情色这回事有裉高的水准，可惜的是「创作」方面就说不上拿手了。我不会画图，也不会写文章，虽然中学时代集合情色之友后总能搞出什么玩意，要完整做出一款游戏还是太难了。所以我对D绘能驾轻就熟执行该业务怀有尊敬之情。

    三奈也一样，居然有办法对游戏剧情提出建言，她果然拥有我所没有的才华。

    当我还在感慨万千时，绿里却投来怀疑的目光。

    「你一个人在那边碎碎念什么啊？」

    「你跟我一样都没什么创造力。」

    「啥？」

    我没多说什么。

    克莉丝还没回来。虽然她是去买内裤，但都过了这么久，她也差不多该回来了。还是她找到了珍贵的稀有内裤，正跟婆婆妈妈展开争夺呢？

    「我去找她。」

    「慢走。」

    「你不一起来吗？」

    「你一个人去比较好啦。」

    「不行，我可不能留你一个人在……」

    「只有你过去找她，小克莉丝应该会比较高兴。」

    「但你不也没穿内裤吗？」

    绿里红着双颊，手抵在腰部附近。

    「嗯――……我穿的不是裙子，所以还受得了啦……」

    「意思说你保持这样也没问题是吧？」

    「我也要去买一件。」

    结果可能还是不适感赢了，她最终也决定一起去买内裤。果然穿牛仔裤还是会觉得有点怪，如果穿裙子而里面没穿，顶多就是凉凉的而已。

    「反正平时也要买内裤，没差啦。不穿内裤果然很奇怪。」

    「你这样是跟全世界喜爱裸体的人为敌喔。」

    「对我来说很怪嘛。」

    这世上可是存在在自己家里不脱个精光就感到不自在的人呢，真是个顽固的女人。

    「走罗。」

    「话说，风祭学姊不是叫你乖乖的别乱跑吗？」

    我想起邮件的事。

    「但我更不能让你们独处啊，我发过誓要保护你们的。」

    「只听你说的话倒是挺帅气的。」

    我们小跑步奔向隔壁会场。

    万国内衣博览会的会场气氛，比起日本成人游戏展览会还来得安稳沉静，或许是客群不同的关系。

    「还挺漂亮的邪。」

    绿里赞叹。

    「不过如果跟内衣有关，会场还脏脏的就很奇怪了。」

    「看来大会人员相当注重清洁感。」

    入口处有人请我们使用医疗酒精消毒，这也是一般展览会没有的。

    每个摊位都相当干净，散发悠闲从容的气质。只不过因为昂贵的高级内衣降价出售的关系，贩卖区呈现一股剑拔弩张的气氛。

    会场一角正是贩卖区，我从所在地远眺。

    「不在呢。」

    「难道她买完了吗？」

    看不到克莉丝的人。她买好内裤了吗？也有可能跟我们擦身而过了。

    「打个电话给她好了。」

    「我来打打看。」

    她操作起自己的手机，将话筒贴在耳边，过一阵子后又移开。

    「打不通呢。」

    「她可能在里面，说不定视位置不同，也会有收讯不良的情况。」

    贩卖区对面是上头写有「十七世纪内衣」的展览摊位。她会在那里吗？

    说时迟那时快。

    （怀有美丽心灵的主人。）

    「！？」

    我抖了一下后捂住耳朵，绿里则是一脸纳闷。

    「你怎么了？」

    「没事……你刚刚有听到吗？」

    「听到什么？」

    刚刚有人声。而且音调偏高、带着透明感，声音中更蕴藏着一股坚定的意志与荣耀。

    （我的心会长伴您左右。）

    「……蒂妲！？」

    这是《装甲女仆》女主角蒂妲的声音，她的声音传进我耳里，一开始我还以为那是从隔壁会场传来的，但事情不是那样，我能清楚听到蒂妲在说话。

    而且这对白还是游戏里的台词，是在与主角两人分离之际，心灵相通时所说。我总是冷眼看待这种刻意赚人热泪的剧情，然而说真的此刻我觉得相当感动。

    绿里吓了一跳，赶紧把手贴在我额头。这家伙以为我生病了，真没礼貌。

    （即使两人分隔天涯海角，我无时无刻都惦记着主人的身影。）

    这坚强的形象实在太棒了。无论发生什么事，她的心一直系在主人身上。

    但正当我以为这是叫我回去将游戏重新玩过一遍时，赫然发现一件事。

    「蒂妲在叫我……？」

    「这是会突然发作的病吗？」

    这女的真罗嗦。这可是相当重要的场面啊，我记得接下来，身为蒂妲主人的玩家甩开一切奔向她身边，结果却天不从人愿。这在玩家间也引发了不小的争议。

    不过，真没想到我会听见蒂妲的呼唤。难道我前往二次元世界的大门就此敞开了吗？

    「不对……是克莉丝！」

    身边的少女闻书四处张望。

    「小克莉丝在这里吗？」

    「不，这个声音听起来是克莉丝的声音……」

    背上冒起冷汗。她是附身对象，一旦她遭殃事态将会非常严重，毕竟附身对象像这样只透过言语跟我对话的状态，之前也有过一次，是在我和祖王战斗前。

    「糟了！」

    我向前狂奔。绿里也慌慌张张地跟在我身后。我推开群众在内衣堆里的女性，直往声音传来的方向前进。

    「你要去哪里啦！？」

    「我要去克莉丝那里！」

    我来到写有「十七世纪内衣」的摊位，里头展示品虽称不上五颜六色，倒是摆有许多复古的款式。我虽忍不住想驻足观看，但克莉丝人不在这里，她正在别处呼唤着我。

    「即便我俩相隔千里之遥，只要与主人心灵相系，蒂妲便十分幸福。」

    是左边，在贩卖区的更里面。恐怕声音是从内侧当做仓库的地方传来的。

    我再度奔跑起来。蒂妲和克莉丝，你们乖乖等我，我这就过去。

    我来到一处厚重的铁门前，将耳朵贴在门上。里面虽然没声音，但我能感觉到人的气息，就是这里没错。

    我使力打开铁门。有个工作人员见我开门吓了一跳，但我可管不了那么多。

    我和绿里一同穿越铁门。

    不出所料，内部正是仓库。包含深处与两侧，全都堆满了纸箱。

    这些应该都是展览品和商品吧。一定全都是内裤跟胸罩，说不定里头也混着小可爱或薄纱睡衣，但真要找说的话，那些根本称不上是内衣。

    「好壮观……」

    我不禁赞叹，却也因为这样被绿里唠叨

    「我们是来找小克莉丝的耶。」

    我重整思绪继续往里面走，发现有位穿着裙子的少女倒在墙边地板上。

    「克莉丝！你有没有怎样？」

    我跟绿里走近她身旁，看起来是没有外伤，但其他部分便不得而知。

    「要确认她是否平安……得确认她有没有穿内裤。」

    「你别乱看！这件事由我来办啦。」

    我将手伸向裙子却被她一把拨开，换绿里自己来掀。

    「……有穿。你绝对不能偷看喔。」

    「我知道啦。」

    「还有，看她胸口上下起伏不就知道她还有气吗？」

    「呜……」

    克莉丝以蒂妲的声音呻吟。

    「主人……快刺……蒂妲的……快刺蒂妲的胸口……」

    绿里吓了一跳。

    「刺你胸口？你在说什么啊？」

    她可能单纯以为克莉丝在说梦话，然而我的想法不同。她刚刚说的是《装甲女仆》的远古魔物路线里，蒂妲受怪物附身之际所发出的梦呓。也就是说――

    「她被附身了……绿里，快逃！」

    在我大叫同时，一团白雾自克莉丝口中窜出。

    霭气有如灭火器的粉末，迅速充满整间仓库。

    （咕哈哈哈哈。）

    霭气震动发出声响，不可视之爪再度现身。

    （你终于发现了。）

    「浑蛋，原来你藏在克莉丝身体里面！」

    （没错。吾一直藏身在她体内，也摸清了你的一举一动。她的身体还挺舒服的。）

    原来如此，这下我知道为何在关西打倒的家伙，还会在这里碰头的原因了。因为他等于是被克莉丝运过来的。

    「要是你再早点滚出来就好了呢。」

    嘴上虽这么说，但我相当懊悔自己观察不够谨慎。今天的克莉丝看起来一直很想睡觉，当下我就该发现这点才对。遭虚梦附身之人，多半都会觉得睡眠不足。

    （吾身也并非完全体，还得治愈你一手造成的创伤，所以才耐心等候至今。）

    「做事居然兜那么大一个圈。」

    （兜圈？不不不，你错了。这是因为吾想引你到这里来――为了这么做。）

    霭气开始扭曲变形。这听起来很诡异，但我的确感受到霭气的变化。

    眼前的光景就像透过广角镜头窥视般歪斜。扭曲的霭气拉扯着四周的墙壁……不，那不是墙壁，而是装满内衣的纸箱。

    数十、数百个纸箱从我们头上倾泻而下。

    「他妈的！」

    我情急下立刻用身体护住克莉丝。我优先保护倒在地上的人，绿里那边我只能用眼神示意她赶快躲起来。

    从天而降的纸箱封口打开后掉出内衣。这是内裤与胸罩之雨啊――画面看起来十分梦幻，但我没时间沉浸在其中细细品味。

    身体各处传来剧痛，在我思考这痛楚是否能化为快感时，内衣雪崩已戛然而止。

    我睁开眼，五颜六色的内裤堆积成丘，简直就像在雪山里遇难。我确认克莉丝平安无事后，拨开内衣裤露出脸来。

    「绿里！你没事吧！？」

    她没事。这么形容应该很恰当，因为她整个人浮在半空中。

    （哈哈哈哈。）

    不可视之爪发笑。

    （真正的附身对象我就收下了。）

    绿里的躯体就这么浮在半空中开始移动。

    「站住！」

    虽然想追上去，但堆积在地上的大量内衣裤让我寸步难行。绿里的身躯就像在逗着我玩似的，缓缓离我远去。

    （看你那么慌张的样子，真是愉快。）

    「妈的！」

    我向前奔去，随即跌倒，胸罩的肩带缠住了我的脚。

    我想切断肩带，手上却没刀刃。使用『白内裤之剑』是最快的，但我无法唤出武器。

    再这么磨蹭下去绿里真的会被夺走，为了救她，我急需一把武器。

    「……克莉丝的内裤！」

    我还有她给的内裤，靠那内裤回复『性欲』就行了！

    我伸手探探口袋，这动作带给我的回报却是绝望。不见了。内裤在刚刚那场雪崩中掉了。恐怕就掉在这内衣山中某处。

    「我才不放弃！」

    我定眼寻找内裤。

    堆积在我周遭的全是纸箱和满满的内衣裤。而且并非只有一两件，五彩缤纷、各式各样尺寸的贴身衣物散落一地，所有内衣裤从边缘蔓延整座仓库，使我连立足点都没有。

    （而且……）

    我嗅了嗅混杂在空气里的这股味道。穿过跟没穿过的内裤混合在一起，这里有洗洁精的香与汗水融为一体的气味便是证据，这应该是从工厂出货的新品内衣裤才会有的。

    「我一定要找出来。」

    克莉丝现在有穿内裤，看来遇害正好在她买完内裤之后。我大可以心存感激地趁机偷看，但如此卑鄙的举动我办不到。我要在克莉丝清醒时堂堂正正地欣赏，现在的我，无论如何都要想办法找出她给我的内裤。

    我趴在地上众精会神搜索，不放过任何一条。

    内裤就在这里头。只要有内裤，我的『性欲』就能复苏，就能夺回绿里。

    我把眼睛瞪得像盘子那么大，黑色、条纹、草莓图案等缤纷的色彩映入眼帘。虽然克莉丝的内裤并非裸露在外，有塑胶袋包着，我只要找出包有塑胶袋的内裤就行。然而这堆小山中却有不少袋子跟装着克莉丝内裤的塑胶袋很像。

    得快点找出来才行――我连在影片出租店AV专区寻宝的精力都毫不保留地用上。

    「……有了！」

    就是这个！包在朴素塑胶袋里的内裤。

    我扯开塑胶袋，手里拿着樱桃图案的内裤。松紧带已没了弹性，但是这种松垮的样子正合我意。

    绿里的表情突然浮现在我脑里。她的眼神看来与其说是寂寞，倒不如说正鄙视着我。抱歉，我要用克莉丝的内裤恢复『性欲』，这一切也都是为了你，再多鄙视我一些吧。

    「克莉丝……内裤借我一下。」

    我小声把话说完后，将内裤抵在鼻子上，吸气。

    「……呜……？呜呜……！？咳咳！」

    呛到了。一股厌恶感窜上脑门，我因为受不了而拿开内裤。

    「这……这个是，男人的……！？」

    我赶紧察看塑胶袋，有张不知道塞在哪的照片缓缓飘落，照片上头是一名小腹突出的半裸中年男子。

    （呜哈哈哈哈哈！）

    天花板传来笑声，我一面呛到一面怒骂：

    「你他妈的耍我！」

    （你以为那是女人的贴身衣物吗？蠢货。那是个四十八岁快被裁员的男人，为了发泄在职场累积的压力连续穿了四天的内裤。）

    「你好大胆子……！」

    我使力紧握颤抖的双手。

    我因感到羞辱与绝望，导致眼前几乎一片黑暗。我不但拿了中年大叔穿过的内裤，还用力一闻，以前的我绝不会犯下这种错，就算闭着眼睛我也能猜出哪件是女孩子的内裤。然而，失去『性欲』带来的焦躁不安，让我浑身不对劲。

    「畜牲！」

    我整个人一急，随手抓起内裤就往头上戴。我需要闻闻新鲜内裤那股温热的气息才行。

    不行，我完全无法分辨。闻了快被裁员前的中年大叔气味，鼻子一点都不灵。

    别说内裤，我连食物的气味都快无法分辨了。而且我眼睛眨个不停，这样就算偷看克莉丝的裙底风光也没用。我搞错顺序了，应该先看裙底才对。我不应该被自己的坚持所束缚。

    （就算你在那边大闹也无济于事了。）

    现场传出虚梦的说话声。

    （我知道失去『性欲』的你会急着找内裤。你完完全全中了吾的计啊。）

    「你太卑鄙了！」

    （哈。对付人类，哪顾得了卑鄙不卑鄙。）

    「快滚出来！跟我在这里一决高下！」

    （真是愚昧。）

    从不可视之爪的语气听起来，他似乎感到十分愉快。

    （你已经无法回复『性欲』了。连微薄的希望都落空消逝，你只能呆立原地，看着附身对象被献给祖王。）

    「这就是……你的目的吗……」

    我咬牙切齿，齿间嘎嘎作响。他盯上的不仅只有绿里，不仅只育克莉丝，就连我也是他的目标。

    他就这样封住我的能力，轻松掳走绿里，为此还特地准备裁员上班族的内裤。我身处对自己来说应为珍宝的内衣小山，却什么都办不到。

    虚梦早已看准成人游戏博览会与内衣展同时举办的时机，他一直在克莉丝的体内疗伤，耐心等待。

    这一切都是为了羞辱我。是为了向之前曾打倒他的我复仇。

    全都如他所预言，我被色情游戏以及女性内衣蒙蔽，整个人掉进他的圈套。

    「给我回来！现出你的形体！把绿里还来！」

    笑声逐渐离我远去。无论我再怎么吼，对方根本不加理会。

    薄雾消散，嘲讽声也在几度回响后消逝。绿里也一样。

    「可恶！」

    我一拳打向墙壁，拳头渗出鲜血。

    比大叔所穿的樱桃图案内裤还要深红、充满绝望的鲜血不断滴流。

    会场响起铃声，传来「本日活动到此结束，感谢各位贵客进场参观。」的广播，看来两边活动都结束了。

    「嗯……」

    倒在地上的克莉丝醒来。

    「这里是哪里……全都是内衣……」

    她发现我的存在。

    「曜一……？你怎么了？绿里人呢？」

    当下我实在无法回答她的问题。

第二卷 第四章

    我踏着不稳的步伐，走出展览馆。

    我心里憔悴疲惫。绿里被掳走，我被虚梦摆了一道，还用力吸了有大叔臭味的内障。

    可能惨遭裁员的中年上班族是无辜的。我如果肩负太多压力痛苦难耐时，也会想整天穿着女孩子的内裤，甚至拿女学生的体育短裤套在头上也说不定。

    但我却闻了大叔的臭味。别说鼻子，连气管跟肺部也快被裁员停止活动了。我甚至有些喘不过气。

    克莉丝一脸不安地在旁扶着我走路。

    「打起精神来，我刚刚联络到风祭了。」

    D绘与三奈人在外头，紫也回来了。

    「陆学弟？南波学妹她……」

    我摇头。

    「被抓走了……」

    「什么！？」

    我立刻说明刚刚发生的事，连紫也禁不住脸色一变。

    「我明明就嘱咐过你不要勉强自己。」

    「…………」

    如今回想起来，传送假邮件支开紫，也是虚梦计划的一环吧i

    「这次是你判断错误。你的确具备实力，但现在却没有『性欲』。我的话，光靠南波学妹的气场就能亢奋，然后保护她。」

    「…………」

    「你说话啊。」

    「……对不起。」

    我只能挤出这句话。

    紫说的非常正确，而我深受打击。论现在的实力，她的确在我之上，然而我从抢夺蒂妲内裤的时候开始就失去冷静，看不清眼前状况。

    有这么一句话于猎人之间流传：「下半身滚烫沸腾；上半身沉着冷静。」意思是就算你强烈勃起、命根子硬到不能再硬，也得让头脑保持运转。

    话是这么说，我却落魄到这种地步。遭人怒骂也在所难免。

    「我会负起责任。」

    「你要怎么负起责任？你连南波学妹在哪都不知道啊。」

    「关于那个，说不定我们能找到绿里人在哪。」

    发言的是D绘。

    「我的仆人陆同学。」

    「你能不能骂我是个没用的仆人？这很符合我现在的处境，我可能还会因此兴奋。」

    「那么，我的没用废物仆人陆同学。」

    结果我只能感到沮丧，一点也兴奋不起来。但这也是对我的惩罚，只好闭嘴不回应。

    「绿里她今天出门有带手机对吧？」

    「嗯……克莉丝有打电话给她。」

    「说不定啦。说不定只要绿里手机保持开机，我们就龙知道她人在哪里了。我们可以靠GPS追踪手机信号找到她。」

    「那种事办得到吗？」

    「全交给我们家来办。因为政府机关里也有宣誓当我仆人的官员在。」

    「拜托你了！」

    D绘立刻拿出手机拨电话，真不傀是有钱人家大小姐，想不到她早已拥有甘做自己手下的男人。

    「一知道她人在哪，我马上过去救她。我也会联络壹原。」

    紫如是说。

    「我也要去。」

    「不行，现在的你能干什么？你连一点『性欲』都没有啊。」

    「让我去。因为我犯了错，绿里才被抓走。所以我想将功赎罪。」

    「你这样只是白白送死。虚梦的目的就是要让你难看，以你现在的状态跑来参一脚，到头来只会更感到屈辱难堪。」

    「就算会那样我也想救她！」

    我放声大叫。

    「我发过誓，我要拯救绿里。所以，就算我再怎么难堪、再怎么难受，我也要战斗。我一定会救出绿里！让我上吧！」

    让我上吧，我打从心底喊出这句一不小心就会让人误解的话。

    如果现在不做，我会一辈子后悔。之后就算绿里获救，我也没脸见她，更无法原谅自己。我不想度过如此悔恨的人生。

    我低头拜托紫，原本还想干脆下跪求她。男人之中有的会一直下跪请求女性让他上，直到对方说好才起身。我现在的心境就跟那种人一模一样。

    黑长发稍微晃了一下。

    「好吧。」

    她呼地吐出一口气。

    「等到发现南波学妹，我们就去救她。」

    「谢了，感激不尽。」

    「不过你在没有『性欲』的状态下无法战斗，你打算怎么办？」

    「在查出绿里人在哪之前，能恢复多少『性欲』算多少。」

    「怎么做？」

    我看向D绘。

    「这附近的店是D绘同学你家开的吧，能不能请你去拜托他们把店铺借我用一下？」

    「没问题。」

    接着我对克莉丝、D绘、三奈说道：

    「我需要你们的帮忙。」

    ○

    我请D绘调查绿里的所在地，下过还得花上一点时间。于此同时，我也获得了使用店铺的权力。

    我从手机通讯录里翻出登录为「学校泳装」的电话号码，这是鹈月的号码。我要他废话少说，赶快到这里集合。

    等全员到齐后，我们一同移动至有店铺的建筑物。

    这里一楼卖的是普通的衣服，二楼为角色扮演周边卖场，再上去是仓库。我请店家借我们仓库一用。

    我开始说明来龙去脉。

    「绿里被抓走了，这全都是我的错。」

    我低头道歉。

    「为了救她出来，我需要大家的力量。至于方法……我想各位都知道。」

    D绘说话。

    「要做些下流的事对吧。」

    「嗯。不过事态危急，我们没有时间摸索其他方法。」

    「之前我们是不是也有这么做过呀？」

    「这次不一样，几乎没时间了。幸好这间店铺有着许多角色扮演衣装，希望你能借我用一下。」

    「当然可以。」

    「我要参加――」

    首先举手的是三奈。

    「只要在哥哥面前做那档子事就行了吧？我们来玩兄妹互尝禁果的游戏吧。」

    她还是老样子，一点都不在乎。她身为协力人才真是无可挑剔。

    「我也来帮忙。不过等这件事结束后，我要仆人陆同学在学校戴狗项圈。」

    D绘这次依然跟我谈条件。但我没时间跟她讨价还价，只好答应她的条件。偶尔被当成狗看待也不错。

    随后我看看旁边的少女。

    「克、克莉丝也要吗？」

    她往后退一步。

    「你不是说为了我，什么都愿意做吗？」

    「是、是没错，可是――」

    她还在迟疑什么？跟我都那么亲密了，我以为她会连说两声OK答应我。

    「不过，说得也是啦。克莉丝身为附身对象，要你帮我恢复『性欲』感觉是有点怪。」

    「对、对啊。」

    「但现在不是讲那种话的时候。要说的话，绿里她也曾帮过我的忙。」

    「呜、鸣呜……」

    克莉丝满脸通红。这跟她缠着我、坐在我腿上的时候根本判若两人。

    我想了一下。这种事人数是越多越好，但这样一来我也得考虑不将克莉丝算进来的方案。

    「既然你那么抗拒――」

    「等、等一下。」

    「？」

    克莉丝依然羞红着脸对我说：

    「绿里曾露内裤给曜一看过是吧。」

    「当然有。」

    「那、那克莉丝也要。我不能输给绿里……还有――」

    她以满怀决心的坚定眼神凝视我。

    「这件事别对绿里讲。啊――我、我不想让她知道克莉丝是个会乱露内裤的人。这件事拜托大家保密。」

    「是因为说出来你就发不了情吗？」

    「不是那样的……总之这件事一定要对绿里保密。」

    由于克莉丝看来相当认真，我们也向她保证三缄其口。

    我们移开纸箱，在室内腾出空间。这里也先准备好了几套角色扮演服装。

    鹈月说：

    「那栋展览馆在活动结束整理后，会先关闭全部的出入口。平时的话，建筑物会开放工作人员进出或者搬运物品的出入口。不过因为明天跟后天举办的活动跟今天一样，所以没法子进去。」

    「只要我说一声，就能自由进出了。」

    这话是D绘说的。鹈月听她这么说后点点头。

    「在出入口被封锁的这段时间，虚梦也会保持警戒不将绿里带走吧。就算他打破天花板或者玻璃，抱着一个人四处行动也太过麻烦，因为这样会让附身对象受伤。当然啦，如果被逼急了他应该也顾不了那么多就是。」

    「也就是说，我们现阶段可以判断绿里人还在展览馆里是吧。」

    他认同我说的话。

    「不过会场很大。不等追踪到手机信号的话，没办法知道她被抓去哪了。藏原学妹，要花多久才拢得到她？」

    「我的人脉虽然完善，但这件事也得请好几个人去办……差不多要花三十分钟吧。」

    「所以不管怎样，三十分钟后我们就要出发去救南波学妹。如果继续耗下去，虚梦就会强行带走她。」

    「我知道了。在那之前我会想尽办法恢复『性欲』的。」

    我虽鼻子阻塞，依然大声宣示自己的决心。

    我得在仅存的三十分钟内让自己的『性欲』恢复至原本的状态，这就是我借用这家店的用意所在。无论如何，都要使自己体内的情色力量涌现。

    D绘取得联络，下令还留在展览馆会场里的人尽速离开。她老家的权力还真是不得了，事情马上谈成。

    同一时间，紫于店铺外待机等候接收定位资讯档案。由于档案只能透过电脑或智慧型手机接收，而我们这群人里唯独紫持有智慧型手机。

    鹈月按下码表开关。时间共有三十分钟，我摆出「狼之姿」同时呐喊：

    「D绘、三奈、克莉丝，让我看你们的内裤！」

    D绘与三奈很干脆地掀起裙子，我也迅速看向她们。D绘穿的是施有华丽刺绣的橘色内裤，三奈的内裤是白底粉红条纹。

    但克莉丝还在原地磨蹭，不露出内裤。

    「克莉丝，你怎么了？」

    「呜……我还是……」

    「这是为了拯救绿里啊！」

    「但我还是有点不好意思……」

    她满脸通红缓缓拉起裙摆。

    内裤自双腿间露脸。布料是蓝色的，上头并没有任何刺绣，但好像有什么图案。

    「是熊……原来还有卖这种款式的。」

    克莉丝马上对我说的话做出反应。

    「所、所以我才不想让你看嘛！我、我才不想让你看我穿那么幼稚的内裤……！」

    「等一下。」

    我单手抚胸，胸膛渐渐暖和起来。

    「这个不错。」

    「是、是吗？」

    「内裤上绘有漫画风格的小熊。这内裤应该相当适合小学生穿着，高三女生穿这条内裤的反差实在是――」

    「住嘴！」

    她红着脸大吼一声，迅速将裙摆拉回原位。我一脸不悦。

    「你这样可不行。那么多种类的内裤就是要三个并排在一起看才有其价值。」

    「别说了。」

    「我懂你在想什么。我也认为卖给幼童看的动画DVD，应该得经常附加内裤当赠品。但事实上，也有人对男性穿着幼童用内裤一事相当反感。」

    「别把我想得跟你一样！」

    遭到强力拒绝。她刚刚说话的样子挺像绿里。

    隔壁的D绘与三奈扭腰摆臀诱惑我。

    「我的侯人陆同学，你怎么了？不把头采进来吗？」

    「呐――呐――哥哥，内裤在这里喔。」

    我摇头拒绝。

    「算了，这样没用。在我鼻子瘫痪的状态下，就算整张脸凑过去也闻不到什么，所以没用。」

    「那要怎么做？」

    「改变情境试试。你们去换衣服。」

    D绘她们手拿衣服退到纸箱堆后面。

    过一会D绘露脸出来说：

    「你不偷看吗？偷窥的话应该也算营造出一种情境吧？」

    「啊，糟了。」

    「我们衣服已经换好了。」

    当我咒骂自己为何那么愚蠢时，以D绘为首，三人都换装完毕现身。

    「喔……」

    鹌月感叹一声。D绘以捆绑装为主题，身着胸口大开的黑色皮衣以及细跟高跟鞋。她的目的是营造眼角下垂的大小姐与女王之间的反差感。她手上当然拿有鞭子。

    三奈披白袍穿裙子，脖子上挂着听诊器，是萝莉女医生这种全新类型的角色扮演。如果我将她的模样拍下来，相信照片在某部分性癖好者之间会卖得非常好。

    然后克莉丝穿着旧款学校泳装。

    D绘与三奈样子看来十分大方，只有克莉丝畏畏缩缩的。

    「好丢人啊……为什么这里有这种东西。」

    我看了鹈月一眼。

    「这该不会是社长的？」

    「没错，我接到你的电话后带来的。既不是偷来的，而且有洗过，很干净。」

    不愧是鹈月。只不过说要他过来一趟，他当下便能理解自己该做些什么。

    而克莉丝大叫着「这哪是男人穿的东西！」

    「没时间了。拜托你们套用萝莉女医生帮助在泳池溺水的国小女生这设定。」

    「克莉丝不是小学生！」

    「快点。」

    我催促她快点开始。克莉丝带着一脸复杂的表情躺在地上。

    「嗯――嗯――我溺水了。」

    「哇――糟糕了，要赶快救人。」

    三奈高兴地靠过去，拿起听诊器莳端钻进学校泳装里。

    「喂！要听心跳从衣服上面听就行了吧！」

    「患者要躺好啦。」

    三奈嘴上一边说着「哇，好大喔。超――大的。」一边用手玩弄克莉丝胸部周遭。克莉丝因为感到丢脸，身体不停发抖。

    「大事不好，溺水的患者没呼吸了。」

    「我有呼吸啊？」

    「哥哥，拜托你帮她打针。」

    我缓慢接近，准备褪下裤头。克莉丝吓到快翻过去了。

    「你你你你你是怎样！为什么救一个溺水的人要脱裤子！？」

    「这是震撼疗法，溺水的人看了应该就会活过来。」

    「我一点也不懂原理在哪。你这样能恢复『性欲』吗！？」

    「还很困难。」

    「这下换我登场了。」

    D绘满面笑容，欢欣愉悦哼着歌前来。

    「嘿。」

    她拿着皮鞭甩向我身。

    「居然让溺水的少女看那种不该看的东西，真是个大变态。对付变态就该这样。」

    啪啪，细长的皮条打在我背上。

    我感到痛楚，手置于胸前。身上开始痛起来了。毕竟我从以前到现在都不认为自己是个被虐狂。若是在跟性有关我就能全盘欣然接受的那段日子，说不定我会因此拥有快感。现在的话，我不知道。

    「我的仆人陆同学，这样你觉得呢？」

    「我不喜欢有人演戏演到一半突然变回来。」

    「唉呀，不好意思。这个变态高中生，你也差不多开始有快感了吧？让我更用力来伺候你。」

    啪啪啪啪。痛楚开始扩散开来，血液大多集中在下半身。

    「非常好。说不定我已经变成被虐狂了。」

    「真是个无可救药的变态。」

    D绘嘴上这么说，但看起来却很开心，三奈中途还表态三一奈也要玩」并接过皮鞭。

    「耶――是哥哥与妹妹间的禁忌SM关系。」

    尖锐音响划穿空气，三奈看来下手毫不留情。

    「嘿，哥哥吃我一鞭。」

    咻啪。毫不留情的一鞭挥在我背上，我在一瞬间失去意识。

    「咦？哥哥你还好吗？」

    「我、我很好，快继续。」

    咻啪咻啪，房间里响着与方才截然不同的鞭打声。

    我忍着痛楚，但我总觉得这力道越来越不能称得上是在开玩笑．我曾在书上看过，有人会拿刀割腕，或自残四肢来获得快感。能那么做而获得快感的人，我认为应该颁诺贝尔奖给他们。

    这时有股热气急速自我内心深处奔腾而上。

    这和刚刚那种半吊子的疼痛不一样，我自己能清楚地感受。毫无疑问，这正是『性欲』。难道在受鞭打的过程中，沉睡在我体内的被虐狂特质苏醒了吗？

    「三奈，再多打我一点！」

    我这么大叫着。

    「D绘同学、克莉丝也快打我！」

    「遵命。」

    「克莉丝也要吗！？」

    克莉丝吓到起身，我一本正经地回答：

    「被身穿学校泳装的少女鞭打，这种情境可说少之又少。快啊！」

    「……好吧。」

    鞭子的数目变成三条。跟方才无法相比的痛楚在我全身来回奔流。

    接下来是痛楚尽头那名为快感的『性欲』。

    透过鞭打，于我体内沉睡的被虐狂性格逐渐开花结果，到最后痛楚也能转化成快感了。

    「嘿嘿！像这样拿鞭子处罚仆人，就像中世纪童话里会出现的场景呢。」

    「哥哥那么变态好有趣喔，」

    「……真复杂……」

    全身以心脏为中心开始发热。热能转为『性欲』，成为我能量的来源，成为我为了打倒虚梦、拯救绿里的能量。

    我能感受到力量涌现，然而这还不够，我担心光是这样还无法打倒不可视之爪。这股力量很可能马上消失，再继续打我吧，我得继续承受鞭打让自己变得舒服。

    「大力一点，再大力一点！」

    突然响起一阵尖锐的电子音效。

    「时间到。」

    鹈月关闭手机的码表功能。

    同一时间紫也回来，手上握着智慧型手机。我们停止性虐待游戏走向她身旁。

    「发现南波学妹人在哪了，她果然还在展览中心里面，就在这里。」

    她让我们看手机画面。画面中央约北侧的地方有个红点不停闪烁。

    「这是哪里？」

    「根据地图，这是停车场附近一间仓库的样子。再来就不知道了。」

    不管怎样，不实际到现埸察看是无法确认的。

    我为了拿出干劲，双手往自己脸颊一拍。脑袋是清醒多了，不过还少了些什么。

    「D绘同学，那个再来一次。」

    「好的。」

    她再度挥鞭打我。随着让人发麻的痛楚，『性欲』也开始浮现出来。

    紫看来挺意外的。

    「唉呀，这是在扮演SM中的M吗？看不出陆学弟有这方面的兴趣呢。」

    「自己亲身体验后，感觉不差，其实还挺棒的。」

    未经尝试就将之拒于千里之外不是个好习惯，我打算明天起在自己房间贴上团鬼六（注4）老师的海报。

    我向店铺借用全新的内裤，这能当成我的武器。

    注4日本SM情欲文学大师。

    「社长在这里保护克莉丝。如果我失败的话……剩下的就交给你了。」

    「我相信你一定没问题的。」

    「谢谢。走吧，副社长。」

    我催促紫动身，两人再度前往展览中心。

    我们从写有C闸门一号出入口的门进入，门上的电子锁是输入D绘告诉我们的号码解开的。

    里头一片漆黑，但由于还有几处紧急照明灯亮起，行动起来还不算不方便。

    我俩并肩而行。身旁的紫已有武器，她手上握着『少女的碎布』。

    「学弟，不可视之爪都是单独作战吗？」

    「嗯，我跟他打的时候是那样没错。」

    虚梦基本上都单枪匹马袭击人类。但在位居高位的虚梦中，也有人会将低等的虚梦当手下使唤。

    「那家伙虽然很难对付，但有你跟我两个人一起上应该不成问题。」

    「看来你的观念要再修正一下呢。」

    我无暇反问她为什么，因为前方有个恶心的怪物挡住我们去路。

    怪物戴着有如中世纪骑士的面具，脖子以下的身体像鱼一样光滑黏溜，还有四只铁脚，手上拿着大型圆锯。

    这虚梦一发现我们便咻―咻――地吐气靠过来。

    「他好像久候多时了。虚梦老早就打算邀我们进来打一场吗？」

    「他不是不可视之爪，我没见过这家伙。」

    「我见过。他是第一欲望的……我忘了叫什么来着。」

    「反正打爆之后都一样！」

    我蹬地一跳。

    把力量灌注在右手，一阵闪烁后，『白内裤之剑』如愿现形。在那场性虐待游戏后我的『性欲』果然回来了。

    「喝啊！」

    我纵身一跳挥剑劈砍，对方手中的圆锯正在运转，但我无视圆锯奋力砍下。

    面具裂成两半，虚梦应声倒地。

    「这家伙真不够看。」

    「旁边！」

    紫训斥一声，一片旋转圆锯自别处飞来。

    刹那间有条布疋缠绕在圆锯上，那是紫用女高中生的裙子做成的武器。她让圆锯停止旋转，再用另一条围住虚梦使其粉碎。

    我仔细一看，发现紫打倒的虚梦头上戴的面具颜色跟我打倒的不同，这是另外一只。

    「抱歉，谢谢你救我。」

    「别太大意，这家伙有很多不同颜色的，虽然我想不起来叫什么名字。」

    「看来没错。」

    前方又有同类型的虚梦袭来，为数众多，如果这些都是半裸的女国中生那还好，可惜只是一群从梦中世界现身的怪物。

    「我要上了！」

    我与虚梦正面交锋。

    我用剑劈砍，紫用布疋弹开敌人。对现在的我来说，第一阶段的虚梦完全不是对手，但他们依然毫无畏惧地发动攻势。

    「呜！」

    『白内裤之剑』的光芒在一瞬间变暗，虚梦则趁这空隙冲了上来。

    我狠踢虚梦一脚让其架势瓦解，接下来像长枪一样以武器尖端刺向虚梦毫无防备的躯干。

    紫迅速向我这看了一眼。

    「怎么了？」

    「『性欲』有些衰退。不过没问题，我还撑得住。」

    受D绘她们鞭打产生的『性欲』正逐渐减少，在这场预料之外的打斗中，我使用了太多『性欲』。

    「再拚一下我就能将他们全部打倒。」

    「不行。」

    紫一边用『少女的碎布』缠住虚梦一边说：

    「你会不小心把『性欲』用光的。」

    「我还行。」

    「别太乐观了。光靠SM是无法让你『性欲』恢复的，你现在还没回到最佳状态，所以――」

    她瞄了前方的虚梦一眼。

    「你先过去。」

    「什么？」

    「这群家伙我来应付。陆学弟你先去救南波学妹，如果是你去救，她应该也会比较高兴。」

    我在心里低头道谢。

    「感激不尽。」

    「等一下。」

    在我欲向前冲时，紫扔了个东西过来。

    是个真空包装的塑胶袋。

    「那个随便你拿去用。往右走，那里有通往地下室的楼梯。」

    我照她的指示狂奔，紧急逃生梯往下延伸。

    踏着发出金属声响的步伐下楼，紫则帮忙对付阻碍我去路的虚梦。

    停车场没有车子，是个开阔宽敞的空间，为维持结构强度立有数根巨大的柱子。

    根据获得的位置资讯，目的地就在正前方。

    我再次奔跑，感觉自己就像台车子。我看向自己手里，武器的光芒又再度减弱，我得快点分出胜负。脚步声持续响着，我打开铁门。

    「哇喔！？」

    突然有片圆锯飞来，看样子这里也有虚梦驻守。

    这里单纯是问仓库，绿里并不在。我为了闪避攻击在地上翻滚，一边目视确认。我瞄准面具丢出『白内裤之剑』，剑身刺穿虚梦头部，但眼前光景令我一阵惊吓。

    「不妙！」

    我跑向跌落在地的虚梦身旁，白面具拔出剑来。

    剑变小了。在我手里的只是块布片，宝剑再度变回全新的内裤。

    我焦急地几度尝试灌注力量在内裤上，但迟迟无法注入『性欲』。

    体内已无任何『性欲』。我在前面几场打斗耗费太多时间，用光了存量。

    自身的无能与绝望让我头脑发昏，我应该再多花一些时间特训，让她们鞭打自己才对。

    外头传来声响，还有其他虚梦在这。

    「我必须战斗……但以现在这状态……！」

    因为没了『性欲』，我无法使用任何武器。整颗心陡然一沉。

    「……不……」

    还有办法，只要用紫刚刚给我的那个东西――

    我模摸口袋――有了，是真空包装的白色布块。这东西正是内裤，绿里的内裤。紫自己收下后又将之托付给我。

    「只要用这个……」

    我撕开外袋，将内裤握在手中，绿里的样子自我眼前浮现。

    品味一条内裤最重要的是触觉、视觉以及嗅觉。我能像这样手里拿着内裤堪称侥幸，当然还是她穿着内裤的样子最能让我感到兴奋，倘若她能当场脱下内裤交给我那是最好的。

    但现在还有其他问题。

    我将鼻子凑到内裤上，用力吸气。

    什么事都没发生。

    「呜……！」

    我一而再、再而三重复吸气，但身体却没任何反应，就连一点『性欲』将泉涌而现的迹象都没有。

    鼻子依然不灵。在我中了不可视之爪的圈套后，鼻子一直没能恢复畅通。

    我慌张地用鼻子呼吸，但闻不出味道。这内裤明明在脱下后马上被真空包装起来，现在却跟一般布片没两样。

    「可恶！」

    我忍不住大吼。绝望将我吞噬，手边有这么一条内裤，我居然无计可施。

    不可视之爪应该连这步都先想到了，就算我手头上有内裤，他也打算让我无法恢复『性欲』。

    这一切都是为了让我陷入绝望的深渊，向我复仇。

    为了让我无法拯救绿里，让我腐朽凋零。

    我原地瘫坐，两手触地。拯救不了。我拯救不了绿里。只要我有力量的话、只要我有『性欲』的话。

    水泥的冰冷触感慢慢渗透进来，此时我的心境就跟情色游戏中被囚禁在地牢里的女主角一样。话说游戏里也曾出现过蒂妲身穿女仆装，被绑在地牢的画面。这也是许多同人志封面常用的构图。

    （……等等……）

    我突然想起《装甲女仆》中某个桥段。在那起事件里，蒂妲曾说出一句具有象征性的台词。我记得那句话是……

    爱这种东西，是存于心中，存于躯体里的。

    此时我灵光乍现，彷佛获得天殷。

    我打开手机拨号给鹈月，电话响了一声就接通。

    （学弟，怎么了？）

    「社长，我有事相求。拜托你帮我叫台救护车，顺便帮我找间医院，最好是跟D绘同学家有关系的医院。」

    （你想干什么？）

    哔。通话结束。准备工作完成，只剩实践。

    为了救出绿里，我只剩适步棋可走――我要仿效蒂妲。

    外面不行的话，就从里面着手。

    我握紧绿里的内裤，毫不犹豫地往嘴里送。

    我用牙齿撕咬布料，强行吞下。由于内裤可能会卡在喉咙，我走近水龙头，口衔水管扭开。

    水流灌进我的体内。不久后――

    「……喔喔……」

    胃部开始感到疼痛。要我譬喻的话，就像微弱的小水流进入腹中立刻增强为激流，卷起漩涡。

    「成功了……！」

    力量自我全身涌出，双手发出微弱的光芒。把完全闻不到味道的内裤放进体内、也就是吃下肚后，我的『性欲』恢复了。

    我站起身来。右手随意一挥，『白内裤之剑』立刻现形。

    左手摸摸腹部。

    （……看来恢复得十分彻底。）

    就算是内裤，那对胃部来说仍旧是个不可消化的异物。在我身体出现异样前，得尽快动手术摘出。刚刚打的电话便是为此做准备。

    从现在的状况推测，我大概再过十几分钟就会开始感到难受，我得在那之前把事情解决。

    我蹬地飞奔而出。

    舍身撞向门板，藉由『性欲』恢复所获得的力量，我轻轻松松便成功破门。

    来到走廊后发现有几只虚梦在蠢蠢欲动，果然这里也有敌人，看来他们成功躲开了紫的攻击。

    不过，这些家伙充其量只是不可视之爪的手下，是群属于第一欲望的废物。

    「别挡路！」

    我用『白内裤之剑』驱逐来袭的敌人，白色刀刃俐落地葬送虚梦。

    我时而斩杀、时而跳跃躲开虚梦，火速赶往绿里所在之处。

    「绿里，我这就来了！」

    走廊渐渐充满霭气，我离不可视之爪不远了，绿里一定也在那。

    眼前有道看似十分坚固的门扉。就是这里，这里是地下楼层的最深处，无论从哪出发都是最难抵达的地方。

    我朝大门挥剑，用脚踹飞门板。

    停下脚步后才发现里头空无一人，只有水桶和老旧的梯子。

    （糟了……！）

    空的。她们不在这里。难道资料是错的吗？绿里她到底被带到哪去了？

    （不……等一下……既然不可视之瓜和我有仇……）

    他的思考回路与人类相当接近。他不单单想复仇，同时也想羞辱我、令我难堪，因此才会刻意诱拐绿里，准备这么一个地方等我来。热爱全裸的人之中也有喜欢躲在自己房间脱个精光的密室型，以及在大庭广众下裸露身材的剧场型。不可视之爪属于后者。

    （这么一来――）

    他应该会准备一处更铺张豪华的舞台，那份资料无误，只是楼层上下关系不够明确。既然不在楼下，那势必就在楼上。

    转身前往逃生梯，我一路向上狂奔，阶梯也响起金属遭碰撞的声响。我果断打开防火门。

    眼前是座宽敞的厅堂，对面设有活动用的舞台。

    这是为了明天所准备的吧。舞台上置有一尊等身大的玩偶，是《装甲女仆》里的蒂妲。

    在蒂妲旁的，正是绿里。

    她双手高举，头部无力垂下，全身彷佛瘫软般动也不动。她被绑起来了。

    她看似并没有遭到暴力相向，只不过部分服装有破洞，露出洁白的肌肤。行动受限的女性身上若隐若现，这情色世界里常见的一幕，如今在我眼前活生生上演。

    有股血气冲上脑袋。这家伙居然敢抢先我，要把绿里绑起来或是被绿里绑的人可是我啊！

    「绿里！」

    我耐着剧痛大吼。

    「你听得见吗！？你今天穿的内裤是什么颜色！」

    没回应。绿里依然维持被绑住的姿势将头垂下。

    （你终于来了。想不到你还有能力战斗啊。）

    霭气弥漫，现场散出雾状物体。是不可视之爪。

    霭气全体一同震动发声。

    （这附身对象已无意识，毕竟要是不小心让你吵醒她可就麻烦了。）

    「快放开她，做为替代你可以把我绑起来。」

    （吾才不会中计。你是想刺激自己体内的被虐狂因子，藉此提升『性欲』吧？）

    哼哼哼――霭气微微抖了几下。

    （不过在你断气前，吾会让她醒来，让她看看你如渣滓般痛苦死去的惨状。附身对象会深陷绝望，从此收归祖王所有。而吾长久以来的积怨也得以一扫而空。）

    「你这浑球怨念真重……」

    （你带给吾的屈辱可谓相当深刻。）

    「那我现在就让你觉得丢脸丢到家。」

    我挥动右手，『白内裤之剑』绽放光芒。

    「我的武器回来罗。」

    「哦――能否自由驾驭还不得而知吧，你看起来挺痛苦的不是？」

    「恚　

    我不屑地回应虚梦。

    左手拂去额头的汗滴……我开始冒出冷汗了，腹部的压迫感越发强烈。

    连意识也快失去了。

    我缓慢呼吸，试着保持清醒。我举起『白内裤之剑』，眼珠转为青色。

    控制肌肉蓄力，向前冲刺。

    我直接奔向被捆绑在舞台上的绿里身边。

    眼前的霭气化为实体，变成一名拿剑的士兵，是个阻挡在我与绿里问的路障。

    我挥动手臂，白光形成锋利的刀刃，将士兵斩成两半。

    胃部持续阵痛，但这点程度的敌人根本不算什么。我逐渐拉近跟舞台问的距离。

    （哼，还挺有一手的嘛。）

    薄雾蠢蠢欲动。

    （那么，接下来这招你应付得来吗？）

    视野变得略为明亮。自我两侧飘来的薄雾化成怪物，是两只虚梦。这都是第一欲望的杂碎，不可视之爪能同时操纵多名虚梦。

    一只是带有兽型手环的铁皮士兵，另一只是穿有钢铁盔甲的龙型虚梦。

    他们从两侧朝我逼近。我目光一扫，打倒一只约得花十到二十秒，两只加起来只要一分钟就能解决。

    不对，拯救绿里才是优先事项。

    我再度向前冲刺，在网路上发现珍贵影片时，我曾浪费太多时间导致影片被秒删的惨痛经验。为此只要一判定是我喜欢的类型，就得瞬间点选播放才行。会不会中毒这种事晚点再谈。

    此刻我的瞬间判断力受到考验。

    我自两名虚梦间的缝隙钻过，踹开舞台前遗留的铁椅，作势跃上舞台。

    「呜……！」

    脚不听使唤。我爬不上去。

    胃部的疼痛感越来越强烈，内裤膨胀的速度比我想像中还快。但算算时间应该还很充裕才对，怎么会这样？

    「……是水的关系吗……」

    为了顺利吞下内裤所喝的水被布料吸收，成了导致内裤急速膨胀的原因。

    我在心里咒骂自己。我犯的是相当粗浅的错。就算是为了身体，我也不该喝水冲淡得来不易的内裤效力。

    虚梦自后方追赶而上。

    汗水流进眼里，但我依然强忍着不适，挥舞『白内裤之剑』。

    不能浪费时间，我得一刀送虚梦上西天。

    「喝啊！」

    我靠近铁皮士兵，由右至左横砍。剑身砍进虚梦的身体，发出耀眼光芒将之一刀两断。

    我以脚跟转身，对龙身上穿的盔甲送出一剑。

    『白内裤之剑』发出一声金属撞击声后被弹开――连贞操带都能破坏的利剑被挡下来了。

    不，不对。是我砍得不够大力。痛楚已传遍全身，肌肉开始使不上力，我的力量已明显衰退。

    龙笑了。我以前有跟这家伙交过手吗？因为全身剧痛，我完全回想不起来。说不定我在梵蒂冈战斗时曾和他打过一场，但这并无所谓。如果突然有个不认识的女人抱着一个孩子，跑来说那孩子是你的种，你也想不起来到底是怎么一回事。两者道理相同。

    我纵身一跳，痛楚果然让我跳不高，这下我正好飞进敌人怀里。

    虚梦手臂一甩击中我的腹部，我被横向打飞。

    「呜……」

    我无法顺利着地，背部硬生生遭受撞击。我国小偷看住在公寓的女大学生换衣服时，不小心失足跌落的那股剧痛再次浮现。

    我要重新站起来。当时为了继续偷窥，我也使出了全身剩余的力气，我不能就此倒下。

    虚梦的样貌模糊震动，他正朝我走来，打算对倒在地上的我补上一刀。虚梦现出三只利爪，欲撕烂我的头部。

    我挥动『白内裤之剑』，吃力地挡下利爪攻击，且为了不受虚梦包围立刻自原地逃脱。

    翻滚一圈并顺势站起，虽然想吐，但我无视反胃的感觉，将力量集中于双手上。

    「喝啊――！」

    我挥剑，内裤剑身砍进龙型怪物的头部，连盔甲也跟着切断。

    在我跪下时，被劈成两半的虚梦肉体也几乎在同一时间倒地。

    「呜……啊……」

    腹部的疼痛加剧至我难以忍受的地步。平时总是协助我、使我得以身为一名猎人的伙伴――女用内裤如今却伸出利爪攻击我。

    （真是可悲。）

    不可视之爪出声嘲笑。

    （看来你根本碰不到吾一根汗毛。）

    「少罗嗦。」

    （吾不知你是如何取回『性欲』的，但看这样子也差不多耗尽了吧。）

    薄雾飘来。

    「可恶！」

    我挥动『白内裤之剑』，没有反应。

    这家伙并无实体，这场架打下来势必会变成长期抗战。上回我用润滑液硬是让他现形，可惜现在手边并没有类似的东西。

    我不断喘气，连双盾都跟着上下起伏……差不多到极限了。

    （你也差不多玩完了。）

    白色薄雾变得越来越浓。

    （就让附身对象看看你死前的惨样吧。然后，吾会把你的项上人头献给祖王。你就恨自己命运为何如此多舛吧。）

    「少罗嗦！别以为……你这样就赢了！」

    我蹬地一跃，同时霭气向左右分散，打算将我包围。

    （愚蠢至极。你就迷失于吾身神力中去死吧！）

    受不可视之爪包围后，人类会失去前后左右与上下的空间感，感到无比孤独甚至发狂致死。被害者会在一瞬间弄不清自己是否存在于世上，因这招而毙命的猎人不在少数。

    恐惧全面袭来，但这也是我唯一的机会。

    纵使胃袋破裂，我也得在此使出全力。『白内裤之剑』将超越一切。

    「呜喔喔喔喔！」

    我使出浑身所有的『性欲』。

    注有从我体内发出之『性欲』的武器光辉越发夺目，光芒挡下向找逼近的雾霭，并使其散去。

    宽敞的地形发挥了功效，这里没有可遮蔽光线的地方。在如此开阔的空间，光明将比黑暗来得更强大。凭藉神圣光辉（Holy Panty）的威力，不可视之爪反而一举退居压倒性的劣势。

    （怎……怎么可能……！）

    他明显变得焦躁不安，因为这么一来就跟他的身体逐渐消失没有两样。

    「虚梦，你怎么啦？」

    （你、你这浑帐……竟然能将吾逼至这步田地……！你肉体那么痛苦，不可能使出如此巨大的力量……）

    「别太小看内裤了！」

    霭气放弃朝我逼近，转而飘往被绑住的绿里。他打算用仅存的余力带她逃离此地。

    「休想得逞！」

    『白内裤之剑』光芒持续增强，甚至连整座建筑物都在圣光的沭浴下。

    （呜……呜啊啊啊啊……！）

    「喝啊！」

    光芒遮蔽我的视野。与致命打击一同发出的光辉完全覆盖雾霭。

    当光芒消退，试图垂死挣扎的虚梦也从这世上消失殆尽。

    「绿里！」

    我前往被困住的绿里身旁，斩断铁制的枷锁。

    她微微睁开眼睛。

    「曜一……？」

    同一时间，因为内裤彻底压迫胃部产生的剧痛，我不由得跪倒在地。

    「曜一！」

    绿里的呼唤越来越小声。我的视野一片黑暗，意识也逐渐变得模糊。

第二卷 终章

    睁开眼睛，第一眼看到的是奶油色的天花板与日光灯。

    我躺在干净的床上，四周被白色墙壁包围，旁边有台扰人的机器持续发出「哔、哔」的声响。

    除此之外，还有一名绑着马尾的少女，正香甜地趴睡在我胸膛处。

    她几乎在我醒来的同时缓缓起身。

    「曜一……？」

    绿里看着我，揉揉眼睛。我则是嗯一声回应她。

    「曜一、曜一！你醒过来了！太好了……」

    她抓着我的手，眼里看来总觉得有些湿润。

    从与她的对话中我得知自己陷入昏睡状态已持续了三天左右。被松绑的绿里见我倒下立刻打电话求助，在另一头待命的鹈月将我送上救护车，开了一场紧急手术。听说负责执刀的外科医师从我胃里摘出内裤时吓翻了。

    之所以睡了三天，并非因为动的是什么大手术，而是我的精神力量已接近虚无。我在击退不可视之爪的时候，再度耗尽了全身『性欲』。

    「你一直没醒来，害我以为你会不会怎样了呢。」

    绿里这么说道，我躺在病床上回应：

    「你没事就好，我很担心你。」

    「笨蛋，我才担心你咧。」

    「只要你没事，就算我有事也没关系。」

    「我希望你跟我两人都平平安安的啦。」

    嘴上虽然在抱怨，但脸上却流露出笑容。

    这也是之后听人家说的。绿里毫发无伤，不可视之爪只是让她沉睡，并没对重要的附身对象做些什么。

    虚梦亟欲向我复仇这点反而帮了我大忙，但下回可不见得能够如此走运。我得加强戒备，好好守护绿里。

    守护她，是为了全人类。同时，那大概也是为了我自己。

    我在心中坚定发誓，她则一脸纳闷地看我。

    「你刚刚有说什么吗？」

    「没有。」

    「有吧？」

    「我没说出来。不过你放心，我在心里有这么想。」

    她不解我这话的意义，病房的门在这时敞开。

    克莉丝率先出现，连D绘与三奈都来了。

    「曜一，我很担心你喔！」

    「手术顺利完成真是太好了。」

    「因为哥哥的肚子里面有内裤呢。」

    带头的克莉丝立刻飞奔到我身旁。

    「你还好吗？会痛吗？会难过吗？想跟克莉丝结婚吗？」

    「你少在那边趁乱告白！」

    绿里拉开克莉丝。

    「曜一救救我，有个可怕的女人对我施加暴力。」

    「这才不是暴力。曜一他人才刚醒过来，你别对他造成太大的负担。」

    「那绿里你在这就不算负担吗？」

    她从身后扣住克莉丝，看了我一眼。

    「如果……如果我是负担的话，我就出去。」

    「不会。」

    我摇头否定。

    「你在身边我比较高兴，果然有绿里在，我才能感到放心。」

    「没、没关系啦……不必说得那么夸张。」

    「绿里她啊，一――直都在照顾哥哥喔。」

    三奈告诉我说：

    「她这几天几乎都住在这里，在学校还帮哥哥抄笔记，讲义也都整理好了。D绘说『要趁现在偷拍仆人的丢脸照片，当做日后恐吓威胁他的把柄。』绿里还坚决反对呢。」

    「不要讲出来啦，就跟你说过不用特地讲出来了！」

    绿里松开克莉丝后，双手紧贴脸颊。

    「因、因为那个嘛……我同时身为他的青梅竹马跟班长，当然得照顾他才行啊。」

    「……谢谢。」

    我这么对她说。

    「只有你会对我这么好。我果然需要你。」

    「别说了，还有其他人在耶……」

    我对变得扭扭捏捏的她继续说下去：

    「所以，你可以换上护士服顺便拿根鞭子来吗？」

    「……鞭子？」

    「我发现遭鞭打过后，我的『性欲』就会复活。如果能由你来鞭打，兴奋程度会更剧烈。」

    「…………」

    「还有内裤也脱下来给我吧。你打我时，我嘴巴里会含着内裤，这样一来『性欲』恢复的速度应该会变得飞快。」

    「…………」

    「还是你希望我打你？」

    「……笨――蛋！」

    绿里靠到我耳旁，声嘶力竭地大骂一声。

    ○

    医院走廊的尽头设有自动贩卖机，鹈月与紫两人正待在那里。

    旁边有张简朴的长凳，但两人都没坐下，反而倚靠在墙上。

    「把牧泽带来这里，让第三欲望等级的狠角色在此出没，并成功打倒他。这可以视为『LBHO』的计划成功吧？」

    鹈月如是说．紫点头赞同。

    「应该吧。」

    「不过这未免太危险了。如果没能成功保护她们该怎么办？那样会导致一口气失去两名附身对象喔。」

    「他们认为吸引虚梦过来这点比较重要吧。」

    「难道真的打算只靠我们几个应付？他们应该多派些猎人过来支援才对。如果附身对象落到祖王手上，事态就严重了。」

    紫无奈地耸肩。

    「其实我也不认同，真参不透『LBHO』的人在想些什么。」

    「你在『LBHO』里的人脉比我还广，这样也不知道吗？」

    「那里采取秘密主义，再加上猎人个人主义色彩浓厚，那些人才不会轻易说出秘密呢。」

    「连你也问不出来？」

    「我是能想像啦。两名附身对象在这里，但只有我们这些猎人负责保护，而虚梦正逐渐扩张势力，准备对我们发动攻击。」

    「他们也难以增派人手……难道我们被抛弃了？」

    她没回答。

    鹈月挺身离开墙面，投钱进贩卖机。眶咚一声，机器掉出一罐铝箔包乌龙茶。

    「……『LBHO』在关注日本这点是无庸置疑的。」

    「我被叫过去，听到他们下达的指令是要我把附身对象集中在一处时，还真是吓了一大跳呢。」

    「自从陆学弟打倒祖王，『LBHO』也变了。他们以前根本不会这么积极。」

    「你说的不太正确，是打从祖王复活之后，他们才改变的。」

    鹈月紧盯着紫。

    「……你想的该不会和我一样吧？」

    「你可以那么想也没关系。」

    「如果真是如此，你也知道那会是多么危险的一件事。」

    「是啊，『LBHO』居然跟虚梦――」

    紫说到一半便打住。

    鹈月也没要她接着说完，这两人并没有蠢到光凭想像就让危险的话题继续下去，何况内容还跟虚梦有关。

    「……这下事情变得越来趣麻烦了。」

    鹈月低语道。

    「而且我们的『性欲』也还没恢复。」

    「你的话有那些收藏就没问题了。陆学弟就麻烦你罗。」

    「……你不助他一臂之力吗？」

    紫不禁感到疑惑。这非常难得。

    「咦？」

    「你是个女的，而且还很漂亮。为了恢复『性欲』这样刚刚好不是？」

    「饶了我吧。绿里会生气的。」

    紫一阵苦笑。

    「不过嘛，攻略绿里同时对学弟下手，这样好像还挺有趣的。」

    「两性通吃还真方便。」

    「唉呀，你不是也可以吗？我知道普通社的架子上也堆有BL跟男同性恋的相关书籍喔。」

    「我有兴趣，但没尝试过……不过我自己也知道现在不是说这种话的时候了。」

    「这都是为了人类嘛。虽然陆学弟说过好几遍了。」

    「此外，这也是为了刺探『LBHO』的真正目的。我相信两者之间有着紧密的关联，祖王的复活想必也脱不了关系。」

    鹈月不多说下去，默默地把乌龙茶递给紫。

    她接过饮料，小小声地道谢。

    「谢谢你。」

    「不客气。我们马上就不能像现在这样悠哉下去了。」

    鹈月话说完后便回到病房。

第二卷 后记

    我是筑地。这次为各位送上《性冲动猎人RIOT》第2集，简称「性骚扰2」。我与责任编辑对这辞汇的感觉也麻痹了，通电话时还会性骚扰来性骚扰去的，我想我们总有一天会被报警处理。

    在这一集里一口气增加了两名新角色。我在上一本书都有偷偷预告过这两名角色的存在，一个高挑一个矮小，两位的戏份也很吃重。在接下来的故事里，新角色也会跟剧情核心有所关联，敬请期待后续。

    本书主角、无意识性骚扰化身的曜一，在故事最后开头拿了某样东西做了某件事。为了不泄漏剧情，这边先卖个关子。如果一般人真的拿了那个去做那件事，是否会发生那样的事呢？这让我很烦恼。

    经过我调查之后得出的结论是「不知道」。单纯做那件事的话，应该不会带来那么严重的影响。当然，那样对胃并不好，世上好像也有因为那么做而差点致死的意外发生，看来那并非不会对身体产生负面影响。一般人平常应该不会想去做那种事，话虽如此，我自己也有股莫名的感慨，能光明正大做出那种事的，大概只有曜一吧。真不愧是主角。

    前文一直提到「那个」，对尚未读过小说的读者真是非常抱歉。由于我不能在这里爆雷，已经读过本书的读者就别理会了。在意「那个」是什么的读者，您可以拿起这本书到柜台结帐。

    与讲谈杜轻小说文库同时创刊的本作，也将改编成漫画于《月刊少年SIRIUS》连载，由折音诗千生老师负责作画。而且本作更预计会改编成音讯（？）作品，详细资讯有待日后发表。

    关于本书剧情部分，获得行销人员好评称赞说「由于内容太过白痴，读着读着会忍不住笑出来」，真的十分感激。下一本书预计于七月出版，敬请期待。

    二一二年　　二月二十六日

    筑地俊彦

第二卷 插图



第三卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Pzkpfw.Kei

    扫图：wangsha24

    虚梦【奇里奥尼拉】啃噬人类的欲望。根据史书记载，从很久以前开始，他们就把人类当做食物。

    而打倒奇里奥尼拉就是我们这些猎人。以增大的“性欲”作为武器，不断的战斗。这里的“性欲”正如文字所述是对性的欲求，越多越好。不过与奇里奥尼拉的战斗中“性欲”会遭到消耗，因此必须时常将其增大才行。

    我把手伸进放在桌上的纸箱。

    抓住绳结向上提，拿出的是一个米黄色的胸罩。

    是个没什么名气的品牌大尺码胸罩。肩带方面十分松弛，可以说很好的凸显出了生活感。处处都绣有丝线的这点，十分的诱人。

    我首先尝试闻了闻。随后把手放在自己的前胸。

    没有反应。随后把胸罩当做太阳镜戴在眼睛前方。这也毫无反应。类似发卡【喀秋莎】一样置于头顶，果然也什么都没发生。

    “陆君。”

    有人叫起了失落的我。这个陆就是我的姓氏。全名叫陆曜一。转校至这所英星高中还没多久。

    呼叫我的是壹原鹈月。是我现所在的普通部的部长。

    “那样是不行的。”

    我所做的事被他否定了。

    “为什么，闻内衣以及将其戴在头上这些都是基本啊。”

    “这都是很一般的做法。不过要得到恒久的‘性欲’，必须要找到更为切实可行的方法。更何况你还是‘性欲’全失的状态。这种慢悠悠的方法，就算再长时间也无法恢复的。”

    我一声不吭地听取着鹈月的意见，只能不断的点头。

    以前我和奇里奥尼拉的BOSS祖王战斗过。那家伙十分的强悍，必须竭尽所有的“性欲”才能打倒。作为打倒它的代价，我失去了性方面的追求。如今祖王复活，再度对人类产生了威胁。因此我必须赶紧将“性欲”取回才行。

    不过却没那么顺利。怎么也无法让“性欲”回来。工口图片、工口动画、工口漫画以及工口同人志，工口游戏。不管看什么内心，还有下半身都毫无感触。

    这样下去是无法拯救人类的。所以我才会在普通部内接受特训。

    普通部是工口的圣地。身为猎人的部长鹈月，倾注了全部精力收集了许多工口物品。而我则是在尽情的使用这些。

    “我再怎么也对胸罩不感兴趣。果然还是内裤好啊。”

    瞟了眼旁边的纸箱。那里装有大量的内裤。

    “青带红，条纹加蝴蝶刺绣。我还是对检查股间要感……”

    “……陆君，看来有必要从根本上改变思想了啊。”

    鹈月道。而我则是不高兴的做出了回应。

    “什么意思？”

    “在‘性欲’的增大方面没有对错之分。为了打倒奇里奥尼拉，任何手段都要用。”

    “这倒也是。”

    “那就不要对内衣说三道四。”

    他想说的我都明白。如果是以前，就算是女性碰了一瞬间的铁栅栏我都会去舔舐吧。不过现在却做不来了。

    “人都有不喜欢的东西。部长难道不是吗？”

    “这个内衣你觉得如何？”

    鹈月从里面拿出一个小纸袋。随后把封上口的纸袋打开。

    里面取出的是纯白内裤。当然是女性用的。

    我摆出一副不解的神情。

    “这个是新品吧。话说回来部长为何会有那种东西。”

    不管在什么时间，身处什么环境，我们比起新品都更喜欢中古货。比起机械缝制出，并被洗净的商品来说，被某人穿过的对于“性欲”的增大要有更好的效果。还有过猎人做出过这样的论断“比起小孩用的新品，八十岁老人穿过的要棒多了”。

    “那个不会起作用的哟。你打算拿它做什么？”

    “哦呀，你看来还是没懂啊。”

    “因为是新货啊。”

    “那又如何。”

    鹈月用稍显讽刺的语气道。

    “我买的可不是内裤哟。而是未来。”

    “什么？”

    “这个内裤是在车站附近的商店购买的。是女高中生经常去的地方。如果我不买的话，应该会被谁购入并且穿上吧。会是什么样的高中生呢？究竟会什么时候被穿上，脏了时又会如何清洗呢。只要想到这些就很兴奋。中古品蕴含的是过去，新品饱含的可是未来哟。”

    随后他把新品内裤慢慢凑到鼻前。

    “太棒了……”

    我不由得感慨道，同时点了点头。

    不愧是鹈月。不仅是身着小学生用的学校泳衣。而且头脑敏锐，行动力也很棒，在猎人中也是等级很高的人。

    “工口存在于万事万物中。也可以说是万物的根源。如若没有工口，最古的人类就会一个不剩的，在非洲大陆的腹地全部死光吧。”

    我默默地听着这些。

    “先人们将工口不断朝着多样性发展。如果我们不能将这些发扬光大，那是无论如何也不会让‘性欲’得以回复的。不管是什么样的东西，我们都有必要从中获取‘性欲’。”

    “不过对我来说等级太高了。我只对内裤什么的才会勃起啊。”

    “嘛啊，使用新品是很难。不过你又是为了什么才要进行特训的呢。至少也得对胸罩产生感觉才行啊。”

    “那该怎么做呢。还有就是我对部长能够收集这么多内衣十分的尊敬。”

    纸箱里装着的，大概都是鹈月花时间收集而来的吧。应该都是从拍卖会、垃圾箱中，将这些被人舍弃的内衣小心翼翼的收集而来的吧。

    听到我的话，他苦笑着摇了摇头。

    “当然有使用的方法。这里全部都是使用过的。也就是中古品。也就是说，这些都曾戴在某些人的肌肤上。”

    从中取出一件。

    “对于猎人来说都是常识，不管怎么洗涤，女性精华都会残留在内衣中。虽然很少但也不是没有。而用这些如何恢复‘性欲’？很简单，穿上就行了。”

    “原来如此。”

    好主意啊，我差点想喊出这话。把胸罩戴上，根据时间的流逝让精华摄入体内。这样就能取回“性欲”了。

    “那就赶紧穿上吧。”

    我脱下制服上衣。鹈月同样也裸着上半身。

    不过这里就有一个问题了。那就是胸罩该如何穿着。

    纸箱内放有各式各样的胸罩。不同尺寸，不同设计款式。尺寸什么的就没必要在意了。就算再怎么隆起也不会胜过女性的，所以穿什么都无妨。而且穿太大很有可能会让胸罩的外形损坏，这点尤为要注意。

    所以重要的是设计款式。和男性用的内衣不同，女性的色泽和形状上有上百种。如果没有适应肯定会被吓倒的，也会做出不成体统的搭配。

    我取出击中款式的胸罩。

    “白色系，和制服衬衣搭配是基本吧。”

    我的这番低语让鹈月做出了回应。

    “黑色也不错。这种是不是会被人透过衬衣看到的感觉也会让人兴奋的。”

    “也要搭配好领带的颜色啊。戴着领带就这么解开制服上衣，会显出和领带同色系的胸罩也是要点啊。”

    “不愧是陆君，如此之快就掌握窍门了啊。”

    我选了水色的胸罩。带子上附有刺绣，做工很精致。不管怎么看都不是廉价物。为什么要扔掉呢。

    鹈月果然选的是黑色。而且还是带有银色刺绣的，很正规的款式。就像是高档餐厅里的女服务员穿着的。

    “只要穿上这个，肯定对‘性欲’的恢复有所帮助。”

    他这么断言道，我则是点了点头。

    “啊啊。部长一直都是这样充满干劲。”

    “不能小看衣装啊。死苦水泳装，体育短裤，生理用内裤，还有Cosplayer使用的比基尼装甲都能起到作用。就在不久之前我还穿着小婴儿的尿布哟。”

    对于出生刚一年的婴儿就能拥有如此想象力，果然这个男人拥有部长的器量啊。

    我和鹈月一同将胸罩戴上。不过很丢人的是，我不知道怎么处理挂钩。

    “这个怎么弄啊。”

    “方法有很多，一般都是挪动固定好后，再戴上肩带。”

    “挂钩到身后去了。”

    我已经把肩带戴好，挂钩的部分则是在身后。

    “那就让我固定吧。”

    “拜托了。”

    鹈月来到我身后，把胸罩的挂钩系好。也就是在此时。

    “啊，真是的，谁来帮下我啊！”

    发出巨大的动静，活动室的房门被打开了。

    走进屋的是南波绿里。马尾辫，吊眼梢的二年级生。是奇里奥尼拉复活的关键――依附体。同时也是我的青梅竹马。

    “为什么我会被那种事……”

    此时绿里的话打住了。

    她瞪大眼睛看着我们。脸色如同坏掉的信号灯一样，在红蓝黄间不断变化，睫毛在不断地抽搐。

    嘴巴也不停地张合，如同池塘内的鲤鱼。还有就是鲤鱼嘴这词为何会感觉那么下流啊。【译者猜测：こいのくち简写こいくち意思是重口的酱油，大概这里暗示那些吧。】

    “你……你们在做做做做做……”

    绿里停下了颜艺，用很大的声音叫道，

    “在做什么啊！！”

    随后她朝我和鹈月抓来。

    “这，这两个变态！为为为为为何你俩凑到一起做出戴胸罩这般……”

    “为了‘性欲’。”

    我说道。

    “部长和我在做新的特训。普通部保管有许多使用过的内衣。而且很方便。”

    “正如陆君所说。我是在协助他哟。”

    鹈月做了补充，不过我那位青梅竹马大人，就像是被朋友删除了工口动画的初中男生一样，突然怒吼道。

    “这叫什么特训啊！为什么要赤裸着身子戴胸罩啊！”

    “为了能够更多的取回‘性欲’，赤裸是最好的选择啊。”

    “你的意思我不明白！”

    “如果不明白的话，我就详细做番说明。”

    “那种说明就不要讲了。”

    鬼神般的目光。在传奇生物的工口游戏中经常会出现这样的角色――被灵魂附体，拿着日本刀一个劲儿地砍杀周遭的人。我可不想被她杀掉啊，不过好在绿里身上没带任何武器。

    “变态也要有个度啊！你可是刚做完手术哟！？还是个病人，就给我安分一点啊！”

    “为了拯救世界，伤痛算个毛啊。”

    “给我留意一下他人的感受啊。”

    “为什么你会这么生气啊？”

    “看到青梅竹马和社团的部长一起穿戴胸罩，一般来说应该不仅仅是发怒，还会引发心脏麻痹吧！”

    我们顿时便把眼前这暴风雨般的怒气忘在了脑后。

    “而且为什么要抱在一起啊！？脑子进水了吗！？”

    “我来说明吧。这是为了模仿偶像的动作。以前见过一个名为Tattoo的俄罗斯人组合，就摆过这样的姿势。”

    鹈月从身后抱住我。照这么一说，我也像是见过这种海报似地。能够与外国偶像达到身心合一的境界，这也是恢复“性欲”的重要手段吧。

    “可是有很多人记不得这些啊！”

    “我可是记得很清楚哟。”

    “先不论这些，我们不是在谈论你们这两个男人穿着胸罩这事的对错吗？”

    “这肯定是对的。”

    对于鹈月这番立即回应的话语，我深深的点了点头。

    “诚如部长所言。这是为了打倒奇里奥尼拉而穿的。如果要说对错的话，毫无疑问这是对的。”

    “我只是知道这些都和胸罩无关。”

    “这肯定和胸罩有关啊。为了人类的胜利，这些都是必要的。”

    “就没有其他方法了吗？”

    “等等等等，我用内裤你会发怒，用胸罩你也发火。那该用什么才好呢？”

    就算是我也有些火大了。一般人无法理解我们存在的意义这些我也明白。猎人充其量只是阴影般的存在，以前也有过被迫害的时期。不过绿里可是依附体啊。对于世界危机这些事，应该更加认真的去学习才对啊。

    “南波想说的是这些哟。为什么陆君只和我玩乐，而不把她加进来。”

    “原来如此啊。”

    “啊！？”

    前番话是我，后是绿里。

    “不是这个意思啊！”

    “有这么多的内衣存在，女性想穿穿看，这种想法也是很自然的啊。”

    “我可没有在活动室换穿胸罩的习惯啊！”

    “从现在开始，我们三人一起来做的话，‘性欲’恢复的几率定会提高很多啊！”

    “为什么是三个人……三个人啊？”

    绿里惊呆地看着我。

    “难道你们想要我也在这里换胸罩吗！？”

    “嗯，这正符合你的愿望吧！”

    “我可没想这些事啊！谁会穿这些不明不白的内衣啊……”

    “那你大可放心。”

    我指了指另一只箱子，对着绿里说道，

    “这其中也有内裤哟。”

    “这又如何啊，变态。”

    “你的内裤也在里面哟。”

    “我的……啊！？”

    绿里慌忙在纸箱中开始寻找。随后握起一只被便利袋包裹的白色内裤。

    “啊，我还在想这条内裤去哪里了呢？”

    “借用一下。我们无论如何都想在训练中使用它。你穿这个也行哟。”

    “本来这就是我的东西！”

    她来回摇了摇便利袋。

    “你们是怎么把这个弄到手的啊！？”

    “拜托D绘和三奈啊。她俩可是很高兴地协助我们了哟。”

    藏原D绘与皆都三奈是绿里的朋友，也是理解我的人。在工口方面的造诣比我还要高深。

    “那两人来我家玩，就是为了偷窃这个东西啊！”

    “请不要粗暴的对待啊。里面可是注入了氮气保鲜的。”

    “变态，恶心！”

    绿里把便利袋摔到了纸箱中。

    “赔我啊！”

    “其实保存在冷藏柜中才是正确的方法。不过那样会很打眼的。像这样和其他内裤混在一起的话就不会被人察觉了。这就是藏木于林啊。”

    “不要说这些听起来让人觉得头脑不错的话啊！”

    绿里怒吼道。

    她性格还真是易怒啊。以前开始就是这种很强势的样子，现在则是极端过头了。难不成是得了什么病吗。不，应该不会。怎么看她的身体都很健康。

    “难道是，嗯……”

    一副狐疑神情的绿里望向我。

    “你在嗯个什么劲儿啊？”

    “表面上是在看内裤，其实你是对胸罩感兴趣啊。”

    “究竟是吃了什么药，才会让你说出这些话啊。”

    “你的内心，其实对内衣充满着兴趣啊。”

    “你应该知道我发怒了吧！”

    “不，你的态度正好是期望这些的表现啊。”

    我全部都懂了。绿里其实是“傲娇”中的一种啊。

    就和大家所知道的一样，傲娇是“态度很傲，不过内心却很娇羞。或者说是今后会变得娇羞”的意思。在工口漫画、工口游戏等当中，是尤为熟悉的角色设定。顺带一提的是以前我不怎么喜欢傲娇这个类型。因为我喜欢女主角立即说出“少废话给我快点脱”的这话出来。想要工口漫画家，还有工口游戏制作商们把角色的“傲气”部分在零点一秒钟内就结束掉。

    总之，绿里就是这个的变形。虽然嘴巴上说讨厌，其实内心却是很向往的。是上面的嘴巴说着不喜欢，而下面的嘴却欣喜若狂的类型。

    怎么说呢，她至今为止散发出的信号都没逃过我的眼睛。说不给我内裤，其实是想给我的意思。虽说是失去了“性欲”，不过没有意识到这曾意思也还真是失态啊。

    从今以后，我必须要积极的满足她的愿望才行啊。想到这些，我握住了她的手。

    “我来选吧。我会给你选一件完美的胸罩的。”

    “…………啊？”

    绿里像是看外星人一样望向我。

    “我说的话你没听到是吧？”

    “抱歉。我没想到你会是个傲娇。能够这么快察觉到这点的部长还真是厉害啊。”

    对于我这番毫无夸张成分蕴含其中的称赞，“还远远不够呢”鹈月谦逊地做出了折返回应。

    “三人一起穿戴胸罩吧。这样应该能行的。因为这可是以前从未尝试过的事啊。”

    “我才不要呢！才不做这种事呢！”

    “不愧是傲娇啊。真的看上去像是在发怒一样。”

    “笨蛋！！”

    为了让怒吼的她安静下来，我抓住了她的肩膀。还是说现在不让她安静下来比较好呢，毕竟对方可是个傲娇啊。

    “我才不想和你们一起呢！就算不和你们一起我也不想做这种事！”

    “难不成是其他信号？是想被人不由分说地脱光的那种？”

    “你怎么会把我想成那样啊！？”

    因为你可是依附体啊。说到依附体就是大色狼，而且绿里还是个傲娇。这难道说就是“越粗暴就越激情”的信号吗。

    我对着鹈月说道。

    “清理干净桌子，然后把绿里按倒在那。”

    “明白。”

    “等等！？”

    她的眼睛再次睁大开来。

    “按倒是什么情况！？”

    “满足你胃口的Play啊？”

    “我不是这个意思啊。”

    “演技还真是逼真啊。”

    我抱起不断发出牢骚的绿里。把粗暴的女性不由分说地抱住。嗯，这是以前的我所喜欢情节。在现实当中，即便立刻把手绕到对方身后，也还能自由地活动，这就是该“Play”的优点所在。

    嘿咻一声，我把绿里按到了桌上。

    “话说回来。”

    鹈月从旁插话道。

    “南波同学像是有什么事吧？”

    被束缚住的绿里，大大的点了点头。

    “是，是啊。当然是有事啦，救我啊。”

    “原来是‘喊破嗓子也没人会来帮你’的玩法啊。”

    “你给我闭嘴！实际我是被人追到这里的……”

    传来响亮的声音，门再次被打开。

    “果然在这儿啊。”

    一名长发女生微笑着说道。

    走进屋的是，名为风祭紫的女生。是普通部的副部长，和我们一样同为猎人。

    紫来到绿里身旁。

    “真是的，好不容易两人能够相爱相交了，你干嘛要跑呢？”

    “那那那那那个啊，我可是女生啊。同为女生哟！？”

    “差别对待可不好哟。”

    “不是这个意思啊！”

    绿里发出了与对待我时不同感觉的叫声。

    紫也是失去了“性欲”的猎人。不过和我与鹈月不同，她不是从异性而是在同性身上寻求欲望。原本也是对异性有兴趣的，只是重复做同样的事情感到无聊，而转移到同性身上了。副部长还真是个了不得的挑战者啊。

    “不愧是副部长。能够得到这种女性的关爱，绿里你还真是幸福啊。”

    “曜一，你的病已经到了现代医学都无法治愈的等级了啊。”

    “我不认为世界的危机能够用现代医学去拯救。”

    我们猎人必须要通过各种手段恢复“性欲”。能够通过爱来拯救世界，不觉得很棒吗！

    紫用优雅的手，搭上绿里的脸颊。我那青梅竹马大人立即发出了“呀”的叫声。

    “感觉脊背一震恶寒！”

    “你能有所感觉还真是谢天谢地。这让我有自信了哟。”

    紫朝绿里送了记秋波。

    “绿里酱就这么看着没关系吗？”

    “我才才才才没有那种种种种嗜好内容、恶。”

    “真是个容易害羞的女生啊。”

    “不是这个意思啊。”

    “啊拉，那就来4P吧。”

    我发出了感慨。

    “原来如此，在这儿的四人一起来的话，害羞感就会减弱的吧。”

    “不要说些多余的话啊！”

    我明明是在圆场啊，为何会遭到她的怒骂呢？

    紫不管我和绿里的谈话，不断游走着自己的手。

    “我被绿里酱吸引，不是因为你是位普通的女生，而是美少女学生会副会长哟。”

    “你在摸哪里啊？”

    “需要说出来才好吗？是胸部哟。”

    “不是这个意思啊。”

    “我明白了。不能隔着制服摸啊，那你等我帮你脱下来。”

    “不要啊，救我啊！”

    泪目的绿里望向我。

    我很快与鹈月交换了眼色。当然传达的意思是“由于是工口景象，所以放着不管吧”。像我们这种级别的猎人，尤其在与工口相关的事情上，只需要使个眼色便能相互理解。

    当然绿里是不会明白的。

    “我说，帮我啊。”

    “就这么继续把。”

    “我去拿DV摄像机来。”

    “你们这些没人性的。”

    在绿里发出怒吼后，活动室的门打开了。

    进来的是位给人一种年幼氛围的女生。虽然脸蛋与身高都如同人偶一样，不过胸部却是例外，怎么说呢，就是异常的大。

    她叫牧泽克里丝。和绿里一样都是依附体。

    眼前的情景让克丽丝吓了一跳。大概是看到了绿里和紫激烈地――当然是性方面――交织在一起的画面吧。也有可能是看到我和鹈月光着身子戴着胸罩的景象吧。

    “啊，啊……”

    克里丝无法将自己想说的话好好的表达出来。

    “这个……怎么说呢，这就是地狱景象吗？”

    “倒不如说是天国啊。”

    我即刻回答道。克丽丝把目光移开，回应道，

    “这，这样啊……那么天国的各位，会长在叫你们哟。”

    “会长，是哪位？”

    “学生会长。”

    克丽丝生硬地低语道。

    *

    英星高校的学生会也算不上多么厉害。大部分高中的校方都将文化祭、体育祭这些麻烦的事情推给了学生会，也就是担任着杂务工作的地方。话虽如此，但英星高校的预算规模却十分地大（因为社团数量很多），因此凸显了学生会成员的地位。学生会的头衔，在大学推荐考试时应该会起到很大的作用吧。

    现在，我们就在学生会室中，一同站在会长跟前。

    正确来说是列队站在那里。以我为中心，左侧是鹈月右侧是绿里。克丽丝和紫并未被传唤。

    顺带一提的是，胸罩已经摘下了。虽然我和鹈月表示穿着去也没关系，不过绿里却用很恐怖的气势把胸罩给摘了下去。

    会长是个看上去很严肃的三年级学生，名字叫做向井屋幸浩。实际上也是位处事认真，成绩优异的学生。

    我望着幸浩。对于初次见面的女性我总是想像其内衣的色泽，而男性则是猜测其性癖。以前的我，不是吹牛，那可是有着八成猜中的准确率。就连同学的女装癖都言中过。

    现在我也在想象会长的工口兴趣会是怎样，不过却完全看不透。果然“性欲”消失后，这方面的技能也衰竭了啊。

    咚。侧腹挨了一记肘击。“不要想些多余的事”绿里投来的视线带着这样的意思。

    关键人物幸浩与其说是愤怒，不如说是一副困扰的表情。

    “特意叫你们前来，真是抱歉啊。”

    “也没什么值得道歉的，不过那时我们刚好在兴头上。”

    我这么答道。原本应该是在活动时欣赏令人兴奋的Les Show【蕾丝边：GL】的，却在途中被泼了盆凉水，让我不高兴的也就是这点。在一旁瞪着我的绿里就先不去管她吧。

    “那个，有何贵干？”

    “实际上有些关于你们普通部的意见送到我这里来了。”

    “意见？请一定要说来听听。”

    一定是赞同我们崇高的目标，愿意提供给我们在学校各处张贴的工口图片的申请吧。不过，他们应该还不知道我们是猎人的这个真实身份，因此可能是更加低调一些的申请吧。类似于“要把使用过的内裤提供给我们”等等。

    幸浩摇了摇手中的信函。

    “诶，有几封是这么说的，‘普通部好烦人’、‘感觉到了普通部的视线’、‘工口话题隔着墙传了过来’、‘有奇怪的振动’等等。”

    “……赞扬我们的意见呢？”

    “这与其说是意见，不如说是在诉苦啊。普通部隔壁、楼下的社团有很多。意见最多的是‘活动嘈杂烦死了’。”

    鹈月皱起眉头。

    “就算是发出嘈杂声，我们也有所控制了才对。”

    “像是最近尤为嘈杂似地，因此诉苦的数量也增加了。”

    “我们也没做什么怪异的事情啊。”

    “做了哟。”

    绿里说道，并瞪了瞪我和鹈月。

    “壹原部长净做些怪怪的事。”

    “诉苦中有许多是‘女生的怒吼很恐怖’。”

    “…………”

    幸浩的台词，让绿里沉默了。

    “其他还有些，主要是从女生那里收到的‘感觉到了陆曜一的视线’‘陆曜一一连串说了许多工口词’‘陆曜一拿着些不能称作是说笑的物品在校内走动’等大量诉苦信函。”

    “那都是为了人类啊。”

    我反驳道。

    “为了让衰竭的性欲复活，每日的训练是很重要的。也就是二十四小时都得将资深女置于工口当中。”

    捂。我的这番话在嗓子眼处被堵截了。绿里用叩击般的速度，堵住了我的嘴。

    用目光朝我说出了“给我闭嘴”的话语。随后慌慌张张地面向幸浩说道，

    “诶，那个曜一啊，由于还没有改掉转校前的习惯，所以才会做出那些事。”

    “陆君以前的学校是那么的开放吗？”

    “与其说是之前的学校，不如说是受了以前那所学校周边的影响才对。”

    “即便是那样诉苦的数量也太多了。这样下去必须得向学校汇报才行了。”

    “没……没事的，以后不会再发生的了。”

    绿里用自己的话，盖过了幸浩的言辞。随后又像是自言自语似地，用坚定的语气说道，

    “我会好好看住曜一的，所以，没关系的。”

    “嗯……”

    “说真的。”

    坚定地断言道。

    幸浩瞥了我一眼。但我却被捂住了嘴无法回答。

    “……嘛啊，既然副会长的你都说到这份上了……”

    “谢谢。”

    绿里低下了头。

    “陆君好像是刚住过院吧。”

    “我会照顾他的。会让他再去一次医院的。去检查头部。”

    幸浩在和绿里说了几句话后，面朝向我，问道：

    “陆君觉得如何？”

    我把绿里的手移开，

    “既然绿里都这么说了……”

    “可以吗？”

    “只要她把内裤给我看我就没问题了。”

    “闭嘴。”

    “因为她是傲娇，所以刚才那是YES的意思。”

    “闭嘴啊！”

    像是不打算再隐藏下去了似地，绿里对着我怒斥道。很快又摆出了笑脸，对着幸浩说：

    “就是这个样子，我们可以走了吗？”

    “可以啊，不过你好像对这件事十分热心啊。”

    “啊？”

    “一牵扯到陆君，你就会变得尤为热心起来。”

    幸浩的话，让绿里不禁发出了“呀”的声音。

    “才才才才不是这么一回事呢。因为我和他是青梅竹马，是没有办法才这么做的。没有办法。”

    “不管怎么看这都像是偏离了副会长的职责了啊。”

    “才没有偏离呢！这完全是副会长应该履行的工作。如果曜一做些怪事的话，我会严加管教的。真的哟。”

    与其像是对幸浩进行解释 ，不如说是说给她自己听的。

    我默默地听着这些。没有想要抗议的地方。在了解绿里是傲娇之后，我还得参透她内在的内在。也就是说，“青梅竹马”这个台词并不是青梅竹马的意思，“严加管教”也并不是严格说教的意思。整理起来就是，她并不是青梅竹马，也不打算对我严加管教。

    想到这里，我偏起头来。

    “……也就是说，绿里单单只是个第三者……？”

    “你在唧唧歪歪说些什么啊。回去了哟。”

    绿里用手抓住我的头，强行压下朝会长举了个躬。

    “啊啊，壹原留下来，我有事要说。”

    只有鹈月留了下来，我们就这样离开了。

    在走廊上步行了一段时间。当走到差不多话音差不多不会让人听到的地方时，绿里抱住了头。

    “啊啊，真是的，被会长说教这还是第一次。”

    “我有过很多次经验了。在搬家前的那所高中，我由于放大印制从网络上偷拍的图片被说教过。不过像他那种堂堂正正的家伙，在我上学以来可以第一次遇见。”

    “是吧。”

    “此时，我应该用无偿献上自己珍藏的动画的方式去收买他。如果这招能对向井屋会长有效就好了。”

    “问题只会变得更加不可收拾的。”

    “不不，像那种严肃的类型，应该是在背地里会一门心思收集工口动画的人。从他的眼神可以看出其是个年上控。而且目标还是年过三十的类型。”

    “我好歹问一下，为什么？”

    “因为他对你没兴趣啊。你可是女生当中最漂亮的啊。”

    我说出这番证实自己推论的话语，只见绿里的肩头微微颤抖了一下。

    “什、什么啊。就算你奉承我也没用。”

    她的脸颊变得十分红润。我回应道，

    “这可不是奉承话。”

    “是，是奉承话哟。我从未被人这么说过，而且你也绝对不是什么夸奖我的意思……”

    “那就不说奉承话了。”

    “…………”

    由于绿里没有做出回应，于是我继续向下说道。

    “如果是一般的男生，看到你的瞬间就会想要你的内裤，或者是想要看你的裸体。或者说两者都要。但那人却完全没有看出这种意图。”

    “…………”

    绿里依旧一言不发。一定是对我的推理发十分感慨吧。

    “不过这点却很奇怪。身为学生会长很容易被压力所侵蚀。不用某种性的方式进行消散简直是太怪了。难道说会长对女性不感兴趣吗，难道是基佬吗？”

    “…………”

    一段时间，绿里就像把我当做用过的避孕套一样望着我，并深深地叹了口气。

    “我的青梅竹马为什么会变成这种笨蛋啊……”

    “总之，你给我听好了。如果会长是基佬，那一切问题就都清楚了。难道留下部长，是想向对方告白吗。不巧的是我们的部长是个直男。”

    “在我看来，你们所有人都让我头疼！为什么你总是将我认识的人单方面认定是变态呢？”

    “不过，D绘是个S，三奈憧憬近亲相奸啊。在你的身边可是有着如同绮罗星一样的变态性癖持有者啊。”

    “……这点无法反驳，真是让我懊恼啊。”

    “这大概和你是依附体有关系吧。不管怎么说你都是掌控着三大欲望之一的存在啊。”

    “依附体”这个词语已出现了许多次。所谓的依附体，对于奇里奥尼拉来说就是类似于孵卵器、具有成长促进效果的存在。只要有了依附体，奇里奥尼拉，尤其是祖王，就得到了控制世界的能力。

    还有就是依附体都是大色狼。正因为是变态，所以不光是奇里奥尼拉，就连全日本的变态都会被其吸引。

    “大色狼可是在不断地释放大色狼的荷尔蒙哟……”

    “怎么说呢，我很想暴揍你一顿。”

    “那是S的表现。”

    对我始终是要求严格，横眉冷对，这些大概也是S的嗜好体现吧。既是傲娇，同时又是S，这可真是个不错的属性啊。

    总感觉绿里真的会揍我，于是我调转了话题。

    “话说回来。”

    我将不久前产生的疑念说了出来，

    “从知道训练这点来看，果然会长也对工口有兴趣啊。”

    “为何你会这么理解啊。”

    “诉苦什么的都是幌子，其实会长是位监视我和部长的特工。工口是时常是受到权力者的监视的。只要抓到把柄立即就会封锁普通部。”

    “我可是站在这封锁的第一线啊。”

    “或者说，他是位时常身着女性内衣的人啊。”

    “为什么你会这么认为啊。”

    拥有相同兴趣的人之间的感性是很敏锐的。“你也像是对内衣很感兴趣啊”以前我就被三十岁的工薪族开玩笑说过这样的话。那人的家中藏有大量的内衣写真，由于要搬家的缘故想要寻求转让的人。那时的我很谨慎的回绝掉了，现在回想起来，要是全部收下来就好了。

    “仔细一想，突然把我们叫过去这点也很奇怪。也不像是看我们的反应啊。”

    “如果看到你平常得反应绝对会晕倒的。”

    “或者说是奇里奥尼拉。”

    “为什么你总是会说出奇里那个什么东西啊。”

    “既然知道我是猎人，那么也就该意识到那些家伙。”

    “那个，叫做奇里什么的家伙不是表现为从人们的最终散出雾气么。”

    “你还是记住了啊。”

    “都被他们盯上几次了，就算不愿意也记住了。”

    奇里奥尼拉多数情况都会寄宿在人的体内，但那样做的话，被寄生的人类就会感觉到强烈的睡意，并且嘴里会冒出黑色的雾气。

    幸浩好像也没有发生过这样的情况。他只是个普通人。

    “……是啊，看来是我多虑了。”

    “就说吧。我一直待在学生会里，会长可是一位在常识方面远远高于曜一的好人哟，才不会说些什么奇怪的话呢。”

    “还有在常识方面在我之上的人吗？”

    “该怎么说才好呢。”

    “你好像总是在替会长辩护吧。”

    “你是破罐子破摔吧。”

    “仔细想想看啊。很有可能他就是个变态性癖的持有者，会坐在那里直接把尿尿在裤子上。”

    “去死！”

    朝我怒吼出这声浅显易懂的话后，“快点走啦”绿里说出这话并敲打起我的脊背来。

    *

    我们回到了普通部的活动室。这里对于我来说就是绿洲，修行的场所，圣地。更重要的是书包还摆在这里。

    紫和克丽丝像是在说些什么。

    “你回来了，曜一。”

    克丽丝离开椅子，扑到我的怀里。

    “我一直在等你哟。没有被会长怎样吧，伤势还好吧？”

    “没关系的。”

    克丽丝虽然体格很小，但压倒我的身上还是让人觉得很沉重。为了不让自己倒下，我只得拼命撑住身子。

    “只是把内裤吞到胃里而已。那样做反而会让我精气十足的。”

    “果然曜一就是厉害！”

    “什么厉害啊”身后的绿里嘟囔道。她大概很在意“自己之前还穿在身上的内裤从男生的肚子里取出”的这件事吧。但那都是为了拯救人类啊。

    “不穿那个了吗？”

    我指了指纸箱。里面装有大量的胸罩。

    “穿上也行吗？”

    身后的少女立即说道：

    “绝对不行。”

    “……既然绿里这么说了，那就算了。”

    “那可真是遗憾啊。”

    “遗憾，克丽丝酱难道不觉得惊讶吗？”

    绿里问道。离开我的怀抱，抄起手很不高兴的似地。看来是对我有所不满，摆出一副拉面店店主的姿势。

    “男生穿女生的内衣感觉很怪吧。”

    “嗯，不过，克丽丝觉得必须得接受曜一的这点。”

    克丽丝害羞似的低下了头。

    “因为克丽丝是曜一唯一的婚约者。”

    “……又在说那些了。”

    绿里发出不爽的声音。

    “你说的那些是什么啊？”

    “在这个地方说虽然有些不好意思，不过……我们在神户时就订婚了哟。”

    “我可没听过啊。”

    “克丽丝也没说。”

    绿里眼角上挑朝我望来。

    “我问问，婚约是怎么回事？”

    “原来如此……是婚约啊。”

    我低语道。

    “很好的方式啊。”

    “什么啊？”

    “我和克丽丝有婚约。明明是这样，我却还对其他女生的内衣出手，这种让人萌生出背德感的方式。从以前开始NTR，被NTR的方式就被人们强烈需求。”

    “给我闭嘴啊。”

    我完全不想闭上嘴啊。从我口中道出的话简直就是无上的好主意啊。

    这只是在猎人之间才知晓的现象，借由高声喊出工口词汇来让“性欲”高涨，并持续下去。就和电车的车长出发前鸣笛确认差不多。以前出版过一本名为《能让人将声音和那个东西一同喊（放）出的工口词汇》的书籍，不过只能在网上才能买到。

    “婚约这个词怎么听都觉得不错啊。如今这种临近毁约的情况也让人觉得很工口啊。”

    “你脑袋秀逗了吗？”

    “啊，陆君和克丽丝的婚约是个好方法啊。”

    突然间，紫从从身后抱住了绿里。

    “呀。”

    “如此一来绿里酱就会成为我的东西了哟？”

    “你，你在说些什么啊！？”

    “没有男人的话，你就只能走百合这条路了啊。”

    “我并没有那方面的兴趣啊。曜一，曜一啊！”

    绿里瞪着我。

    “你和克丽丝酱没有立下婚约什么的，对吧！”

    “如果是为了‘性欲’的话…………”

    “到底是有还是没有？”

    大概是被逼得走投无路了吧，绿里的眼神显得极为不安定。对于那些解放了内在M属性的人来说，大概会把她的这些话当做是“这是赞美”来接受吧，不过在这么下去的话，绿里会越发愤怒的，我只好实话实说了。

    “没有。”

    “…………太好了。”

    她抚了抚胸口，从紫的双臂中逃了出来。相对应的，克丽丝则是把头扭到一旁，咋了下舌。

    “不过总有一天，克丽丝会和曜一定下婚约的。绿里和风祭在一起就行了。”

    “我说啊，克丽丝酱。曜一可是连胸罩都能穿上的变态哟，你还是重新考虑一下为好哟。说真的。”

    “绿里不也是，其实也想成为曜一的婚约者。”

    “我…………我才没想呢！”

    “只是被克丽丝抢先一步，所以很不甘吧！”

    “我没有啊！”

    脸再次变红的绿里激动的说道。

    而我则是在思考其他的事情。婚约者两名。这不是在GAL游戏中经常见到的‘利用疏远的手法来增加恋爱对象’的模式么。不费工夫便能获得异性的技巧。作为主人公的我来说，要做的就是想办法拖延谁才是真正的婚约者，同时向她们提出想看裸体的要求。

    “你们两位，为了决定谁才是真正的婚约者，请你们脱下衣服吧。全裸就行。”

    “…………你是笨蛋吗？”

    绿里再次怀疑起了我的脑子。而克丽丝则是羞红着脸低下了头。

    “既然曜一都这么说了……在，两人独处时…………”

    “好的，绿里请到其他地方吧。”

    “好你个头啊！”

    绿里再次怒吼起来。像这样总是一肚子怒火，难道不会引发精神方面的异常吗。

    “你差不多该远离工口了吧？”

    “那等于终结我猎人的生涯。你想让我死吗？”

    “才不是叫你死呢！况且高中生有两名婚约者也太怪了吧。又会惹会长生气的哟。”

    “好像还有某个女生的恐怖怒吼声吧。”

    “你认为那是谁的错啊！”

    此时，活动室的门打开了。难道是隔壁活动室的人来抱怨了么，想到这里我转过头去。

    不过，走进来的却是鹈月。大概是刚从学生会室回来吧。

    “来得正好，壹原部长。这个纸箱就不能处理一下吗。曜一净说些色色的话题。”

    当然我也进行了回击。

    “其实本意是你也想穿吧。”

    “我真的真的要生气了哟？就因为有这些H的东西存在，才会让会长发怒的，不是吗？”

    鹈月咳嗽了一声。

    “实际上会长对我说了这话。”

    “当然会被说的啊。壹原部长也不要总是弄这些H的东西了，稍微自制一点啊。”

    “不是这个意思。”

    “那是什么意思呢？”

    我立即插话道，

    “是被表扬了吧。会长说的一定是被我们那崇高的目的而感叹，并要表彰我们。”

    “你给我闭嘴。壹原部长，到底是什么话？”

    鹈月用平日那种，毫无顿挫的声音说道，

    “普通部废部。”

    *

    我惊讶了。鹈月说的话，我一时半会儿没能明白。

    当然，他的意思我还是理解的。只是大脑在强烈拒绝着这话。普通部，要废部了？

    “部长，能请你再说一遍吗？”

    “是废部。”

    鹈月重复了一遍相同的台词。

    “学生会像是已经决定要废除普通部了。他们告诉我的就这些。”

    “……为什么啊！？”

    不明所以的我大叫道。

    “这里是工口的圣殿，是守护人类的堡垒！难道要放弃这里吗。这无疑是自杀啊！？”

    “会长说了他的苦衷也有很多。”

    “部长就这么接受了吗！？”

    “当然无法接受啊。”

    虽然鹈月的声音很平静，但隐约可以看出他内心的怒火。

    “我当然抗议了。不过对方很坚决。不论说什么都于事无补。”

    “这是何等的榆木脑袋啊。”

    我烦躁起来。普通部是抵御奇里奥尼拉的侵略的胜利，也是为了恢复“性欲”而建立的训练设施。借由内部收藏的大量工口物品，来回复逝去的能量。

    不过，学生会却要夺走这里。他们难道是想让人类直接暴露在危机之下吗。

    “这不是想当然的么！”

    觉得废部是理所当然地，道出这话来的事绿里。只见她抄着手，点了点头，

    “不愧是会长啊，这种不纯洁的社团还是消失掉比较好。”

    之前还挂在脸上的不爽情绪消失了，无意识间表情也变得高兴了些。

    “这样一来英星高校就恢复正常了。”

    “喂，绿里，这里可是保护你的社团哟。你不知道吗？”

    “什么保护啊，我看到只是些H书，还有你们对我提及的一些H要求罢了。”

    “不这样是无法保护你的。你应该能够理解吧。”

    “虽然是这样，不过……”

    语气变得含糊起来。大概是想起了之前发生的事情了吧。想起了我那崇高的战斗，以及那条用过的内裤。

    “不，不过，学校要是有这种社团存在不是太奇怪了么？”

    “由于在学校待的时间比较长，所以成立社团是想当然的啊。”

    “如果那些大量的工口物被发现的话，那就不单单是废部的事了啊，那可是会退学或者停学哟！”

    绿里继续说道。真是冥顽不灵啊。明明是和自己相关的事，这样下去真的好吗。

    “你也赞成普通部废部吗？”

    “比起赞成还是反对，我只是不能允许罢了。会长的处事方针毫无疑问……虽然不能这么断言，不过却是对的。”

    “……难不成是你对会长谏言的吗？”

    我将脑海中浮出的念头脱口而出。

    “如果你很讨厌普通部的话，应该会做出这事来的！”

    “我才没有呢。虽然我很想这么做。不过这次的决策是会长自己下达的。”

    这样一来就更加麻烦了。普通部的物品校方还有所不知。像是因为过于喧闹才决定废部的，总比没收藏品要好一些。

    “……我们去抗议吧。”

    我低语道。

    “向学生会发起抗议，要求普通部延续。这些都是为了拯救人类。”

    “有必要这么小题大做么？”

    “为了人类，这些都是没办法的。你也一起来吧。”

    “为什么啊。”

    “当然是为了劝说会长啊。”

    我抓住绿里的手腕。这种事必须立即去做。用速度决胜。

    来到学生会室前，以势如破竹之势打开大门。幸浩惊讶地望向我。

    “会长！”

    “是陆君啊。还有南波同学。”

    他看了看被我抓住胳膊的绿里。

    “是壹原要你们这么做的？”

    “不是，是我个人的意志。还有人类的意志。”

    我把手放在胸口。

    “请你不要废除普通部。所有人类都认为废部是不行的。”

    虽然说得有些大，不过这却是毫无疑问的事实。如果知道自己的家人、朋友会因为这个决策而暴露于危机之下，应该会有人反对的吧。

    不过幸浩却很诧异似的望向绿里，

    “戏剧的练习？”

    “不是，那个，曜一就是这样的人。”

    她笑了笑，甩开我的手。走到会长的桌前。

    “好不容易才加入的社团就这么没了，所以才会有些激动。从以前开始他就是这种无法控制情绪的人。”

    “我很冷静。”

    虽然我想向下说，不过绿里却转过头来，“给我闭嘴”用带着这层意思的目光制止了我。

    “不过曜一已经有所反省了，所以请放心吧。”

    绿里再次回过头，脸略微上下动了动。

    我略微低下了头。

    “请看啊。曜一很乖的。那个用色狼变态行为让许多社团女生产生困扰的人，其实是很乖的。”

    “许多社团都误解了。我还有一半社团没有参观过呢。尤其是弓道部，让我最为兴奋。那裤裙的味道请一定要…………”

    “给我闭嘴！”

    绿里不禁放弃了说教，直接劈头盖脸地朝我骂道。

    幸浩轻轻摆了摆头。

    “废部已经决定了。”

    “我就说吧。”

    绿里腻味似的赞同道。

    “不过啊，这立即执行又是怎么回事。多听听其他部员的意见不是更好么？”

    “至今为止有社团愿意听我们说吗？”

    “嘛啊……这倒也是……”

    会长从座椅上起身。来到我们，准备来说是绿里的跟前。

    “南波君想要袒护青梅竹马的心情我理解。”

    幸浩把手搭在绿里肩上。

    “不过这样就会无视其他部的抗议的。这些都是为了社团着想，为了学生会。也是为了陆君。”

    “大概是……这样吧。”

    “所以，我希望作为副会长的你能够理解。”

    “啊……好……”

    两人在说完话后，依旧四目交汇着。

    看着两人的这个举动，在不知不觉中，我变得有些不爽起来。

    *

    我闷闷不乐地回到了活动室。

    向着活动室的所有人做了“没办法了”的汇报。所有人就像是没抱什么期待似的，都是一副“果然是这样啊”的表情。

    真是让人火大啊。要破坏人类酝酿出的智慧，还有这个在百年后必定会成为世界遗产的场所。如果要用我国的城池打比方的话，应该是和姬路城一样华丽和庄严吧。

    “真是让人烦闷的事态啊。”

    鹈月有些愤怒似的说道。

    “无论如何都要想出一个对策啊。”

    “去拜托一下老师不是更好么？”

    说出这话的是克丽丝。但鹈月却摇了摇头。

    “社团的建立和废除，权力都在学生会长手上。我刚才查过了。”

    “干脆发起署名？”

    紫这么说道。

    “那样普通部的秘密会暴露的。陆君没什么办法吗？”

    话题转到了我这里，于是我把之前不久才呈现在脑海中的主意说了出来，

    “在会长面前，让绿里把内裤给我看。如果那时我能恢复‘性欲’的话，会长也会相信的。”

    我不敢再继续往下说了。因为绿里眼角已经吊起来了。

    “不要！我的内裤又不是观赏物！”

    “是啊。那可能不是观赏物啊。”

    我爽快的收回了刚才那个提案。绿里则是一脸泄气的表情。

    “你不是知道么！”

    “那是贵重的内裤。只给我一个人看就好。”

    “……也不是你专属的观赏物啊！”

    每个内裤都有其各自的特性，而且穿着的人也不尽相同，就像是濒临灭绝的种类一样。想要独占是想当然的。

    “我明白了。那你就在会长面前和风祭亲亲我我吧。一定会让他大吃一惊的。普通人可是没什么机会见到蕾丝边的情景的哟。”

    “这个也讨厌！”

    紫虽然一副“大欢迎”的神情，不过绿里却高声做出了否定。

    “你真的是太下流了。”

    “我都说了几次了，为了应对危机，必须做这些才行啊。”

    “为什么你非我的内裤不可啊！”

    “干脆我们就站在这里。在我们的要求被接受前就固守城池不出。否则就再也看不到绿里的内裤了。”

    “为什么总要扯到那里啊！”

    突然活动室的房门响了。而且十分的粗暴。比起工口画面出现前，不断敲打鼠标的动作还要激烈。

    就在我们采取对策前，门便被打开了。

    门外站着的是带着学生会袖标的女生，以及几位男性学生。

    女生将一张A4打印纸摆在我们面前。

    “我们是学生会，是来这里封锁活动室的。”

    她推了推那毫无装饰的眼镜，这么说道，

    “请你们即刻离开这里。”

    看来当机立断并不只有我一个人。

    *

    我们被赶到了走廊上。

    不管三七二十一，简直就是不由分说。通过绿里得知，那名前来封锁活动室的是担任书记一职的女生名为北浦由记。虽然有些脱线，但处事十分认真。一副严肃表情的她，即便是被紫那番“你还真可爱啊”的话弄得吓了一跳，但却还是履行了自身的职务。

    在把我们赶出活动室后，便在窗框和门锁处贴了一张“学生会，封锁中”的封条，并用一条巨大的链锁锁住了大门，并用黄色的窄带进行了封锁。

    “从今以后这儿禁止使用。在其他用途的联络下达之前，禁止把里面的私人物品搬运出来。”

    鹈月对着说出这话的她，问道，

    “禁止要到何时？”

    “因为是废部，所以是永久吧。”

    “我会很困扰的。”

    “我被下达了不要听你们诉苦的命令。”

    “我说，由记。”

    绿里在一旁说道。叫做由记的女生，摆出一副略显惊讶的表情。

    “副会长你来了啊。”

    “这么突然是怎么回事？这些不都要等学生会会议召开，才能决定废部的确切时间么？”

    “是会长的命令。”

    由记道出了这番惯例似的话。

    “会长像是做出了这儿需要今早封锁才行的决断。”

    “嘛啊，的确我也觉得快一些比较好，但是啊……”

    绿里像是很在意我们似的，继续说道。

    “在活动室还有人的情况下，不是不能做这种事么？”

    “总之越快越好，命令就是如此。还是说里面有什么吗？需要确认一下吗？”

    “不用了。”

    绿里慌忙制止了准备打开链锁的由纪。

    “还是看看比较好哟。尤其对由纪来说。你还没有男朋友不是么？”

    “……我没有男友和这事有啥关系啊。难道副会长你有吗？”

    “这个，怎么说呢？”

    绿里鬓角处留下了汗水，刻意露出了笑脸。简而言之，这些对于没有接触男生的人来说未免刺激过强了。不过对于我来说，还真像看看这种不问世事的女生会有什么反应。男女之间的那档子事――其中还包括男生与野兽、女性与器具等――需要用自己的眼睛确认之后，才能诞生出工口人才。明明都这个年纪了还以为小孩是被X带来的，她应该也不想因为这点遭到嘲笑吧。

    “那么就和我一同去确认里面的情况吧。”

    我这么搭话道，绿里却用目光制止了我的行动。

    “总之这里已经被封锁了。”

    由纪再次断言道。

    “如果要提出异议的话，请直接去找会长。”

    “绿里也不行吗？”

    “权限只掌控在会长手上。”

    她在撂下这话后，带领着男生们离去了。我望着她的背影，想寻求性方面的兴奋，但却无果而终。具体来说就是没有看到内裤。

    “……走了啊。”

    紫这么说道。我则是轻轻点了点头。

    “嗯。如果在中途摔倒的话，就能看到裙内了。”

    “还是太天真了。我完全可以想象出她的裸体哟。”

    “我正从她发丝的艳丽程度计算其生理周期。”

    鹈月道出了这番真不愧为部长的台词，但却立刻另番烦闷不已的话给打断了。

    “三位变态，活动室都没了，居然还能如此悠闲啊。”

    “倒是你怎么这么火大啊。”

    “我才没发怒呢。普通部没有了我可是很赞成的。”

    “你把灵魂出卖给奇里奥尼拉了么。没想到我的青梅竹马居然如此痛恨着地球。”

    “我才没出卖灵魂呢，只是不承认不纯洁的社团罢了。不过啊，由纪的做法是有些强硬了。”

    这才不是什么不洁的社团，而是伟大的存在啊。

    自从在和祖王的战斗中失去“性欲”以来，我一直尝试着各种方式恢复力量。对于这样的我来说，普通部的收藏是难得的东西。不过却被禁止使用了，就像是让金鱼离开了水过活，禁止中学生自慰的行为一样啊。

    我脊背产生了寒意。必须要打破现状才行。不然的话，全人类都会成为奇里奥尼拉的奴隶的。

    “可恶……善良的工口居然被邪恶的手段给封印了。”

    “这是游戏的台词吗？”

    “那位会长不会是奇里奥尼拉吧。”

    “虽然我想说不是。不过我还是不理解会长为何要这么做。以往的会长不是这种胡来的人啊。”

    “南波君可是副会长啊。”

    鹈月说道，

    “你应该最了解会长的。究竟在怎样才能防止普通部废部呢？”

    “会长的这种速战速决的思考方式让我感觉有些奇怪，刚才我也说过了，他不是这样的人。”

    “那时什么类型呢？”

    “不想惹是生非，想要普通的过完自己任期的人。我们还是先写一封申愿书给会长吧。”

    也就是说是位不想惹麻烦的会长啊。的确，像这样的人时不会不由分说的做出废部这个决断的。

    难道有什么让他改变了想法吗。如果是这样，难道有什么有效的手段可以达到这个目的么。我对着绿里发问道，

    “绿里，你可以自由出入学生会室吗？”

    “可以啊。”

    “有机会和会长二人独处吗。然后去诱惑他。不断掀起裙子，并说出如果普通部恢复的话就全裸给你看。”

    “不要！！”

    她大声回绝了。

    “你想出卖青梅竹马吗！？为何你会想到色诱的方式！？”

    “被你这种美人逼迫的话应该都会妥协吧。不管怎么说你的美貌、可爱程度都是最棒的。”

    “这种话不要这个时候再说啊！”

    绿里很漂亮这点是真的。这是班级全员都认可了的，而且还说出了“真是羡慕南波同学的青梅竹马啊”的话。在此般美貌之下，内裤会显得神圣也是理所当然的。她的内裤能最高效率地让我恢复性欲，也是这个缘故。

    作为佐证，紫也同意了先前我的话。

    “的确，被绿里酱诱惑的话肯定会陷落的。尤其是我。”

    “我才不会诱惑风祭同学呢。”

    “真是的，不要说这些吗。其实你已经迷上我了。”

    紫堂堂正正的道出了这些话。这也是我要学习的地方啊。其实我也想让绿里每天都提供内裤给我，什么的。

    我对着再度发怒的绿里说道。

    “我反对绿里色诱。”

    “那是当然的，因为要去色诱的可是我啊。”

    “那就没办法了。”

    “……刚才也是这样的，很快就被否决了。”

    “随机应变是我的长处啊。”

    比如说，在人行道上看着两名身着裙子的女性时，目光究竟该盯着谁，这就是对判断力的考验。当一方进入店铺消失在视野消失，就要立刻转移到另一人的裙子上，看看是否能窥视到其裙内，这点一定要切记。如果不能迅速进行切换，是无法在信息化的现代社会存活下来的。工口也是同一道理。

    “怎么说呢，如果无法解除普通部封锁的话，里面的收藏也无法拿出来。”

    鹈月握起门上的链锁。实在是太粗了。锁也很牢固，没那么容易打开。

    “部长的家里没有工口物吗？”

    “虽然有一些，但完全不够用。只有些抢救出来的图片资料。”

    “我家也没有啊。”

    在我询问前，紫便说出了这话。

    “我基本都是靠想象来完成的。或者是朝实物出手。”

    白皙的手指朝绿里伸出，却被绿里蜷缩身子躲掉了。

    “我家也没什么有用的东西。而且就算再买也要选定一个保管的场所啊。”

    我表示认同。真是的，在一个最恶心的时刻废部了。果然还是得让会长回心转意啊。

    如果此时奇里奥尼拉攻过来该如何是好。如果不能尽快让普通部复活的话。

    今天就此解散。我还是像往日那样，护送绿里和克丽丝回家。

    在校门处与鹈月，紫告别，我们三人走上了回家的路。不知不觉中天色就暗了下来。

    绿里当然是住在自己家，而克丽丝则是住在宾馆里。像是还没决定在哪里落脚似地。

    “我想差不多也该搬出宾馆了吧。”

    克丽丝说。

    “风祭正在寻找住处。”

    “一个人住？”

    “这里我没有亲戚。如果说无忧无虑的话那还真是啊。”

    绿里插进了我们的对话中。

    “请找间有自动锁的公寓吧。不然太危险了。”

    “什么啊，绿里是在担心克丽丝吗？”

    “当然啦，克丽丝又小又可爱。”

    绿里用告诫般的语气说道。只有在这种时候她才会摆出副会长的架子。

    “要搬进个好点的地方哟。要不会被曜一这种怪人给盯上的哟。”

    “我一直希望曜一会盯上我哟。而且，好地方就在高处。没有那样的房子出租哟。”

    “那个，嗯，不能让组织出面吗？跟他们说说搬家的事情啊。”

    这儿说的组织指的就是“LBHO”，是统筹我们这些猎人的机构。和以往互助会般的机构不同，最近正以很快的步伐朝着现代化的方向迈进。

    克丽丝有些不满似地嘟囔道。

    “根本不会出面的。宾馆住宿费都是克丽丝家出的。我只收到了新干线的费用。”

    “很是薄情啊。我说曜一啊，你倒是做些什么啊。”

    绿里不知为何朝我抱怨起来。我则是耸了耸肩。

    “我没有任何联络‘LBHO’的方法。必须要去问部长，还有风祭同学才行。”

    “也不能总是让克丽丝酱住在宾馆里不是么。快点去问啊。”

    “是啊。顺便也谈谈普通部的事情啊。可能‘LBHO’会向我们提供工口物品也说不准啊。还有就是……你好体贴啊。”

    听到这话的绿里十分诧异。

    “啊，什么啊？”

    “你想帮助克丽丝不是么。一般人都不会这么做的。”

    “别这么说啊。这只会让我感觉很恶心。”

    “不过你却对普通部莫名的严厉。”

    “想当然啊。”

    “我倒是希望你的这份体贴也用在风祭同学身上啊。把你的身体任由她摆弄。”

    “为什么我要那么做啊？我对同性之间的爱毫无兴趣。”

    “但看着的人会很兴奋啊。”

    “笨蛋！”

    今天我这是第几次被骂了啊。就像是循环一样，到刚才一直按照某种定式在重复。而我也是时候该把她的骂声转移成往海绵体内充血的信号不可啊。

    拐弯进入小道中。去往克丽丝入住的宾馆这儿是近路。这也是在前天发现的。虽然通行的人很少，但路灯却很多，应该没什么危险。

    “话说回来，刚才风祭同学说额那番话啊……”

    “你还说啊……”

    “那样的美人胚子同性恋者也是很稀少的，绿里应该理解这点才是啊。”

    “如果说是美人就要答应，你这是什么偏见啊。而且那个人，虽然是那种态度但实际却不是那样哟。她只是单纯在挑战同性爱恋而已。”

    我一边看着道路前方，一边回答，

    “你应该这么想才对啊，挑战的对象是自己真是幸运啊。”

    “再怎么想这都是不幸才对啊。”

    “我也偶尔在想自己要是变成女性就好了。那样的话就能和风祭亲亲爱爱了。”

    “变态！我都在怀疑自己的耳朵了！”

    “为了让‘性欲’复活，就算变成女性我也不会在意的。”

    “给我在意啊！”

    这里就需要注意了，我不是想女装而是想变成女性。虽然女装这个行为是值得尊重的，不过如果要是从身体开始变成女性的话，就能用自身来满足情欲了。就像是无止境的工口书这般永动机一样。

    绿里一边走一边抱起了头。

    “真是的，为什么我的青梅竹马会变成这样啊。”

    “我只是忠实自己的‘性欲’而已。所以普通部的废部才让我很痛心。真是的，那个学生会长真是个无法听进别人话语的家伙。”

    “只是今天有点怪而已，会长可是个好人。”

    “好人会突然就废了别人的社团吗？”

    “你像是很憎恨会长啊。”

    “当然啦。如何让普通部存续下去，并且回复‘性欲’这可是我的全部啊…………”

    我把立即浮现于脑中的话语脱口而出。

    “这样如何。D绘不是经营了一家大厦吗？”

    这突如其来的质问，绿里有些困惑地做出了回复。

    “怎么说呢，那是她本家经营的，不过……”

    “那就在那儿租借一间屋子，将其作为临时的普通部活动室。把剩下的工口物全部转移到那里。”

    虽然是个无心道出的提案，不过的确是个不错的方法啊。问题是工口物的绝对数量定会有所不足，不过这里只能靠我们努力了。

    “在那座大厦里借一间屋子给克丽丝也可以啊。”

    “哦哦，不愧是曜一啊。”

    克丽丝跳了起来，表示赞同。

    “真是可靠啊，和在神户那时一样。”

    “为了保护克丽丝，我什么都愿意做。”

    我的这席话，让身旁的绿里摆出了复杂的表情，大概是我的错觉吧。可能是她牙痛或者肚子饿了把。

    我再次望了望前方。隐约地看到了些什么。

    “假如在学校附近的话，我就能更容易的保护到克丽丝了。”

    “话说到这份上我真是高兴啊，曜一。”

    她瞥了眼绿里。

    “总觉得自己占据了优势了啊。”

    “克丽丝酱，你在说什么啊？”

    一脸不爽的绿里说道。

    “没听到就算了。”

    “我……我也得到了曜一的保护了哟。已经有几次了。”

    “那绿里你还这么生气。”

    “我没有生气，大概。”

    声音与其是生气，不如说有些不满。

    “而且啊，克丽丝酱，自己的青梅竹马居然戴上胸罩，你懂知道这些的青梅竹马的心情么？”

    “该限定条件还真是苛刻啊。”

    “我的心脏都停下来了。生气不是想当然的么。”

    “对于克丽丝来说有些难懂啊。”

    但我却没有理会那些，反倒是前方没有亮起的路灯让我很在意。像是有个人站在那上面？

    “你们两人，争风吃醋先停一下。”

    “才不是争风吃醋呢。而且你认为那归根结底是谁的错啊？”

    绿里的话还是没让我把视线从那个人影上移开。

    “接下来请给我吵一些关于看内裤什么的，工口类的话题吧。还有就是，不要动。”

    “可以，但内裤不会给你看。”

    “在我发出信号前你们都不要动。”

    把二人留在原地，我朝着路灯走去。由于光色很暗，人物的脸型完全无法分辨。不过，从站在路灯上来分析，此人一定不简单。

    “下来吧，奇里奥尼拉。”

    我说道。

    “不然的话我会把你拖下来的。”

    “……不用了，我自己下来。”

    此人的回答，出乎了我的预料。声音比我想象的还要年轻。

    奇里奥尼拉对于猎人一直都是摆出一副了不起的口气。它们只是把人类看作是可以走动的储钱罐。不管猎人有多么厉害，这点也是不会改变的。这就和不管多么工口，也没有哪个男人会对着裸体写真说敬语一样。

    不过跟我说话的这个家伙，却完全像是个人类。

    我眯起眼，虽然无法看到脸，但其背影和人类完全一样。体格和我相仿，身高略高。全身释放出学生般的氛围。脸无法看到并不是因为光线暗淡的缘故，而是某种法术的作祟。

    那家伙抬起一只手。

    “呀啊，陆曜一君。”

    “…………”

    “怎么回事？”

    “你是……奇里奥尼拉？”

    不禁这么问道。

    奇里奥尼拉我还是分得很清楚的。站在路灯上，偷窥女大学生换衣服的这个男子，毫无疑问是某种奇里奥尼拉。不过，这家伙给人的感觉却完全不是奇里奥尼拉。当然也不是偷窥魔。

    那家伙像是笑了。

    “怎么说呢？”

    “看起来是人类。”

    “就那样吧。反正你没有知道这些的必要。”

    “为什么？”

    “因为啊。”

    那人抬起双手。

    “因为我要打倒你。”

    膨胀的杀气。猛的吹起一阵狂风。

    脸部掠过狂风。很明显是这家伙做出的。由于过于强劲，让我的身体有些摇晃。

    “可恶！”

    “我可以操控风。”

    “那又怎么样。光这样可是杀不了我的。”

    不是我危言耸听。刚才那风我可是好不容易才抵御住了。我回过头，对着身后两人大声叫出“退下”的命令。好的，声音还是可以发出。话语很好的传达了过去，绿里和克丽丝用缓慢的步伐离开了。

    十分的从容。

    “这些支配掀裙子用。”

    “那么这招呢？”

    手臂向前伸出，发出大量不明物。在空中转了几圈后，一同朝我袭来。

    “……呜哦！？”

    不禁捂住脸。胳膊传来剧烈的疼痛。制服被切成布条耷拉下来。就像是被锋利的刀刃切过。

    是的，就是那样。那家伙弄出的东西让我受了伤。布料和血液同时落到地上。

    那武器究竟是什么。不单单是刀刃，而是更加柔软更锋利，能够伤害猎人的强劲存在。

    武器转了几圈回到了对方头上。随后再次朝我袭来。

    “咕！”

    这次我没用手腕防御，而是快速向后退去。刚才我站的位置飞过大量的武器，其中一些还插到了沥青路面上。

    我张大眼睛。

    “这……这个是？”

    “是的。”

    那人像是很高兴似地说道。

    “是我的武器，‘投掷内衣’。”

    被当做武器朝我扔来的是内衣――而且是女性的胸罩。

    如果是胸罩会有斩击效果也是想当然的。和内裤不同，胸罩的挂钩部分都是金属。也就是和刀刃一样，在高速下发射足以伤人。也就是说女性内衣，根据用法的不同也能化作凶恶的武器。

    不过让我惊讶的并不是这点。而是为何这家伙会使用胸罩》

    “看来你很吃惊啊。”

    一副从容的态度。

    “啊啊，是啊。我从未和你这种奇里奥尼拉交过手。”

    “接下来你会更加吃惊的。因为我会被我打倒的。”

    “是这样啊，那你就试试看吧。”

    “那我不客气了。”

    从其手中又飞出了胸罩。

    数量多得如同散弹，而且比炮弹还要大。本应被深爱的内衣们，居然化作了要打败我的凶器，并不断逼近。

    我往手中施加气力。瞬间放出了光芒。不过也有这一点。还远远不足完全复活“纯白内裤之剑”。

    胸罩逼近到眼前。我立即趴在沥青路上。

    看了下身后。绿里和克丽丝也是一副吃惊的神情。再往下退些啊，不要靠我太近。

    “再往后退！”

    我挥手示意。不能把她们卷进来。

    那家伙再次放出胸罩。凶器群一分为二，一群朝我袭来，另一部分则是对准绿里冲去。

    “呀啊！”

    不知是绿里还是克丽丝，或者是两人一同，发出了惨叫。两人趴在了地上，克丽丝的裙子掀了起来。

    机会啊。我躲过袭来的胸罩，尽可能的把目光朝克丽丝那里投去。还是角色图案内裤。之前是熊，这次则是猫。

    克丽丝赶忙将裙子弄好。所以我只看到了一瞬间。尽量将其刻在脑中。

    （这样……能行吗！？）

    往掌心灌入气力。让白色剑身变出。不过，还是很弱。剑身比以往要细很多，长度则是和筷子一样。

    即便如此，躺在地上的我还是使用其击落了飞来的几只胸罩。

    在此期间我胸口发出了阵痛。虽然比起胸罩，我爱的是内裤，不过也不会这么粗暴的对待它们。

    “投掷内衣”的攻击停了下来。在头上盘旋的物体缓缓上升，调转方向回到了男子的手上。

    “我不说你也该明白的吧，刚才我放水了。”

    “……看来是的。”

    虽然对我来说极为耻辱，不过也不能否认。

    “我什么时候都能打倒你，这点你也知道吧。”

    “关于这点，你还是等到打败我再说吧。”

    虽然我这么说，不过那家伙说的话却不是假的。在我头顶划破大气飞行的胸罩群，只需稍微改变一些运动轨迹，就能把我打得像用过的女性人偶一样，破破烂烂的吧。

    “你明白就好”他微笑着这么说道。

    “我的名字是‘波诺斯（苦痛）’。今天在你面前出现，只是打个招呼而已。”

    “我可不会回礼哟。”

    “那可真是遗憾啊。不过我不能在这里打倒你。”

    “之前的奇里奥尼拉也说过类似的话。什么要让我尝尽恐怖。看来我像是被它们极为憎恨啊。”

    “我不会让你尝尽恐怖啥的。”

    “胸罩已经很恐怖了。”

    “我看出来了。”

    “什么。”

    “陆君头脑聪明。即便不明白，也该猜到了吧。”

    “…………”

    再说出这话前，我的脑中浮现出了某个疑问。这家伙的正体……不，不可能的。这是绝对无法想象的。

    我没有发出疑问。那家伙收回漫天飞舞的胸罩，转过身。

    “照面到此为止，下次我会让你屈服的。”

    “现在就杀了我。不然你会后悔的。”

    “我不会‘杀你’，只是要让你‘屈服’而已。”

    随后那人纵身一跃，融入到了暗淡下来的东京天色当中。

    我慢慢爬起来，朝着身后避难的二人招了招手。

    “没事吧？”

    “我们没事……曜一你呢？”

    绿里有些担心的问道。我抖落沾到制服上的泥土，回应道：

    “没事的，只是擦伤了点。”

    “一点……制服不是都破了么！克丽丝酱，有消毒液吗？”

    “创可贴的话倒是有。”

    “给我。”

    虽然我说自己没事，不过绿里却完全不顾我的意见，把过剩地创可贴贴到了伤口上。

    “又是那个什么奇里的家伙弄的吧，这些伤。”

    “就算我这么说你也不会信吧。”

    “多亏了你，对于那些难以置信的事，我已有过许多经验了。”

    如果我说是被胸罩弄的，绿里又会露出何种表情呢。

    “……绿里，你认为刚才那家伙听到了克丽丝要搬家的事了么？”

    “……这个，克丽丝酱你怎么看？”

    克丽丝点了点头。

    “为什么要这么问我啊。如果奇里奥尼拉要做些什么的话，也应该去袭击绿里才是啊。”【译者吐槽：克丽丝你应该回答“大人此事必有蹊跷”才是啊。好吧，我自重……】

    正是这样。不过，我却被刚才的那个家伙十分在意。

    那个身影、以及武器。简直就像是猎人一样。

第三卷 第二章

    翌日，英星高中二年级一班。

    昨天战斗的事先放在一旁，我将普通部被废除一事告诉了同学们。

    虽说如此，但听取了我这番话的也只有三奈和D绘。我没能向全班同学面前揭露学生会的蛮横无理。虽然我很想这么做，但都被绿里所阻止了。

    “平时你在班上说话就够流氓了，我一辈子都不想听你那些说辞了。”

    “那又怎么了。就算学校用尽各种方式迫害工口，我也要把这事告诉所有的男生和女生。”

    “这可不行啊！”

    虽然我认为至少男生都会和我一样，对此事表示很愤慨。

    不过，我还是把这件事告诉给了D绘与三奈。听完，二人都挂出一副遗憾的表情。

    “那可真是太浪费了。能够保管大量SM道具的地方也只有那里了。”

    “真是无聊啊。”

    操着一口大小姐语气的是D绘，口齿不清的妹妹语气则是三奈。D绘的巨乳与三奈的贫乳形成强烈的反差，其和睦的关系让人不禁会把她俩当做是CP啊。

    “普通部的门牌被摘下了，今后该怎么办呢？”

    D绘的这个问题，我做出了回答。

    “正在思索对策。第一就是找出解除普通部禁令的方法。还有一个就是找到一间新的活动室。”

    “新地点什么的应该没有了，活动室大楼都被占满了。”

    从旁插话的是绿里。总之，这些事情我也明白。

    “因为这些，我们想和D绘谈谈。能介绍给我们好的地方吗？离学校越近越好，价格越了、便宜越好。”

    “要出房租的啊？”

    “容我订正一下。最好免房租的。”

    “真是厚颜无耻的要求啊。不过对于下仆的危机不伸手施救，可不能算是真正的主人啊。”

    D绘有很强的S欲，把我看成是下仆。而且不光是想象而已，已经付诸了行动。虽然还没有让我舔鞋底，不过总有一天会这样的。

    “不愧是D绘啊。”

    “虽然说放任不管看着下仆死去也很愉悦，不过……”

    “如果我死了，就没人打倒奇里奥尼拉了。”

    “适合的地点啊，离开学校稍微走一段路程有座保龄球场。”

    这个我有印象。偶尔路过那里。是一个很大的保龄球场。如果能租用那里，保管那些“很棒”的东西，工口物就不愁了。

    “那儿归D绘家所有？”

    “是的，由于成了杀人现场，完全没人愿意买下那里，现正准备拆除呢。如今前去自杀的人可是络绎不绝，还有幽灵出没也很频繁哟。”

    “……没有其他地方了么？”

    “学校后面有座出租公寓，那里也归我家所有。”

    “啊，是那个大型公寓啊。”

    三奈说道。的确是座大型公寓。

    “还有闲置的房间，提供给你们也无妨哟。”

    “真是感谢。那个，能给克丽丝提供一间住屋么？”

    “可以哟。”

    D绘爽快的答应了。我松了口气。

    “这样就放心了。问题是物品，只有这个需要一点一点的收集才行啊。”

    “我的心情十分复杂。”

    绿里嘟囔起来。

    “你还要继续那些流氓行径啊。”

    “不用多想了，你也来新活动室吧。因为依附体可是大色狼哟。”

    “为什么你要那么断言呢。”

    她大声叫道。像这样否定才让人觉得奇怪呢。此时应表现出有些感兴趣的样子，并接受这一切才对啊。话虽如此，但也只有达到我这种级别，才能体会到展露自身性癖的乐趣所在啊。

    总之，活动室这码子事已经解决掉了。得赶快告诉给部长和风祭啊。

    此时，D绘发言道。

    “不过啊，我都做到这份上了，下仆陆君也得付出相应的代价才行啊。”

    “不管什么代价都行啊。”

    “你是说什么都行对吧。”

    D绘的眼中放出异样的神色。

    “请一定要出演我社子公司正在拍摄的HOMO影片啊。”

    “太棒了，这样欧尼酱就能作为男演员出道了啊。”

    三奈露出天真无邪的笑容。而绿里则是一脸惊异。

    “我说D绘，你那是什么意思？！”

    “下仆陆君不是说了什么都可以么？”

    “虽，虽然如此，曜一要做这种事还是有些……曜一你也不想做吧，对吧？”

    “嗯……”

    “曜一！？”

    对于尝试各种工口体验的我来说，高级当然也在范围之内。可能会开拓一片新境界啊。对于同性之间的爱恋有偏见是不好的。为了这点，不如说我很有必要出演这次的拍摄啊。

    我的这番思考不管怎么说都是极为正确的，不过绿里却做出了激烈的反应。

    “D绘，给我住口。”

    “绿里，有偏见可不好哟。这些都是他本人的自由，可是有许多像陆君这种发自心底对这些有强烈渴望的人啊。”

    “不是这个意思，你只是想赚钱吧！而且我们还没有成年不是吗？”

    “说起来还真是这样啊”不光是D绘，就连三奈也才觉察到这点。

    “这还真是盲点啊。”

    “这必须一开始就考虑到啊。”

    “绿里看来有制作人的才华啊。”

    “我可没有那方面的兴趣。”

    “那么，就让陆君来帮忙制作游戏吧。”

    D绘轻轻合拢双手，这么说道。

    “我社制作的《钢铁女仆》由于广受风评，已经决定移植到其他平台了哟。添加了新语音，可以免费试玩哟。”

    这款《钢铁女仆》是近期广受风评的工口游戏。简而言之就是女仆缇塔遭受了许多工口方面的虐待。当然大部分给出的都是“缇塔好可怜”的意见，不过批判声越多就说明这部作品很出众。而销量至今还像是在不断的上升。

    “终于要制作续篇了吗？”

    “不，只是移植到Console Game上而已。因为是全年龄向的，所以我们去制作也没问题。”

    “这次缇塔就会获得幸福了么？”

    “怎么会呢。光是被人放着不管死去的结局就增加了四个。其中一个结局是缇塔以外的登场人物都被篡改了记忆，大家都将她忘记了。女仆就在失意中死去了。”

    网络上“不让缇塔获得幸福的制作公司是真真正正的人渣”的怨恨声，应该会因这个毫无起色的结局再度掀起波澜吧。

    “新录音什么的，还是克丽丝吗？”

    “是的，已经通知她了。”

    克丽丝也参加了这部原创游戏的一部分制作。

    “刚才所说的公寓内的其中一间房就是制作室。今天放学后就可以去哟。”

    D绘这么说。我和三奈立即就点了点头。只有绿里一人发出了牢骚。

    “那个原本是工口游戏吧。我还是不想去啊。”

    “所以说不要带有什么偏见啊。”

    “绿里也要出演么？扮演那个和缇塔一同遭到凌辱的少女。”

    “不要！”

    虽然说出这话，但最后她还是答应跟我们一同前往。

    *

    放学后，虽然很想就这么前往那里，不过在此之前还是得和鹈月还有紫碰个头不可。

    两人都留在自己的教室中。我简短的告诉了他们一下情况。

    鹈月大大的点了点头。

    “原来如此，当务之急的地点已经确保了啊。”

    “只是没有物品罢了。就在同一所公寓中，D绘公司的工口游戏也正在制作中，我们可以从那儿借一些资料来。”

    “我就不用什么资料了，只要有绿里在就行。”

    紫说着这话，同时把手朝绿里的胸部伸去。“呀啊”只听到绿里发出这样一声叫喊，同时把身子缩到一旁。

    D绘乐呵呵的说：

    “刚才的那些也能进行音声的收录哟。我打算追加百合剧情。”

    “我会协助你的。”

    “不要啊――！”

    绿里使劲儿摇了摇头。

    用余光看了看她俩的我，对着鹈月招了招手。

    “陆君有什么要保密的话吗？”

    “是昨天回家时发生的事。”

    我把前天战斗的那件事，毫无保留的告诉了鹈月。猎人作为个人主义者，即便是伙伴也不能告诉对方太多的事。不过，在这种场合还是全部告知对方比较好啊。

    “操控胸罩的男子。那样的奇里奥尼拉我从未见过。”

    “陆君都没见过的类型，这事非同一般啊……”

    随后我们没有再说其他的话。既然都是喜欢工口，为人类的未来而操劳的伙伴，那么就应该明白这究竟是何种事态。

    “如果推测被证实的话，那可是紧急事态啊。还是通知《LBHO》比较好啊。”

    “等等。”

    我的话被鹈月打算了。

    “不通知可能会更好。虽然这件事应该告诉他们才对……”

    “为什么？难道《LBHO》里有讨厌的家伙吗？还是说有人借了你的AV不愿归还？”

    “就算那人不肯归还，只要能够将拿东西好好保管就行了。不是这个意思啦。”

    “……那是什么意思？”

    “大概，他们很快就会来找你谈话的。”

    这话太过突然，我没能理解其意义。虽然我还想和他谈论这些，但鹈月却闭上了嘴。

    绿里和紫依旧纠缠在一起。正确来说是紫一方面在不断靠近绿里。跟我在一起时不是怒斥，就是施加暴力，或者两者一同实施的绿里，果然在面对同性时就没法那么随便了啊。                        “差不多该走了哟。”

    “绿里酱要和我留在这里。”

    “我去，我也去！”

    就这样，我们一同朝着校外的公寓走去。

    D绘站在队列最前方。换完鞋子后。活动室大楼旁边有扇小门，一般只供工作人员出入。不过D绘却掏出了钥匙，打开了门。

    “从这里走是近路哟。”

    绿里瞪大了眼睛。

    “这儿的钥匙就连学生会都没有啊。”

    “所以说捐款会让事情变得方便啊。”

    步行了片刻，大概一分钟都没有。

    绿里指了指眼前的一座茶色建筑，问道。

    “是在那儿的公寓里么？”

    “虽然曾考虑过在学校里制作，不过…………”

    “不会吧！？”

    “在考虑到被发现时会引发的状况，于是便放弃了这个念头。不过还是有把整间学校卷到制作之中的方法啊。”

    整座学校制作的工口游戏，听起来就十分的有趣啊。虽然说整间学校化作强奸犯的巢穴的这类游戏多如牛毛，不过由整所学校制作的游戏则是从未听说过啊。

    轻松的打开自动锁，乘坐电梯朝上。抵达十二层。这里是整座楼的最高层。

    电梯门静静地打开了。走廊一侧并排设置着许多房门。

    “这一层我们可以随意使用。因为这儿都是闲置的。”

    D绘拿出钥匙串。打开了附近的房门。

    内部是1LDK。落有一些灰尘，其他什么都没有。

    “把这里作为活动室应该可以吧。地板很结实的，即便搬来些重东西也无所谓。”

    “那可真是帮了大忙。”

    鹈月说道。不论是DVD，还是书都是很重的东西。如果算上写真集的话就更重了。如果说要去除担心东西越积越多而导致地板压破的话，那就得尽快将全世界的成人写真集电子书籍化啊。

    “旁边的房间也是空的。克丽丝住在那里正好。”

    “我想看看。”

    克丽丝说出这话后，D绘便带着她参观起来。

    旁边的房间是比刚才那间更加宽敞的2LDK。高中生一人居住已经十分宽敞了。不过里面还是空无一物。

    “我得把行李搬到这里。曜一，可以帮我吗？”

    “当然。”

    “即便在这里安装窃听器和隐藏摄像头，克丽丝也只能忍下来啊。”

    “这方法不错啊。”

    “不行的，那种事。”

    说出这话的，果然还是绿里。

    这样一来活动室和克丽丝的居住地就都确保了。剩下来的就是让人愉悦的事情了。

    “《钢铁女仆》的制作室在哪里呢？”

    “就在这之前，录音设备也有哟。”

    “请一定让我参观一下。”

    没等回答我便来到了走廊上。

    我被一种莫名地高亢感所支配。当然，这都是因为工口游戏制作点就设在同一层。虽然是全年龄作品，但其根源却是工口。如果说这还不能让海绵体充血，那就麻烦了【估计曜一的意思是，如果这还不能让人兴奋，那你可以去死了】。

    虽然有许多因为知道了业界内幕从而幻想破灭的人存在，但我却不会如此。我之前还曾寻找过女性人偶【估计是充气娃娃啥的】的制造工厂。在得知那些都是在东南亚某国制造的，我可是十分地失落。假如是在国内的话我一定要去参观才行。

    “在这边，我给你们带路。”

    “我真想抱住D绘啊。”

    “没关系的哟，只不过光是这一行为我就会让你跪在我面前很长一段时间哟。”

    “怎么了，身体不舒服吗？”

    “一想到旁边有许多工口物品我就有些……”

    “挺起胸膛就好。”

    “为什么我要挺胸啊！”

    当然因为你是依附体啊。

    房间位于走廊一端。一定比其他房间都要大吧。“现在是休息时间应该没有其他人在”D绘说着这些话打开了门。

    “东西散落一地，大伙请注意脚下。”

    D绘打开了电灯。

    “呜啊。”

    三奈发出呼声。

    眼前出现数台显示器，里面是张巨大的Mixing Table。上面有着许多排列在一起的细小按键。墙壁由一张巨大的玻璃构成，玻璃那头设有一支立式麦克风。

    玻璃墙旁安置着一张很结实的房门，大概是为了隔音吧。

    “这里是录音的地方。”

    D绘道。

    “也就是录制室。说的直白点，声优就是在那里娇喘的。”

    “这也太过于直白了吧。”

    绿里发出了牢骚。

    三奈，鹈月像是兴致很浓似地，不过我却稍微有些失望。人们工作的地方居然如此井然有序，不应该是在杂乱的房间内叼着健康饮品，眼睛布满血丝操控着电脑么。以前我在杂志上看到过的，成人影片的编辑都是这个样子。

    觉察到我内心所想的D绘说道。

    “那些情况都发生在另外一间屋子。这里是专门录音的地方。而且实际操作时页没有那么有趣。只是呆然地望着电脑而已。”

    “女性是看着上色过的工口CG吧。真想尽可能的让她们脸红啊。”

    “因为是工作，所以很普通。”

    “不要破坏我的梦想啊。”

    真想全天下得工口工作都是充满淫靡和羞耻的啊。

    包厢的一角，堆积着许多纸箱。是制作的样品呢，还是把这里当成了仓库呢，摆放的全是《钢铁女仆》的本体。十八禁的那种。

    D绘从中取出一盒。

    “好不容易来一趟，这个就给你吧。”

    “谢谢，不过我已经有了。”

    我答道。虽然D绘准备将其赠给每人一份，不过鹈月已经有了，紫也早就买了。三奈和克丽丝因为是工作人员所以也有了。

    “那么就送给绿里吧。”

    “诶，我？”

    “你还没有这个对吧？”

    D绘微笑起来。而绿里则是一副困惑的样子。

    “这，这个可是H游戏，可我还未成年啊。我是听了这儿是制作全年龄向的游戏才来的。”

    “是这样啊，请收下吧。”

    D绘不由分说地把游戏塞给了绿里。

    “呜呜……即便你给我……”

    “请玩得开心。”

    突然间，房间的门被打开了。所有人都朝那里望去。这让进来的人反倒有些困惑起来。

    “啊……我还以为谁都不在呢……”

    “是在这里打短工的人吧，请进。”

    “不了，我只是来取忘记的东西。”

    那人是不是感冒了啊，只见她一边用沙哑做出应答，一边低着头退了出去。

    “女性也从事这种事啊。”

    绿里低语道。由于刚才那位工作人员把帽檐紧紧扣下，所以无法辨别其容貌，不过还是能知道那是位女性。

    “很多的哟。”

    “在我预料之外啊。”

    “你在这方面也该有所成长了。”

    我这么说道。对方则是发出了“为什么你说这话的口气那么了不起啊”的牢骚。

    “不过，总感觉刚才那位是高中生啊。”

    “就算看不到脸，也应该可以想象出她的性癖。”

    “性癖的话题就不要说了。”

    “就这个样子你还想独当一面么？”

    “半桶水就行了。”

    真是毫无进取心的女生啊。世界上各种各样的生命体都是和工口紧密联系在一起的，为什么她就是不明白呢。

    “D绘，我在这里究竟帮些什么才好呢？”

    “打杂什么的，还有娇喘。”

    “为什么会有娇喘呢？”

    “欣赏男性娇喘时的那份屈辱是我的兴趣。”

    不愧是D绘啊。才十七岁就已经有如此之高的造诣了啊。和绿里真是形成鲜明的对比啊。《钢铁女仆》的参观学习就在什么都没做的期间结束了。我真想看声优在我眼前娇喘，看着原画家让全裸的模特摆出各种体位进行绘画啊。

    “还没有问克丽丝的意见啊，住在这里好吗？”

    “保险起见我还是问问吧，曜一的意思不是让我睡在那个包厢里吧？”

    “我说的是之前看的那房，不过就在刚才，我想出一个隔着玻璃观察睡脸的方法了啊。”

    “之前那间我很满意了，而且还是向阳面。”

    “那就搬来吧。还得收集活动室所需的资料啊。让我们同时进行吧。”

    “把现在拥有的物品都搬来这里吧。”

    紫说道。

    “陆君持有的，还有壹原君所保存的数据资料。”

    “只有数本而已。”

    “聊胜于无啊。”

    的确如此，随后便我们开始了搬运工作。

    我回家去取工口书，鹈月则是把放在学校柜内的资料（当然数据都存在USB存储器内）拿来。在此期间克丽丝她们则是去挑选家具。当然宾馆是不会提供这些东西的，因此只得去借。

    接受了D绘提供的折叠式桌椅，以及中古笔记本电脑。把鹈月的资料转移到那里，我拿来的书本则是保存在装衣物的箱子当中。虽然不及之前的那间活动室，不过普通部的临时活动室就这样完成了。

    “毫无气氛啊。”

    我不禁低语起来。这儿完全没有普通部的那种让人无比兴奋的感觉。

    “也没办法啊。我们只能努力让那里尽快解封啊。还有就是到那时为止我们必须不断充实这里的藏品才行。”

    鹈月说的没错，我不能继续沮丧下去了，必须向前看。总之先到资源回收站去挖掘工口DVD吧。

    “我们这边也就这样了。”

    紫和其他女生走了进来。说的大概是在克丽丝的租借房内配置家具的事吧。

    “租的家具要明天才能运抵。克丽丝酱的私物已经都从宾馆那里搬来了。”

    她环视了一下暂定活动室。

    “虽然是没办法，但实在是太煞风景了。”

    “接下来要要想想如何灵活运用隔壁制作当中的游戏了。有什么好的主意么？”

    “在窗边摆一个建议床如何？”

    “小睡用？”

    “我和绿里酱要做些很开心的事哟。窗帘若不合上的话还会被看到的哟。”

    绿里下意识间和紫保持了距离。

    “这样一来，终于要迎来新的开始了。”

    鹈月对大伙说道。

    “普通部废部虽然是非常事态，但所幸的是恢复工作也有眉目了。今后大概会很辛苦的吧，但还望大家多多帮忙。”

    “我又不是普通部的成员……”

    绿里平然的说。我则是抢在鹈月前道出了这话：

    “作为学生会的医院，你也应该感到些许责任吧。”

    “为什么我非得卷入到工口之中啊。”

    “你明摆着被奇里奥尼拉盯上了啊。首先你得用从D绘那儿得到的游戏学习一下。”

    “为什么我要做到那个地步。”

    “鸡同鸭讲会很麻烦的。”

    工口这一领域虽然内部得很细，但还是有着共同的语言的。现阶段要做的就是参透《钢铁女仆》这款游戏。

    “总之今天就这样吧，接下来的事明天再做。”

    鹈月道。

    “今儿还真是一波未平一波又起啊。以后还望多多关照。”

    虽然绿里嘴里还有些牢骚，但还是跟着大伙一同解散回家了。

    到达家中的我，检查了一下冰箱里的东西。还有食物。问题是工口物那边，搬运到暂定活动室的东西都被盗走了，说真的什么都没了。

    刚一回到自己房间，手机便响了。液晶屏幕上显示的是母亲。

    “喂？”

    “曜一？我是妈妈。”

    “什么事？难道是要晚一些回来么？”

    “是啊，工作很忙，我和你爸爸可能要再待一阵子……我说孩子他爸，不能碰这个地方。不行啊。”

    电话被擅自挂断了。也就是说他们要多在那边待一阵子，让我一人留在家中。

    说出这些话还称之是工作什么的也太假了吧。难道说是在忙着给我增加弟弟或妹妹么。

    我的手机再次响起。液晶屏上显示的是未知电话。

    究竟是谁。和我有关的人的号码都被我登陆到了手机中。比如鹈月是“死苦水”，紫是“百合”，D绘是“抖S”，三奈是“没有血缘关系的妹妹”。顺带一提，克丽丝是“巨乳萝莉”而绿里是“内裤”。

    究竟是谁打过来的呢。

    我稍许慎重的按下了接听按键。

    “喂？”

    “…………”

    “喂？”

    “呀！”

    声音很熟悉。是站在路灯上的男子。

    “有何贵干？”

    “我想听你的声音。”

    “我可不想这么做。”

    “怎么样，其实你也对我很有兴趣吧。想知道我的身份吧。”

    说中了。这家伙的战斗方式明显和奇里奥尼拉不同。如果说是和以往不同的类型的话，我就必须调查才行。

    “既然知道就告诉我吧。”

    “告诉你也无妨，但我必须打倒你。”

    “又是这个事啊。我被打倒了可就听不到了哟。”

    “这个嘛，你会来到一个比现在更加开心愉悦的地方哟。”

    “你什么意思？”

    一时间没有明白其意图。也就是说这家伙在表述着些什么。

    “很快就会明白的。不仅仅是你，还有壹原和风祭。”

    “部长和副部长？”

    “那就再见啦。对了对了……”

    他附加了这样一句。

    “你们的暂定活动室，必须要小心一些哟。”

    随后电话被挂断了。

    握着那早已没有声音的手机。对方像是知道许多事情似地。鹈月，紫以及普通部。

    那家伙究竟是何来头。又要做些什么。

    我又卷入到了一个更加棘手的争斗当中。

    得知普通部的暂定活动室遭到洗劫，是第二天了。

    *

    “活动室被洗劫？”

    放学后，告诉我这件事的是紫。

    “我买了瓶装饮料哟，虽然我很想在里面放为绿里酱准备的药……”

    她瞥了一眼同行的绿里。

    “为什么风祭没有被退学啊？”

    “总之，活动室里发生了不得了的事。”

    我们急速朝着暂定活动室走去。绿里，D绘，三奈也一同前往。在后门处与鹈月、克丽丝汇合。

    从敞开的房门朝里面望去。

    活动室真的是什么都没有。虽然桌椅都还在，但笔记本电脑以及我带来的书都消失了。

    “还不止这些。”

    紫的表情变得凝重起来。

    “游戏制作公司也遭到洗劫了。但还没确认损失。”

    “我现在就去确认。”

    D绘开始检查内部，很快便传来了“哎呀这个实在是太惨了！”的声音。

    “样本、资料游戏都没了。之作用的资料像是没事……”

    “也就是说，这些都是专业人士所为。”

    紫断言。

    “只是瞄准着工口相关物。高价的机械以及游戏资料没有受损，都是因为那些都是全年龄向的。”

    “可恶……”

    我咒骂道。好不容易新活动室的筹备才有眉目了的。

    同时心中出现某个疑问。盗贼是如何知道暂定活动室的。

    一定是哪里流出了情报。昨晚的电话便可知道这点。那个谜样的人物已经知道了这里。

    把这里当做普通部的临时活动室是昨天才决定好的。知道的人也有限，也就是说…………

    身边有告密者？

    我看了下身旁的人。绿里，克丽丝，鹈月，紫，D绘和三奈。

    全部都是我的伙伴。是被工口这个羁绊牢牢绑在一起的伙伴。虽然只有绿里对这个有些抵抗，但毫无疑问她骨子里是个超级色狼。

    是围坐在工口之名的圆桌骑士。这里不可能会出现背叛者的。

    黑手党和黑帮就不说了，泄密者通常都会被施以严厉的制裁。在点在工口世界也一样。我所就读的初中，由于工口物被保管在校舍的各个地方，为了不被发现大家都缔结了血盟。在一部分物件被发现时，伙伴内部便会启用盖世太保般的盘查手段。

    那样的盘问现在回想起来都让我有些后怕。但最可恶的还是叛徒。因为他可是让伙伴们都尝到了那样的恐惧。

    “你又在想些什么奇怪的东西了吧。”

    绿里一副惊异的面容。

    “和幼儿园时你把我的裤子扒下时的眼神一模一样。”

    “你还记得啊。那应该是连同内裤一同扒下了吧。”

    “那时的愤怒我可以现在揍你么？”

    “请再等一段时间吧。如今面临的可是我们猎人的危机。”

    环视了一下室内。

    “正如大家所见，为数不多的工口物全部被盗了。是非同寻常的事态。”

    “为什么是你在做论断啊？”

    “没什么不好吧？我只被盗了几本书，并且部长收集到的资料也被弄走了。”

    鹈月一副遗憾的表情，

    “那时最后一部分备份了。全部有五百G。”

    “很大的损失啊。不过我们需要冷静思考一下。是谁洗劫了临时活动室？知道这些的人也不多。只有我们几个。”

    “所以说，你要表达什么意思？”

    听到绿里这话，我将刚才思考的东西道了出来。

    “我们中出了个叛徒。”

    室内鸦雀无声……这是不可能的。

    发出了极其响亮的话语声。具体来说是绿里。

    “你这家伙越来越奇怪了啊？只不过是些工口物不见了啊。又不是什么翻天覆地的事。”

    “当然是翻天覆地的事。我们要是不能取回‘性欲’，就会变成奇里奥尼拉的天下啊。”

    “才不会呢。你是你的一厢情愿吧，到现在为止不都挺好么。”

    “这可是长时间的拉锯战啊。如果不能更多更多的补充工口的话，祖王是不可能打倒的。”

    “那就探寻其他的方法啊。”

    没什么其他合适的方法了啊。取回‘性欲’是没有近道可言的。就和强化日本国足代表没有简单的方法一样，工口也没那种一飞登天的方法啊。

    我盯着绿里。

    “……看来你是十分反对啊。”

    “我要是不反对你的做法，你就会没完没了的啊。”

    “你对普通部也没什么好的印象。难不成是你把这里的事告诉……”

    脑中的齿轮不断运转，我将推理的结果说了出去。

    这种事实我可不愿相信。青梅竹马又是依附体，居然会是告密者。仔细想想绿里是学生会的副会长。是打压我们的一方。普通部废部时她十分的高兴。动机十分充分。而出乎人意料的人会是犯人什么的，是推理小说常有的套路。

    我轻轻点了点头。

    “不敢相信……”

    不管怎样，如今的情形真是让人兴奋不已啊。通敌的她，应该泪流满面跪在地上恳求原谅吧。当然我对她身体做什么都可以。

    不过，现实中她却是将眼角吊得更高了。

    “你绝对是疯了！我可没做什么告密的事情！虽然不怎么喜欢普通部！”

    “但你有让人心生怀疑的动机。”

    “为什么我会让你怀疑的啊！”

    “因为告密这件事能让你兴奋不已。”

    “就算背叛曜一会让自己心情舒畅，我也不会这么做的！”

    看来绿里真的是生气了。自己的这番完美的推理把她当做首要怀疑对象，都是因为普通部消失之后，能从中获得更多利益的就是她。所谓的利害关系就是这么残酷。

    不过从她生气的这个样子看来，我也不是不认为自己错判了。

    D绘轻轻抬起手。

    “我怎么也无法接受绿里会背叛我们。”

    “怀疑青梅竹马我也很不好受啊。”

    “这样如何。从我们全员这里把事情经过听取一遍。”

    “嗯？”

    我不禁回问道，D绘瞥了我一眼继续向下说去。

    “知道普通部的就在场的我们几个。我们所有人都接受盘问你看如何？如果得出结果的话，绿里应该能够接受吧。我坚信也有可能我们所有人都不是犯人。”

    “原来如此…………”

    我点了点头。如果能好好的听取每个人的说辞，应该会得出超乎想象的事实来吧。要在网络上获得工口资料，也得推敲上传资料的人的行为才行啊。只有将碎片信息好好的组合的人才能得到真正的宝物图片。

    “我明白了。”

    我接受了这一说法。

    “那就听你们所有人说一遍吧。”

    “当然陆君也得作为被审查的一方接受盘问哟，要不然不公平。”

    “这倒也是。”

    “然后盘问什么的就请使用隔壁的录音隔间吧。在那里，不论是男生还是女生还请发出无法忍受盘问的娇喘吧。我会录下来放在游戏里使用的。这就用来抵消房租吧。”

    “这才是你的目的吧。”

    真是强大的赚钱能力啊。把这些用作危机局面时的素材，真是让人佩服啊。只有这样的性格才能积攒下大量的财富吧。

    “盘问？总有种不祥的感觉。”

    听到D绘的这个提案，绿里露出了很讨厌的表情。另一方面三奈则是十分高兴。

    “哇啊，三奈会被欧尼酱的拷问玷污的啊，好开心啊。”

    “为什么你会那么高兴啊。”

    “因为这样一来，和欧尼酱的禁断关系会越发的深入啊。拷问中的欧尼酱会变得尤为兴奋，压在三奈的身上哟。”

    绿里的担心被无视掉了。

    “我也没关系的哟。倒不如说我也能拷问陆君哟。我新买了一支鞭子正想要试试手呢。”

    “被陆君盘问可能会让我的基佬属性觉醒啊，这样也不坏啊。”

    “我也能好好的盘问绿里酱哟。不管你是不是告密者，我都要采用有些色色的手段哟。”D绘，鹈月，紫纷纷表示同意。在这一块配合得天衣无缝。只要有对工口的真挚的情感，自然而然都会变成这样。

    剩下的只有绿里和克丽丝了。绿里摆出一副非常不悦的表情，克丽丝则是脸羞得通红。

    绿里不爽的说：

    “为什么都是些性方面的话题啊。”

    “人类就是这样的生物啊。”

    “还有就是我总觉得大家都盯着我啊。”

    “这是事实。”

    绿里会成为核心也是想当然的。虽然里面也有类似D绘那种想要拿起鞭子抽打我的人存在。

    克丽丝摆动起双手，

    “克丽丝啊那个，无论被曜一做什么都会忍着的，但被人看就………………”

    “那才让人兴奋不是么…………”

    “难道就没有两人独处，更加有情调一些的方法么……”

    我偏起头来。

    “克丽丝虽然很积极，但怎么说呢，还是有很多地方让我不明白啊。”

    “不，我可不是讨厌曜一哟。只不过，内心没有做好准备罢了。”

    “喝点酒就行了啊。”

    酒醉乱性，这可是古今中外通用的啊。

    十分不悦的绿里对着我说道：

    “我说，克丽丝酱不是很困扰了么！”

    “你到底是克丽丝的朋友还是对手，我都有些弄不懂了。”

    “你能不能不要说些多余的话啊！”

    这是不可能办到的。因为我时常考虑的都是维护世界和平与打败奇里奥尼拉啊。

    盘问这事放在明日进行。到那时为止，所有人都必须进行娇喘的训练。我则得进行一些用色色的拷问方式获取证言的审问官的印象练习啊。

    仔细想想，这种盗窃事件该是让警察出场的时候了，但结果还是没叫警察来。要是被问起工口猜谜集的来源，会惹上麻烦的可是我们啊。

    回家的时候，D绘这么说道。

    “对了对了绿里。我做的游戏你玩过了吗？”

    “没有玩。”

    “请你玩一下吧。女配角菲莉西亚被触手束缚的路线中出现过娇喘。你可以当做参考。”

    “谁会这么做啊！”

    绿里朝着挚友骂道。

    *

    

    *

    绿里一个人回家了。虽然曜一说了“我来当你的护卫”，但这次却被拒绝了。大概是被怀疑成了泄密对象，让她有些发怒了吧。

    （不管如何，我都不会背叛曜一的。）

    如果说是这样的话，那么从那里盗走工口物品的人又会是谁呢？不过也正如曜一所言，知道那里的人很少。

    就算怎么想也不明白。现在还是把这些念头从脑子中驱逐出去为好吧。

    从公寓中走出。很快便来到了学校后方，从这里上学一定会很轻松吧。不，一推开窗什么的就能看到校舍想必会让人很烦吧。

    “如果要回家的话请让我陪同吧。”

    刚走到公寓外，便听到身后传来这样的声音。通透，并且带着些许恶作剧的感觉。是紫。

    绿里警惕的回答道：

    “不用了。”

    “不用那么警惕。如果陆君不在的话，就是我或者部长来担任你的护卫。”

    “壹原部长在做什么呢？”

    “和陆君一起关于出租店铺的成人音像区这块，展开了激烈的争论哟。”

    男人为何都是这样啊，让人无法理解。

    和紫并排走在路上。那高挑体型也不错身材，真是让人自叹不如。虽然曜一经常称呼自己为美人，不过真的美少女应该是眼前这位吧，绿里这么想到。

    “你在想什么啊？”

    “诶，那个，风祭同学真是漂亮啊。”

    “谢谢。我在考虑如果我强X了绿里究竟要判几年的刑。”

    “…………”

    不过性格却是这样的遗憾，真是无法理解。

    大概是察觉到了对方的心情吧，紫微笑起来。

    “这也是没办法的。因为我和陆君一样，都失去了‘性欲’了啊。”

    “就算这样不走同性之间的爱恋也可以啊。”

    “把男生当成暂时的对象也可以。”

    紫像是很无聊似的道出这话。像是想起了什么不愉快的事情。

    “虽然将女性当成对象也很麻烦，不过比男生要愉快多了。大概是这样吧。”

    “是这样么？”

    “所以说绿里酱应该要和我交往一次啊？”

    “我一次都不想。”

    “真是敏感啊。”

    和曜一在一起期间，这方面已经很敏锐了。对于女高中生来说这究竟是什么呢，绿里脑中不禁浮现这样的念头。

    “话说回来，陆君跟你说了什么没？”

    “色色的事倒是经常提及。”

    “不是这个，我说的是和奇里奥尼拉交战的事。”

    “阿勒，风祭同学没有听他说起么？”

    绿里露出不可思议的表情，把昨日的战斗同紫交代了一番。但原本就是从很远看到的，因此详情还是不清楚。

    “啊啊，原来发生了这样的事啊。”

    “也不需要那么惊讶啦。”

    “好歹在我预料之内啊。”

    “不过奇里什么的居然会扮成人类的样子啊。”

    “……真的么？”

    “是的，虽然我是隔远看到的……”

    对于这番话，紫依旧没有惊愕。只是把手搭在下巴上，像是在思索着什么。

    “人…………啊。”

    “怎么了么？”

    “看来不光是要保护绿里酱和克丽丝酱，同时还得防范那些更加麻烦的家伙不可啊。”

    “麻烦的家伙？”

    虽然这话近乎于自言自语，不过还是没有逃过绿里的耳朵。

    “这事与我还有曜一有关吗？”

    “………………”

    “风祭同学？”

    “绿里酱很在意陆君的事吗？”

    突然蹦出的话，让绿里陷入了困惑。

    “这是因为我们是青梅竹马啦……我说，D绘，三奈，还有克丽丝都很在意他的哟。”

    “不会是副会长，这方面我可学不来。”

    “这样啊……话说回来，这是什么？”

    她指了指缠在自己手臂上的，缎带一样，如同生物似的活动的物体。

    “我的武器‘少女的端布’啊。看了就知道了。”

    “不是这个意思，为什么它会缠上我呢？”

    “不是明摆着么，是SM哟，SM。”

    紫色布料慢慢蠕动，从绿里的手臂到身体，将她全身束缚起来。虽然绿里想将其取下，但布料却像生物一样躲了过去，完全没有进展。

    “我说，这个，请拿下去啊。”

    “在道路上进行SM不觉得很前卫么。这可让人雀跃不已啊。”

    “我可不想这么做啊！”

    布料不断缠住身体。绿里双手握住这些，总算是把它们弄了下去。

    终于从少女端布中挣脱出来的绿里跪在了水泥路面上。

    “啊，好危险……”

    “啊拉，这么快就结束了啊。真是没意思。”

    “结束了。不论是今日，还是以后。再也不让你当我的护卫了。”

    “不会吧。我和绿里酱的关系为何会变成这样啊。”

    “从一开始我们就没什么关系！”

    绿里大声宣告道，随后快步离开了。

    紫也没有追过来。放松下来的同时，绿里像是记起了什么。

    （话说回来，刚才说的那番奇里什么的话题被她打断了啊……）

    难道说她的目的就是这个？但她又为何要阻断自己的话语呢？

    停下前进的步伐。绿里发现前方出现了一位熟悉的身影。

    “克丽丝酱？”

    “……是绿里啊。”

    少女停下脚步转过望过来。

    “你刚才是不是叫喊了？我听到了惨叫一样的声音……”

    “那是错觉……虽然也可以说不是错觉，但还望你当成是错觉吧。克丽丝酱要去哪里呢？”

    绿里偏起头。好像克丽丝已经租借到了一间公寓啊。应该没必要住宿在旅馆中了啊。

    “去买东西。”

    隔了一会儿，少女继续说道。

    “这里没有买睡袋的地方吗？”

    “诶，为什么？”

    “家具由于一些延误，还没送到。不过我已经从旅馆搬出来了……接下来只要找个有睡袋的网吧咖啡厅待到明早就好。”

    “你是离家出走的高中生吗？”

    克丽丝就像不懂绿里所说的似地，崩起脸来。

    “没办法，也就忍耐几天。”

    “不过一个女生可不能在网吧咖啡厅留宿啊……”

    绿里把脑中所想脱口而出。

    “到我家里来？”

    “什么？”

    “今天我父母外出都不在，房间有空出来的。”

    克丽丝呆了一阵，试探似地望向绿里。

    “可以吗？”

    “可以。”

    “克丽丝可能会说一晚上对曜一的思念哟。”

    “嘛啊，没关系。”

    虽然会很困扰，但无论如何也说不出口啊。

    绿里带着克丽丝来到自己的家。

    她的家有些古旧。是双亲在绿里出生前就购入的房屋，而且还是中古住宅。因此到处都有些破败。

    “房间有些破旧，请进。”

    打开房门，招待克丽丝进屋。对方则是左右打量起来。

    “才不是什么破旧的房屋呢。装饰的很仔细，很漂亮。”

    “才不是呢。”

    “至少也比克丽丝家要温暖。”

    登上二楼很快便来到了绿里的房间。

    进入后，将书包扔到床上。

    “那里有坐垫，请随便坐。妈妈做了很多的料理，欢迎品尝。”

    “真是给你添麻烦了。”

    “没关系的，你和我的境遇都一样啊。”

    同为依附体。突然被赋予了这种难以理解的头衔。虽然被人告知是奇里奥尼拉盯上的目标，不过这究竟是什么样的东西啊，到现在依旧没有弄清，实感也很薄弱。

    克丽丝拿过墙角的一个坐垫。坐了下去。到处望去。

    “难道在这里和曜一做了一些难以说出口的事情么？”

    “才没呢。曜一最后来这里玩，是很久以前了。”

    究竟要不要换衣服呢，绿里一边想一边回答道。

    “只有这些而已。”

    “……不觉得寂寞吗？”

    “嗯……很寂寞。”

    对方瞒着自己搬走了。表面上虽然一笑置之，但实际上在家中还是哭了很多次。

    “没想到突然又搬回来的他说话居然会变成这副德行，真是让人吃惊啊。”

    “曜一要保护人类，才会那样的。”

    “没必要回答的那么果断啊。”

    总之还是先换衣服吧，随后再到楼下拿些饮料上来。记得冰箱里还有乌龙茶。

    绿里端着茶与杯子再度回到自己房间，发现克丽丝正望着桌子上。

    “有想看的漫画吗？”

    “这个，你真的没玩过吗？”

    她说的应该是《钢铁女仆》吧。昨天拿回来的游戏。

    把杯子和茶放到桌子上，绿里答道：

    “才不会玩呢，那种色色的游戏。”

    “没有电脑吗？”

    “有倒是有。”

    绿里拥有一台国产笔记本。是款价格低廉的过时机型。虽然能用浏览器上网，不过她却没怎么使用过。

    “玩玩如何，我可是强力推荐。”

    “虽然大伙都这么说，但我们可是纯洁的高中生啊。”

    “女性玩家也有很多。电脑在哪里呢？”

    由于对方的要求，绿里才把电脑拿了过来并且开机。还没等她说什么，克丽丝便打开了DVD电脑光驱。

    将包装袋撕破，打开盒子，从中取出DVD-ROM。

    “来装吧。”

    “等等，你要玩？克丽丝不是玩过么？”

    “教你们这些不懂游戏的人这些也是粉丝的义务。D绘也这么说过吧。”

    “说是说过，不过……”

    丝毫没有停下，克丽丝操作电脑开始了安装。看来相当的熟悉。

    “这个时候才是最兴奋的啊。”

    “是这样吗？未成年玩这些不会被抓的吗，我想的可是这个。”

    “只要不说谁知道啊。”

    安装完毕。出现一个写有“是否启动 YES NO”的对话框，克丽丝毫不犹豫的按下了YES。

    发出喀拉的音符，出现了制作商的LOGO。克丽丝将电脑对着绿里。

    “来吧。”

    “要我玩！？”

    “不那样就没意义了。”

    “该怎么玩我也不知道啊。”

    “适当阅读往下走就行了。出现选择项就会改变路线，到哪里就会出现不同的对话。”

    绿里按照克丽丝所说开始操作。

    每一次的文本量都不大，因此也不会感到疲劳。只是保持同一个坐姿，倒有些难受。如果是手机文本，到还可以躺在床上看。

    “……呐，缇塔是孤军奋战……”

    “主角的主人很快就会被捕获……”

    “但缇塔前进的方向有些不对啊。”

    “设定是路痴啊。”

    “缇塔也被抓了啊。”

    “虽然是孤军奋战，但也是路痴啊。”

    画面上的女仆缇塔被抓了，从这里开始才是真正意义上的开始。

    画满出现了黏黏糊糊蚯蚓般的东西。如同慢镜头一样缠上了缇塔的身体。

    “……这是什么啊，被章鱼袭击了？”

    “是触手。这种类型的游戏可是主流啊。”

    克丽丝风致盎然的解释道。大概是无心的吧，她向前探出了身子。

    “为何有触手啊？”

    “为了现在的拘束，还能利于接下来的侵入啊。”

    “侵入是什么？”

    “就是这个。”

    克丽丝从旁按下鼠标。突然触手朝着缇塔的嘴巴伸了过去。

    “呀啊，什么啊，这个图！？”

    “在束缚的基础上被袭击，会这样也是想当然的。”

    “不仅仅是嘴巴，就连不能侵入的地方也会被……”

    “不要侵入啊。”

    而且画面下出现了“啊”“呜”“咕”“……”的文字。还发出了极为淫靡的声音。

    “呜啊啊……我听到娇喘了啊。”

    绿里不知不觉咽了一口口水。那抑扬顿挫很到位的娇喘，很奇妙的残留在她的耳中。

    “……这个，是克丽丝酱发出的？”

    “嗯？克丽丝不是这里，这让还是原声优的声音。”

    “为何这么生动……只有实际体验了，才能发出这样的声音吧。”

    “喂，别问我这些奇怪的东西啊。克丽丝可没有经验哟。”

    “再，再听一下吧。”

    绿里按键继续。完全没有察觉自己的脸已经发热了。

    这次缇塔被信任的管家抓获了。被束缚着关在房屋的一个单间中。

    绿里眨了几下眼。

    “这个地方感觉和那个公寓的录音间很相似啊。”

    “没有资料时，就拍摄附近的画面加以加工，这些都是很常见的。”

    “明天要在那里接受盘查啊。”

    这么一想，总感觉自己和缇塔处于同一境地了啊。还有就是被囚困的女仆，其身体还会遭受到色色的待遇。

    绿里继续click。和所想的一样，管家压到了半裸的缇塔身上。

    “呜啊，开始了。”

    “这里的娇喘简直太娇艳了。”

    “声音不会太大吧？不会让邻居听见吧？”

    “大概没事的。从这里开始可是很厉害的哟……”

    缇塔一副难受的表情，不过身体却渐渐变得不听她指挥了，终于擅自做出了行动。当然娇喘一直在继续。

    “呜啊……好厉……”

    “对吧？”

    “说的都是些H的话啊……”

    “绿里，你呼吸很紊乱啊。”

    “是，是那样吗。”

    虽然想注意一下这方面，不过精力却集中到了手指和画面上。文本十分绝妙，不去在意也是不可能的。进入下一个画面，缇塔又开始了娇喘。

    “明明是那么讨厌，却像是很高兴啊……”

    “而且这个管家其实她的生父。看起来管家是被胁迫，其实是他自己的意愿。顺带一提缇塔的主人早已被埋在树根那里了。作者还真是鬼畜啊。”

    “明明是些黑暗的话题，为何会让人这么心动呢。”

    “这就是精妙的地方啊。无论玩几次都会这样。”

    被管家（实际是父亲）压在身下的缇塔，表情刚强的发出了愉悦的叫声。声音逐渐变大。

    紧接着传来了悲鸣一样的声音。缇塔的身体就像抽搐一样弹了起来。

    绿里茫然地看着这一场景。

    “……难道这就是Ecstasy？”

    “嗯，是啊。”

    “实际也是这样……”

    “大概吧，不过详情我也不知道。”

    绿里继续望着画面一段时间，随后深深的呼出一口气。

    “啊……感觉身体没力气了……”

    “连五分之一都没完哟……”

    克丽丝说道。照这么一说连选择项都没出现过，光是向后阅读而已。

    “还有许多受到大赞的场景哟。”

    “刚才那个就够厉害的了。因为管家可是她的亲生父亲啊。”

    “还有缇塔的哥哥，弟弟，还有妹妹同时出现的场景哟。”

    “写这个的人难道很痛恨血亲吗？”

    “好像是皆都写的。”

    三奈好像给剧本提了一些建议，绿里想起来了这点。

    她面朝天花板，稍事休息了一下。

    “游戏玩家就是这样Nonstop的玩到底啊。还真让人心生尊敬啊。”

    “声优也是，可以娇喘这么长的时间，太不起了。”

    “能作为参考吗？”

    绿里望向克丽丝。

    “怎么可能呢。”

    “明天反正要录这个东西，所以我想这个应该会起到参考价值啊。”

    克丽丝像是理所当然是的说出了这话。绿里则是一副纠结的神情。

    “这要是让曜一听到了，让他误解就不好了。”

    “为何会误解呢？”

    “那个…如果让他感觉很熟练的话…可能会被当做Bitch吧……”

    克丽丝抄起手，稍微思索起来。

    “大概没事吧。如果说这是游戏预习的话，反倒会得到表扬的哟。”

    “克丽丝可是打算将这个作为参考哟。只有不断的学习，才能成为曜一的好妻子啊。”

    这个怎么说也有所误解了吧，绿里这么认为。不过看着少女充满确信的眼神，她完全无法去否定。

    说不定是自己弄错了。用GALGAME（管他什么的）事前进行参考学习可能会给对方带来好的印象吧。不管怎么说如今的曜一是用性这个东西作为衡量标准的啊。

    还有就是自己也不喜欢克丽丝的这份干劲儿。这么一说还有些怨恨包含其中似地，偷跑什么的总感觉有些不爽。必须避免被人甩在身后。

    绿里再次启动了《钢铁女仆》。

    “果然你还是想玩啊。”

    就像是不想和克丽丝眼神交汇似地，绿里这么说道。

    “要玩。”

    “还会出现H镜头的哟。”

    “……要玩。”

    克丽丝坏笑起来，就算不看绿里也知道。

    “克丽丝会陪着你哟。绿里果然骨子里喜欢工口游戏啊。”

    “不要误解哟，这才不是我的本性啊。只是单纯觉得故事有趣罢了。”

    “喜欢工口游戏的人都这么说。依附体果然是大色狼啊。”

    “克丽丝酱不也是依附体么！”

    绿里大叫起来，并点下了标题画面下方“LOAD”字样。

第三卷 第三章

    今天恐怕是人生中最大的危机之日啊。初中那时，由于积攒的工口物的败露，我们的人员一个接一个被校方发现，都被叫到了校长室中。那时，伙伴们因为那一次又一次的坦白都做好了自杀的觉悟，不过这次的程度却还在其之上。

    要做的是审问伙伴。普通部的临时活动室被洗劫。毫无疑问是某人泄露了秘密。也正是因为怀疑的是朋友熟人的缘故，不紧张才怪呢。

    不过为了正义，为了工口，这又是必须有人去做才行的事啊。这虽然可以说是拉开了借用审问这个名号，使用那方面的道具上演AdultShow的序幕，但为了人类的话也是不得不去做的。为了让地球上的人类能够平静祥和的生活，就让我背上这个污名吧。

    “你在嘀嘀咕咕些什么啊？”

    身后说出这话的，正式我的青梅竹马阁下。

    “实在是太恶心了，能请你别这么做了吗？看起来就像个危险人物。”

    “连环杀手大多都是这种类型啊，由此可见固执己见是很重要的。不过，在我看来，这么做能够提升我对工口的欲求。”

    “不要把什么都说出口啊！”

    我仔细观察了这位和以前一样不断发出牢骚的她一阵子。总感觉和平日有所不同。

    “什么啊？”

    “你不舒服吗？脸色不太好。”

    “啊啊……大概是因为我熬夜了吧。”

    绿里用自己的手指摸了摸眼窝的部分。

    “我居然能做到那个地步啊…………”

    “怎么了？”

    “什么都没有。反正生活很充实就是了。”

    “你那不太好的脸色总给人一种发烫的感觉啊。”

    “我只是想起了昨晚的事罢了。”

    “好厉害啊，如果光是想想过去的事就能即刻兴奋起来的话，对于猎人来说可谓是极其完美了啊。”

    在没有工口物品的情况下也会发生与奇里奥尼拉的战斗。我曾被祖父带到澳大利亚，并在荒野上战斗过。在一丝星光都没有的荒野上，只能依靠过去的回忆释放自身的情欲。只能说那个时候绿里可是帮了我很大的忙啊【译者注：也就是说那时男主角靠回忆绿里来撸~】。

    绿里瞪了我一眼。

    “我又不是猎人。”

    “还在生气吗？”

    “你说的话实在是太脱线了，让我有些火大。”

    在撂下“我先走了”这话后便离开了教室。D绘与三奈早就朝着公寓进发了，我也慌忙紧追其后。

    在还差几步便进入走廊处，绿里停下了脚步。

    像是在和某人交谈似地。仔细看去原来是学生会长幸浩。两人正面对面商谈些什么。

    “……真的是做了些对不住你的事啊。”

    “没，这也是没办法的。曜一净做些傻事这些都是真的。而且我也没有阻拦他。”

    蠢事又是些什么啊。我那明明是为了取回“性欲”，为了一点一点地延长人类的寿命啊。

    学生会长不时喝了几口手中的饮料。

    “作为我个人来说，想趁这个机会让南波君回到学生会来。”

    “我现在也是学生会的一员啊。”

    “不过最近的你总是在关注普通部的事。大家都很想你。”

    “……如果这样的话，我就在学生会室里多露些脸吧。”

    “太好了。”

    幸浩露出一副放心的神色。

    “如果没你的话，学生会的业务就无法运行了。人员也会变得不足的。”

    “由纪也很能干的哟。”

    “但还是不及你啊。”

    听到会长微笑说出这话，绿里像是有些高兴。

    “就这些事情吗？”

    “嗯，耽误你真是抱歉。”

    “没什么，倒是会长您亲自来找我，给你添麻烦了。”

    “我们同年级而且又都是学生会的人，这点没什么的。”

    幸浩说完这话，轻轻挥了挥手，离开了。

    绿里目送他一会儿。我默默的来到她身后。觉察到气息的绿里转过头来，吓了一跳。

    “呀啊，什么啊，这不是曜一吗。”

    “什么这不是曜一啊，快点走吧。”

    “我知道了……为什么你有些不高兴啊？”

    “为什么你这么想？”

    “你嘴巴都摆出ヘ字型了。”

    摸了摸自己的嘴，随后又感觉做出这一动作的自己就像个笨蛋一样，于是乎这么说道：

    “我的脸原本就是这样。”

    从绿里身旁走过。不管她说了些什么，就这样走到她的前方。

    *

    公寓里不仅有D绘和三奈，就连鹈月，紫还有克丽丝都赶到了。看来我们是最后来的。

    “那么，就开始拷问时间吧。”

    D绘依旧用暗自窃喜的语气这么说。如果她出生于中世纪欧洲的话，一定会被人们冠以稀世之毒妇的名号驰名整个欧洲吧。

    “阿拉，陆君好像很不高兴啊。”

    “绿里也说过同样的话。”

    “如果能对盘问对象施加性方面的虐待的话，一定会很愉悦的哟！”

    虽然虐待并不是目的，不过到头来性这个部分可能会成为重头吧。

    乘坐电梯向上。听闻《钢铁女仆》全年龄版的游戏已经暂时停止，因此录音用的包间可以随意使用。一般来说此时都是找其他制作公司来帮忙制作，不过D绘却认为放着不管也无所谓。

    大概是制作停止的原因吧，调整室内摆满了纸箱子。兴许是暂时将这里当做了储物空间了吧。

    打开隔间内的灯。内部设有巨大的桌子和椅子，以及立式麦克风。D绘检查了一下仪器。录音准备工作完善。

    “那么，就让我们开始？”

    “嗯。”

    审查官当然是我。就算要循环许多次，但为了人类我也必须担当这个黑脸的角色。

    巡视着在场所有人想着究竟从谁开始审问。鹈月十分平静，紫则是在修剪指甲。D绘虽然露出一副很普通的笑容，但却充满了S的目光。三奈则是浑身释放出一种期待的气息。

    余下的克丽丝和绿里，像是在悄悄商讨着些什么。

    （我说，那个游戏没有出续作？）

    （官方是这么说的。续作出来前就用全年龄版来对付吧。）

    （这些都是D绘的想法吧。）

    （差不多吧。如果你对D绘说自己听到声优的演技兴奋起来了，想要接着往下玩，她会作何反应呢？）

    （兴，兴奋什么的我才没有，那只是…………）

    嘀嘀咕咕在谈些什么完全听不清楚。就先不去管了。审问就从鹈月开始吧。

    “部长，请跟我来。”

    “明白了。”

    我和鹈月一同走入了隔间。相向而坐。

    隔间与放置了录音仪器的区域立了一块很厚的玻璃。隔音效果十分拔群，如果不打开麦克风的开关的话，完全听不到里面的对话。

    我首先进行了一番道歉。

    “很抱歉，部长。因为我的缘故，不禁活动室被封锁，就连收藏品都被盗走了。”

    “既然事情都发生了，再去想也没必要了。我们必须要考虑如何度过这个逆境。总之，从今天开始我会穿着从超市购买的女生用内裤的。”

    不愧是鹈月啊。就算工口物失去了，也会想尽办法恢复“性欲”。这和性欲枯竭的我完全不同。

    把麦克风的开关打开。

    “请说明一下吧。部长在临时活动室决定好后，都做了些什么？”

    “和紫……风祭一同回家了啊。因为家的方向相同。”

    “关系真好啊。”

    “我们一直都是两人一同和奇里奥尼拉战斗的。”

    这两人依旧在我所不知的地方和奇里奥尼拉展开着死斗啊。要怀疑这种伟大的人，真是辛苦啊。

    “在回家途中没有被跟踪吗？”

    “就算跟到我的家大概也没什么意义吧。”

    “说的也是啊。你回到家后和谁通过电话吗？”

    “倒是联系了一家熟悉的店铺。他经营者一家保管旧衣物的网店。因为听说他最近入库了几件九州地区的女校制服，所以打电话确认了一下。”

    虽然是道听途说，不过女高中生在毕业时将制服兜售换取金钱的情况倒像是时常发生似的。对我们来说社会的这种歪风邪气简直宛若天国啊。

    “如果是使用过的衣服的话，我倒是想买一件。即便尺寸不同，也能用作装饰啊。”

    “我倒是喜欢强行穿上啊。由于不想穿坏，所以想多买几件啊。”

    就算是在这个领域，鹈月依旧在我之上啊。

    扬声器里传来了绿里“变态给我差不多一点啊！”的叫喊声。“自己也想穿穿看他人的制服啊”，要是她能说出这番话那就好了。

    “还有与其他人的对话吗？”

    隔了一段时间，鹈月做出了回答。

    “……没有了吧。”

    “？”

    这一短暂的停顿让我有些在意。难道有什么事吗？

    “部长，请老实回答我。”

    “隔壁班的朋友给我打过电话。说是想跟我聊聊漫画方面的事。”

    “当然不是一般的漫画吧。”

    “嗯，虽然是工口漫画，但由于他是一般人，因此对妹系还有牛头人之类的题材毫无兴趣。所以我推荐一些纯爱系给他。”

    “喂喂，这也太弱了吧。”

    “工口同伴的培养是尤为慎重的。”

    虽然我明白，不过还是得用更加激烈的方式才行啊。在小学六年级时，同班同学就把凌辱系的漫画作为生日礼物送给了我。那时我连成年标签都没见过。

    “都聊了些什么呢？”

    “都是些无聊的话题，所以记不太清了。社团活动的内容也有。当然，我说的都是些经过了伪装的活动内容。”

    既然如此，就没什么问题了。不过，也有可能因为某个差池，把真正的活动内容顺嘴说出去了吧。

    “谢谢，这些就行了”我对着鹈月说道。

    “可以了吗？”

    “嗯。”

    回答出这话的我依旧持有一些疑问。说不定还有其他的隐情。

    鹈月继续往下说，

    “话说回来，把我和你看做基佬，并且期望我们能够搞在一起的人，我认为还是存在的哟，只是……”

    “虽然我对‘有这样的人吗’存在质疑，不过搞基真的能提高‘性欲’吗？”

    “这点我也不清楚，但同性恋猎人的确是存在着的。”

    这都是事实，正因如此，把进入男桑拿浴房、超级澡堂当成是人间极乐的意见才会难以根除吧。

    “陆君的‘性欲’应该很厉害吧。既然如此，走同性恋的道路也是很自然的。而且一般的搞基方式也是不行的。必须得身着女生体操服，当然下身是体操短裤，搞在一起才行啊。”

    “原来如此。”

    “也可以让双方都换上死苦水啊。”

    当然指的是旧式死苦水。这个绝妙的主意还真符合鹈月的风格。

    “只差去尝试一次了啊。”

    “才不准呢！”

    扬声器再次传出绿里的叫声。

    “在我报警前请停止这个念头吧。”

    “我们不会在公众面前做的，所以警察也管不着。”

    “你敢！！”

    被气势压迫的扬声器发出咕咕的声音。鹈月在和我立下“有朝一日定要一同穿上死苦水”这样的誓言后，离开了录音间。

    紧接着进来的是紫。

    她拨了拨长发，坐到我身旁而不是对面。

    “好了，你尽管问吧。”

    “……为什么你要坐这里。”

    “嗯，我对陆君有兴趣？”

    “…………”

    为了揣摩她的真实意图，我直直盯着她。

    我和她并未有过多少接触。因为是在某天突然与其相遇的，而且接触的领域也是少之又少。她十分漂亮这点毋庸置疑，除此之外的一切都是谜。

    紫淡淡一笑，表情毫无破绽。

    “只有我能提问啊。”

    “你要盘问我吗。好可怕。”

    “在暂定活动室糟洗劫的前一天，你在哪里？”

    “你认为我会在哪里呢？”

    用问题来回应问题。这实在是太奇怪了。内心有愧的人，不是想岔开话题就是会怒斥问话者。紫怎么考虑都是前者。我在小学那时还不懂这点，曾被前来寻找遗失长笛的老师激怒而做出了大声呵斥对方的行为。而现在这种失态的举止我是不会再犯了。

    “你和谁聊过普通部的话题，请告诉我。”

    “想让我告诉你？不过，也有可能是我遇到了类似曜一君的人，而下意识的说出口了吧。”

    紫轻轻一笑。她出于何种原因要念出我的名字来呢。

    紫把手伸了过来。

    “曜一君的皮肤真是漂亮。”

    白皙的手指抚摸起我的脸颊。

    “而且还是个成熟的好男人。”

    “绿里说我和以前不同，可是骂了我不少呢。”

    “现在这个样子也很不错啊。”

    坐在椅子上的她挪了挪位置。明明就已经很近了，她还缩短了一些距离。

    “让我好好看看你的脸，可以吗？”

    “如果你能回答我的问题的话。”

    “我全部都说了啊。毫无保留的。”

    话尾带着些色色的语气。高中生也能发出这样的声音啊，我真是感慨万分。

    “还有要问的啊。”

    “真是的。不要这么说嘛。这里只有我和你哟。让我们尽情享受吧。”

    她的脸靠了过来。眼睛十分美丽，睫毛也很漂亮。几乎没有化妆过的痕迹真让人惊讶啊。

    不由得呼了口气。

    “我说……陆君。”

    “……什么？”

    “你是怎么看我的？”

    “这个啊……”

    我迅速关闭了麦克的开关。

    “是名为了想要绿里听到这些，而步步紧逼的策略家。”

    “啊拉，被你发现了。”

    紫吐出舌尖。眼睛依旧充满娇艳的神色。随后调整了坐姿。

    “打开开关吧。我和陆君的爱如果不让绿里酱听到的话……”

    “你想让她听到是为了什么？”

    “当然是让她嫉妒了。”

    紫这么说道。

    “我和陆君亲亲我我，绿里酱一定会吃醋的。只要想想就觉得很兴奋。”

    果然是这个目的啊。声音突然变得那么大，我就感觉有些奇怪。

    我瞥了眼隔间外。发现透过玻璃望着这边的绿里正双手捂着脸一副惊呆的神色。

    “好像是没有传达给她啊。”

    “她一定是在刻意保持着扑克脸哟，心中肯定嫉妒了。”

    “她不是同性恋者，而是直女。”

    “我现在的魅力一定会让她放弃抵抗的。一定会让她光是看着我就脸色羞红，并且掀起裙子吧。”

    紫自信满满的说道。如果真那样的话，那可是很不得了的情景啊，请务必要叫上我。并且放在网络上实时直播吧。

    “风祭不会对男生这么做吗？”

    “就算不对男生这么做，他们也会凑过来的。不过这都是祖王被击倒前的事了……嘛，我的事就说到这里。你难道没有其他想问的了吗？”

    “那天回家途中你没做些什么吗？”

    “大人真是明察啊。在我回家的路上，要经过女子大学生居住的宿舍哟。由于并不是防范装置到位的公寓，所以我就稍微伸了下脖子……”

    “偷窥？”

    “…………啊，才不会呢。偷窥的话不是就犯法了么。我只是在想象她们在做些什么。从能够听到的细微生活杂音，推测女大学生的身高体重三围，以及生活习惯。做完这些后不管怎么YY都行啊。”

    果然是这样啊。紫与我和鹈月不同，是个比起道具更爱运用想象力的类型。当然能够触手可及的东西――比如绿里――她之所以寻求对方，也是为了这点吧。

    恐怕上学放学途中的所有民舍、办公大楼等，她都会逐一检查，分析音声并将其余工口妄想联系到一起吧。像她那种级别的人，光是一丝动静就足够了。

    “目标也不是男生的居住地，而是单独居住的女生吧 。”

    “当然啦。现如今女生才有出手的价值呢。嗯，这也只是想象而已。如果是实在的人的话，当然只有绿里酱一个咯。”

    “关键人物绿里有那个意思吗？”

    “怎么说呢，她好像有喜欢的人了。”

    “…………”

    “所以我才会和陆君是对手。”

    我还是希望能和她是很好的伙伴啊。比起相互比试，我更想做的是，在紫偷窥绿里内裤时叫上我，或者反过来也行。况且，要做些什么才能称之为对手啊。

    “为了偷看绿里的内裤大打出手并不是我的本意。”

    “嘛啊，还真是博爱啊。”

    “不过我的‘纯白内裤之剑’如果不是绿里的内裤，是无法完美具现化的。如果能考虑到这点就太好了。”

    “这个该怎么办呢。作为我个人来说还是想独占的。”

    我突然瞪了紫一眼。“啊~，好可怕”对方笑着说出了这话。

    不知不觉干劲儿没了，对她的盘问就这样吧。仔细回想一下，昨天的事根本没听到些什么。只是知道她经常幻想，以及上学放学时做的事情罢了。

    她也有她想要隐瞒的事情，这点我也明白。作为一流的猎人，总会有那么一两个谜的。

    “和学校的人有什么对话吗？”

    “这个啊，睡前接过一个电话。”

    又是电话啊。

    “是年级主任。内容是我们之间的关系还没有结束的话能到某个地方见面吧等等。”

    “等等，风祭和老师交往了吗！？”

    “才不是的。那是在打倒祖王前，我只是稍微做了那方面的意思，结果他就擅自凑过来了。能够打探到学校的一些事情这点固然不错，不过现在就觉得他有些烦了。”

    “他没有跟踪你？”

    “这点不用担心。现如今我喜欢的只有绿里酱一个。”

    紫像是贯彻纯爱的人。这份心意十分的强大。虽然我个人喜欢的是后宫。

    不过与教师的对话，可能也会泄露出情报啊。年级主任跟在紫的身边，可能会说出某些内容，并以交换条件的方式从这里获取一些信息吧。不过泄露暂定活动室的情报究竟能得到什么呢，这点依旧不明朗，不管怎么说紫的思考都超过了我的想象。

    “还有吗？”

    “没了。”

    话语依旧让人质疑。大概还有所隐藏吧。

    不过继续向下问也不会得到些什么，和紫的对话就此结束吧。

    “呼……”

    我叹了口气。

    谜题渐渐明朗了。鹈月和同学说过话，紫则是和老师通过电话。

    （……同时也可以说事情并未明朗。）++

    只是疑犯数量变成了两名而已。个人来说真不想断定他们还隐藏了些什么啊，他们和我都是打倒奇里奥尼拉的猎人。都是深爱工口的人士，因此我才会推定他们无罪的。猎人中是没有坏人的。

    突然我想起了站在路灯上的那个人。那时的战斗，他使用的武器。

    随着咔嚓一声，隔间的门打开了，走进来的是D绘与三奈。

    “由于我们一直在外等候，于是便自己进来了。”

    “欧尼酱，三奈来了哟。”

    三奈挥起手。我则是招呼她们做了下来。

    “对于我来说，可是期待着装作被盘问，其实是在操控下仆的玩法哟。”

    “欧尼酱会对三奈用何种拷问方式呢？蜡烛，还是针？”

    两人都像是很高兴似地。虽然她们不是猎人，但却是很棒的工口战友。虽然性癖十分独特，不过我反倒觉得这样很不错。

    但要做的事还是得去做。

    “我想调查一下你们有没有泄露信息。”

    “那么，就让我们一边PLAY一边盘问吧。”

    “用何种方式？”

    “我们能得到性方面的欲求，下仆陆君又能得到想知道的。这才是双赢啊。”

    “原来如此啊……”

    “而且下仆陆君自身也是盘问对象吧？我想一起做了。”

    “这样也行。我能对欧尼酱做些色色的事情吗，请让我这么做吧。”

    三奈十分赞同D绘的意见。这姑娘，只要是关于色色的东西，什么都会同意的。

    这番话很有道理。必须尽早将普通部的财产取回不可。时间就是金钱啊。

    究竟要做些什么呢？说到D绘是主与仆，而三奈则是兄与妹。或者是没落的主人与怀着复仇之心的下仆，母控的小孩和萝莉体型的母亲。

    “我果然还是只能担任支配者的角色才行啊。”

    D绘的眼睛放射出光芒，取出一个什么东西。是绳子，鞭子还有套环。还有打火机。打火机？

    “这是为了用火烤而准备的。烤下仆陆君的肌肤。”

    “应该不热吧。”

    “不热的话就没意义了啊。”

    我举起双手。

    “我可不想因这事受伤啊。我还有打倒奇里奥尼拉的使命啊。”

    “受伤可能会成为开启你M属性的契机啊。以前不就是因鞭打而让你兴奋了么？”

    的确。虽然“性欲”复活的时间很短暂，但还是开启了一扇未知的大门。

    “呐，呐，三奈是和欧尼酱从出生那时就分别开来的妹妹如何？”

    目光闪烁的三奈说道。

    “欧尼酱为了拯救成为了D绘酱肉奴的三奈，落入了对方的手中，遭到了鞭笞。”

    “嗯，也就是我在施虐狂女主人面前沦落为性奴，大概是这样吧。为了拯救妹妹而必须要忍受这般屈辱的展开啊。”

    “哦，不愧是欧尼酱啊！”三奈说道。对于猎人来说完全是小菜啊，这些东西瞬间就能理解的。

    “那就这样吧。”

    “要使用这张桌子哟。”

    三奈爬到桌子上，仰躺下来。

    “我说啊！”

    扬声器传来了绿里的呵斥。

    “为什么总是做这些变态的行为啊！”

    这明摆着是为了复活普通部啊。没必要一条一条都解释啊。

    在玻璃那一侧的绿里显然情绪十分激动。而紫则是把手在她的肩膀上不断游走，鹈月则是专心致志地操作录音装置。

    D绘举起鞭子。

    “那我就开始鞭打了啊。还有类似维多利亚王朝女主人的用棒子殴打的手段哟。”

    “维多利亚王朝是那样的时代吗？”

    “我随便说说。”

    看来是想用各种手段打我啊。真是的，把她当一般人实在是屈才了。

    我爬上桌子，趴在三奈身上。三奈绽放出光芒眼睛湿润了起来。

    “欧尼酱……”

    “三奈……”

    “哎呀哎呀，你们在亲密个什么劲儿啊？”

    啪啊！D绘的鞭子一挥，打在我的背上。

    “好痛……”

    她一点也没手软。完全顺从了自己的欲望。扬声器那边也传来了“呀啊，看来真的很痛啊”的声音。

    “欧尼酱明明是为了拯救被抓的三奈，却沦为要被S女主人调教的下场啊。”

    对于三奈这番听似很开心的话语，我点了点头。

    “嗯，就在计划还差一步时被发现了，被药迷昏带到了这里。因为设定这里是地下室，声音是绝对不会传出去的。”

    “不要，我明明只想和心爱得欧尼酱交合的，却和欧尼酱一同成为了女主人的肉奴――”

    “本以为会一帆风顺的啊。”

    “没想到并不顺利啊。”

    啪啊。鞭子再度挥落。由于D绘和三奈都还穿着制服，这不免会让人产生完全不同的想法。在不同的浮想下设定可能会不尽相同，不过有一点却是相同的――女主人是位高中生，而身为同级生的我们却被对方抓住了。

    鞭子再度落下。完全不考虑我的感受，我只感觉眼冒金星。

    “欧尼酱没事吧？”

    “感觉有点舒爽了。”

    “呜，欧尼酱在被调教啊！”

    和台词不同，三奈像是很开心似地。

    “下仆就一辈子当我的M奴隶吧。”

    “放我们出去。虽然还不想出去，但还是放我们出去啊――”

    扬声器里传来了“变态变态！我要阻止自己的朋友！？”的声音。当然，D绘和三奈是不会停止这一行为的。

    我一边让身体承受着鞭打带来的痛苦，一边对着身下的三奈问道。

    “三奈，最近你回家后有和谁联络过吗？”

    “我就是在想着欧尼酱的事，想和欧尼酱做些色色的事情时，被D绘酱抓住了。”

    “不是设定上的东西，而是实际的话题。”

    “那个，生物部的朋友来过电话。”

    “生物部是？”

    “普通部隔壁的社团哟。由于我们时常传出的怪异声音让他们很害怕，想请我们注意一下。”

    嗯，是个必须留意的情报啊。如果就在隔壁，应该会觉察到我们的些许事情吧。在那之后他们又和三奈进行了通话，很有可能从对话中发现了些什么并报告给了学生会吧。

    啪啪。D绘的鞭子在我背上又打了几下。

    “这可是我给予即将要成为本人奴隶了的你的最后一次对话了哟，想起来就开心啊。我就赏赐你更多的鞭笞，让你和你的妹妹关系更加亲昵吧。”

    “好疼好疼，D绘，我有话要问你。”

    “我可不喜欢你忘记了自己的设定啊。”

    “咕……为了妹妹，我必须忍受下去……”

    “是的是的，就是这样。这让我越来越有鞭打你的冲动了啊。”

    忍受着调教的鞭笞，我再次问道。

    “不管你怎么打我都可以。不过请告诉我在临时活动室被洗劫的前一日，你都在做些什么？”

    “你忘了敬称了哟。”

    “请告诉我，主人。”

    “在自己家中与《钢铁女仆》的制作成员联系啊。这段时间在自家开展工作，以及休息什么的。”

    “还有吗？”

    “告诉他们我要借用这间录音棚。”

    啪。一边听着鞭打的声音，一边进行着思考。与工作人员联络也是想当然的，不过这儿也有泄露情报的可能性啊。比如学生会长通过窃听电话，就能立刻得知我们搬运了些道具到临时活动室中。

    D绘泄露情报也是无意识间的吧。不过这种状况才是最危险的。不仅仅是她，鹈月，紫，三奈也是同样的。

    “喂喂，请多发出一些苦闷的声音让我开心啊。”

    “唔呀，呀啊。”

    “呀啊，欧尼酱。”

    “保护妹妹的兄长。随后一同堕落。这个点子可以用啊。请给我更多更多的实感吧。”

    D绘高兴的挥下皮鞭。能让她如此开心，我也很兴奋啊。

    在我身下的三奈也手舞足蹈起来。

    “呐，是时候交换了吧。”

    “三奈也想鞭笞下仆陆君吗？”

    “被女主人威胁，哭泣着鞭打欧尼酱的妹妹感觉十分有趣，我很想试一试啊。”

    “下仆陆君能接受吗？”

    “没关系，我也必须接受盘问啊。”

    “那我就叫其他人进来了。”

    D绘打了个手势招呼鹈月走了进来。由于对方戴着眼镜，看起来极像是充满知性的审问官。

    我刚走进房，便理解了状况。

    “原来如此，我要扮演的是在藏原同学威胁下审问陆君的友人角色啊。”

    “不愧是部长啊。当然部长和下仆陆君之间存在着同性爱恋，内心可是难受不已。”

    理解了这话的他点了点头。

    我一个人趴在桌子上。而三奈则是很开心似地挥下了手中的皮鞭。

    “抱歉抱歉，欧尼酱对不起……”

    啪啪啪。虽然语气完全听不出恶意，但皮鞭的威力却是货真价实的。

    “呜，咕，你认为我会就此认输吗……！”

    不禁进入了角色。

    “部长部长，轮到你去盘查下仆陆君了。”

    “我……不能，背叛他……”

    鹈月摇了摇头，眼中充满深信不疑的目光。不愧是演技派啊，部长。

    “这样子真的好吗。今天部长身着女性用长筒袜的事实可是会暴露的哟。”

    不仅是女性的内裤，就连长筒袜也尝试了吗？

    “咕……我，我明白了……”

    带着一副悔恨表情的他，对我开始了审问。

    “在临时活动室决定下来之后你去了哪里？”

    “回到家中了啊。由于归家的路上看到几名高中生，于是仔细观察了她们的背。完全没有发现胸罩的线条啊。”

    “还有吗？”

    “没有其他的了。”

    “可以了吧。请停止这场闹剧吧！”

    听到鹈月的这番话，三奈微笑着做出了回答。

    “不能停。”

    两人可没有停下来的意思，这都是演技。

    “嘿咻嘿咻，欧尼酱你就招了吧。”

    “陆君请老实回答我啊。”

    “没有……联络什么的。只是手机响了而已。”

    “哦呀。”

    “是和我交战那家伙打来的。说了些让人摸不着头脑的话。”

    “那是个男子的声音吧？”

    “嗯……？”

    “我也接到了他的电话。”

    我顿时忘记了疼痛。

    那家伙还打给了鹈月啊。这么一说他对普通部还真是知之甚微啊。如此一来知道号码也不足为奇了。

    “不仅仅是我，紫也接到了电话。刚才我确认过了。果然陆君也一样啊。”

    “那家伙说了什么？”

    “具体的东西什么都没讲。只是谈了些我的利益。”

    利益？和我在电话中听到的有些不同啊。

    不过这还真是意外啊。奇里奥尼拉是把我们人类当做食粮的，根本不会说出利益什么的词语来。更何况还是我们还一度将其消灭过，它们应该对我们恨之入骨才对。

    因此它们绝对不会露出一丝友善的意思。既然如此，那家伙又是什么来头。

    “我说我说下仆陆君啊，不好好地摆出痛苦的神情可不行哟……”

    D绘不知疲倦的挥舞着皮鞭。又让我感觉到了痛楚。

    “呜……我全部都招了……请放了三奈吧……”

    “三奈已经在我的手中堕落了哟。”

    “抱歉，欧尼酱。三奈已经无法回头了。”

    三奈依旧是一副笑脸。而鹈月则是陷入了沉思。

    “那个电话也打给了陆君啊。这么一来，也有可能从你那儿走漏了风声啊……”

    “部长，你要是忘记了演出会让我很困扰的。”

    “哎呀，那还真是对不起啊。咕……我无法相信，难不成陆君你……”

    真是位兴致十足的人啊。能有这样的人参与到这个幻想剧场中来，带动气氛什么的只是一眨眼的事。

    “好疼。我什么都没说啊。那家伙对普通部十分地了解。估计在打电话给我前就已泄露了。”

    “那又会是谁？”

    “我来让你想起来吧！”

    D绘让鹈月也趴到了桌子上。大概是因为有两个男生存在，她才会想尝试此般做法吧？

    “我说，可以了吧。”

    扬声器传出很大的声音。

    “你们接下来会让曜一和壹原部长做些同性恋的事情吧！”

    “绿里的直觉还真不错啊！”

    “不要再让我的青梅竹马的性格变得更怪异了！原本他就够变态了！”

    “绿里不要担心我。觉醒变态的性癖也是我所期望的。”

    “你给我闭嘴！”

    我这份难得一遇的兴致却被她否定了。

    “真是没意思啊。还剩下用蜡烛调教这个法子没用啊”D绘停止了鞭打这么说道。“欧尼酱一定很喜欢蜡烛的”三奈则是道出了这番话。兴许是这样吧，这些乐子还请以后再做吧。

    D绘，三奈对我的询问结束了。得到的结果是，所有人都和学校方面的人进行了练习。唯一例外的就是我，接到的是袭击者打来的电话。

    即便他们怀疑我也是没办法的，不过光凭那些对话我觉得不可能会走漏风声的。D绘和三奈虽然说的话听起来没什么，不过还是存在疑点的。避孕套总有一天会用坏，秘密也是如此。

    确认三人都离开后，我招呼克丽丝进来。刚走进录音棚的她，很担心似地对我说道：

    “没，没事吧曜一。你被打了很多下啊。”

    “没关系的，倒不如说我心情很愉悦啊。”

    不顾背部的痛楚，我这么回答道。被打的一开始的确很痛，不过结束后的感觉却是那样的不可思议啊。今后定期的接受鞭笞看来也不错啊。也可试试让D绘换上高跟鞋踩我啊。

    “这，这样啊。我不怎么想让曜一觉醒那方面的兴趣啊……克丽丝可不想打曜一。”

    “慢慢习惯就好了。”

    身为巨乳萝莉的她可是个贵重的人才。被她调教不觉得很棒吗！

    表情复杂的克丽丝坐到了椅子上。

    “接下来，克丽丝――”

    我一边确认麦克风的开关情况，一边这么问道。

    “虽然我不想怀疑你，不过能请你说一下在普通部废部，把这儿作为临时活动室后你都做了些什么吗？”

    “可以哟……话虽这么说，我在那之后和平日一样，回到宾馆收拾行李。”

    “收拾行李，想要逃跑吗？”

    “你在说什么胡话啊。这不明摆着是为了搬到那所公寓里去啊。”

    克丽丝有些诧异，的确是这样啊。将逃跑的美少女在飞机场抓获，带到后厅进行一些性方面的行为的这个点子，顿时破灭了。

    “有和谁见面，并且说过话吗？”

    “和宾馆的从业人员。说了下我要搬家的事。”

    “那时候，你说了这里了吗？”

    “没有。不过前台的女性倒是打听了这点。她十分的亲切，一直很担心独自居住的克丽丝。还说出了要不来我的家吧，可爱的女生我可是很欢迎哟，这样的话来。”

    录音棚与外界相连的扬声器传出了绿里“克丽丝酱，可不能跟这样的人走哟”的声音。她还真是不明白啊。反倒是只有答应了对方，才能有机会用隐藏的IC RECORDER把和这名女性的对话录下来哟。就算不能作为威胁的素材，自己欣赏也很开心啊。

    “如果没有说的话，就不用担心克丽丝会泄露秘密了。”

    “当然啦。啊……不过，搬家要联络学校的。”

    她稍微摆出一副不好意思的神情。

    “住址变化是必须通知学校的。即便如此我也只说了自己搬到了学校附近，准确的公寓名可是一个字都没说。我打算之后再告诉学校。”

    “嗯，你还是留心了啊。”

    “因为克丽丝是依附体啊，这方面还是很明白的。”

    “还真是警惕啊。”

    这番话真想让我的那位青梅竹马听听看啊。她应该是听到了吧，真希望对方能好好理解一下啊。

    “明白了，谢谢。”

    “这样就够了吗？实际上，昨晚我练习了色色的声音了哟。我可以发出拼命忍耐着主人――因药物变得人格崩坏――调教的缇塔的声音了哟。”

    “克丽丝原本不就是缇塔的声优么。”

    “那一块克丽丝没有配音。正因这样才要练习的。”

    “有何感想。”

    我向前探出身子。那块儿的剧情的确让我很兴奋。制作商在表达了赞颂缇塔这一主旨的同时，还带给了大家奉上了缇塔主人那撕心裂肺般的疯狂叫喊。

    “实际上昨天我和绿里一同玩了游戏。”

    “克丽丝酱不要说出来啊！”扬声器传出了这样的声音。

    “一开始绿里很厌恶，不过渐渐习惯了。最后点击鼠标的手指都无法停下来了。而且她还重复倾听着那些声音，因此我想着兴许绿里也能办到啊。”

    这回传出的是“笨蛋！”的喊声。

    “请务必让我听听。”

    “嗯，你想听啊。真是没办法啊，既然是曜一的恳求，那就没办法了。”

    她用舌头微微润了润嘴唇，摆正姿势。我则是将麦克风凑到她嘴旁。

    “等等！”

    录音棚的门被猛地打开了。

    “克丽丝酱你到底要做什么啊！”

    冲进来的绿里大声叫道。感觉这一举动有些扫兴的我反驳道：

    “这可是重要的作业啊。部外者能请待在外面吗！”

    “别开玩笑了，你这个变态！”

    “克丽丝是按照自己的意愿要做的。”

    “是被你强迫的吧。”

    “不光自己参加了录音，还练习了其他人的部分。如今不赞扬克丽丝更待何时。况且，你不是也参与了吗？”

    “呜……”绿里发出低鸣，同时向后退去一步。

    “虽然如此，但也不是在这儿展示的啊。”

    听到我们谈话的克丽丝，眨了眨眼睛。

    “克丽丝没关系哟。这可是好不容易得出的结果啊。我想让曜一听听。”

    “我说。”

    “而且，曜一可能会因此承认克丽丝也说不定啊。为了让他喜欢我，我什么事都能做。”

    克丽丝脸颊羞红了。我则是得意洋洋的说道：

    “看吧，克丽丝才是真正的大和抚子，是足以让人信服的女性。和只会发牢骚的你不同。”

    “我啊，看你就像是卖淫组织的头目啊。”

    “你和克丽丝一起来如何啊。现在是展示昨日练习成果的时候了。”

    “不要，别开玩笑了。”

    “总有一天会派得上用场的。”

    “才不会来的呢，那一天！”

    绿里吊起眼梢怒吼起来。不过在我看来，这都是隐藏自己的害羞而已。大概很快就会展示其在游戏中习得的娇喘声吧。那个游戏就拥有这样的魔力。

    “话说回来，你还没有被我审问吧。”

    绿里说道。

    “要做的话就快一点吧。不要妨碍克丽丝酱披露其色色的声音。”

    “你就像是自愿挺身而出保护王女的女骑士啊。”

    “为什么你只会用这样的比喻啊！”

    我对克丽丝说出了“请离开这儿”的话。克丽丝则离开了这儿。

    剩下我和绿里两人。话虽如此，我们依旧被玻璃那头的人观望着。

    松了口气的绿里抄起手来。

    “快一点啊，你不是要找泄露秘密的犯人吗？”

    “我还在生气中。”

    “你就只会做这些事情吗！”

    并未坐下的我绕着桌子开始踱步，并反复思索至今为止的调查内容。

    绿里是最后一个人。我想在她这里得出结论。鹈月与紫和学校相关人员通了电话。D绘则是和游戏制作组。与三奈联络的则是生物部。与克丽丝联络的也是学校相关人员。而我则是和那位谜样的对手。

    从早上开始我就一直在思索。并探寻着伙伴的心中所想，还接受饿了她们的鞭笞。如今要做的事只有这一件了。

    “绿里……”

    我并未停下步伐，而是向她走去。

    “关于情报泄露一事我仔细考虑过了。当然对你的审问也是很必要的，不过在此之前我想说一句话。”

    “赶紧说吧！”

    “你能自首吗！”

    绿里仿佛是看到了什么不敢相信的东西似的，睁大眼睛望着我。

    “……啊？”

    “我不想指出你就是犯人！更何况你还是我的熟人。我想说的就这些。拜托了，请自首吧。”

    “也就是说，你把我当成犯人了吧！”

    她神情激愤地站了起来。

    “为何你会得出此般结论啊！？”

    “我也不想这么想啊。但这些都是推论得出的。”

    “你明明还什么都没问我！？”

    我靠到墙边，开始了一段一段的述说。

    “首先你是学生会副会长。而学生会对普通部下达了废部决定。你应该知道吧。”

    “当然。”

    “副会长身居要职，不管怎么说你都是最接近学生会长的存在。我多次目睹过你和会长谈话的画面。很明显你们是在交换秘密信号。”

    “才不是呢！”

    “我也是差点就看漏了。要是没有经验根本不会发现。”

    我这么宣告道。

    比如和友人们交换工口物品时，而且事出紧急必须要上课中取得联系才行，很多情况下我们便会采用秘密信号。不这样很有可能会被老师以及其手下的学生委员发现。我终于研究出的手段便是装成向老师提问并用左手打手势。随后根据手指的动作进行告知。接下来只需装作肚子痛离开教室，前往隐藏的地点便可以了。

    很显然绿里十分清楚这种方法。特别是在抗议学生会长时显得尤为怪异。看起来像是在反对，但言语中还隐藏着某种信号。

    “很遗憾。”

    我对着哑口无言、长大嘴的绿里说道。

    “你看来是真的想要摧毁普通部。至今为止我的努力都付之一溃了啊……”

    “…………”

    “好吧，去向部长谢罪吧，我会陪你的。”

    “……我说啊。”

    按着太阳穴的她，这样说道：

    “为什么……你要这么说！？”

    话音实在是太大，让我的意识顿时远去了。

    “你的脑袋到底怎么了！？这些证据完全不说明我就是犯人啊！你为什么要对青梅竹马说这些啊！话说回来，你到刚才为止都在审问伙伴这都是为了什么啊！！”

    “分析大伙的言辞分析得出的，只有你才可能是犯人。”

    “我在对面也听了，所有人都和某人有过联络啊。”

    “但你是最为怪异的。”

    我断言道，并说明了她行动中的疑点。

    “大概你还没意识到吧，你向会长泄露信息是个疑点，除开这个还有其他疑问存在。来这里前，你不是还在走廊处和学生会长说过话么。”

    “是又如何？”

    “看吧，是很怪吧。”

    “啊？”

    绿里眨了眨眼。

    “有什么奇怪的。”

    “会长毫无要事的接近你。不过这都是为何在暗地里和你取得联络。你们运用视线，肢体动作，只要多用一些带有微妙差异的交流方式，就算不用说话也能传递信息。”

    “你是笨蛋吗？”

    “而且会长自身也很奇怪。跟你走的太近了。”

    “那是因为我是副会长啊。曜一不也这么说了吗。”

    “说不准……对方是奇里奥尼拉啊。”

    这个意见如同炸弹一般，不过绿里却从根本上否定了。

    “为何你会这么说啊。你不是也说了他不是么。”

    “虽然如此，不过还是很奇怪啊。大概对方知道你是依附体，并且接近你，让你在无意识间道出了普通部的情报。”

    普通部可谓是我们猎人的财产，是个能够让“性欲”提升的宝贵设施。如果被封锁的话，力量会很快衰减的。

    换句话说就是现代战争中的补给攻势。学生会长采用了秀吉的鸟取城攻法，目标是持久战。

    我摇了摇头，打消身上的寒战。

    “真是个让人胆寒的敌人。那样的人居然会在我们学校。”

    “我觉得你的脑袋才让人胆寒呢。”

    “我必须尽早恢复普通部才行。听好了绿里，你可是担当了那个恶人的爪牙角色啊。”

    “你到底在想些什么啊。为何会长会是奇里什么的东西啊。”

    “被奇里奥尼拉附体的人类会感到强烈的睡意。在走廊见面时，会长不是打了呵欠么。”

    “那只是喝水罢了。对方不是拿着水瓶吗？”

    “那个是障眼法。为的是靠近你。”

    “我不是说了我是副会长了吗。”

    “你自身不也是和会长说了些什么么。难道你被操纵了？”

    “就算不被操控我也会与之对话的啦。因为有事要谈。”

    “按照自身意志和会长说话，你这是在背叛我还有人类啊。”

    “为何我要背叛曜一啊。”

    “因为你和会长关系太好了。”

    不仅话语慌乱起来。绿里也提高了音量。

    “又在说这些！？为何我与会长说话会让你……”

    突然，绿里关闭了麦克风的电源。

    随后，坏笑起来。

    “那个，难不成……你吃醋了？”

    “……你在说什么胡话。”

    “你这么讨厌我和会长说话？是因为我和他走的太近了？”

    “我可没这么说。”

    我摆出一副十分不爽的样子。不过却毫无效果。刚才还那么生气的绿里，如今却微妙地高兴起来了。

    “这样啊……曜一在嫉妒啊。”

    “不是的。”

    “那为何你那么在意我和会长的事？你不是很快推断处了我便是犯人了么！”

    “这个……有证据……那个，很多层面上。”

    “呵呵。”

    她毫无隐晦笑意，走到我身边。

    “呐，我说我很高兴，你会生气吗？”

    “你的话我完全不明所以。况且我和你是在交往吗？”

    “是啊。我和曜一并没有交往啊。所以，我和会长说话什么的，也不管你的事。”

    “与怪异的人过于接近……可不怎么好。”

    “放心吧。我对会长没那个意思。”

    “不过会长可是奇里奥尼拉啊。”

    “其实并不是那样，我想你也很明白。”

    “…………”

    我歪着嘴思索起来。会长很怪异怪异……总之很可疑。很显然他关闭了普通部，并且充分利用泄露的情报洗劫了临时活动室。这点应该很明确地。不，肯定是这样。

    冷静下来思索，会长只是依据周遭的抗议废除了普通部，不过我的直觉却告诉我这里有蹊跷。目睹绿里和会长的对话让我十分焦躁也是事实，不过猎人的直觉还是得相信的。

    绿里像是十分的高兴。

    “呐呐，你不审问我了吗？”

    “没那个兴致了。”

    “审问也可以的哟。”

    “为什么你突然那么高兴了啊。”

    “因为曜一很可爱啊。”

    她突然绽放出了笑容。

    “那你不想听我的说法了吗？”

    “是自白吧，那我就听听。”

    “真是不坦率啊。我们在这里参观时，不是有个打工的女生露脸了吗。”

    “那又如何？”

    “那个，我总觉得像某个人。说不定是由纪啊。学生会的那位。”

    脑中浮现出了学生会的那位女生，和露脸的打工少女进行比较。由于记忆模糊无法做出判断，不过身形却很相似。

    “你看，由纪也有动机啊，她也知道这里。如果能够利用这点，她不是也能进入这里么？”

    “……原来如此啊。”

    照这么一说，这也是至今为止最为说得过去的论断。这样一来，谁也没走漏风声，但工口物品消失的情况也能解释了。

    绿里点了点头。

    “是吧。”

    “不过在我看来，还是觉得会长很怪异。”

    “你还在说这些。”

    绿里埋怨道。

    “这点不用担心。”

    “我时常都在担忧人类。”

    “作为依附体，能让曜一吃醋嫉妒，还真是高兴啊。这也是为了人类吧？”

    “鬼知道。”

    吃醋和人类危机有什么关系，我可没听过。

    对话结束，我和绿里走出了录音间。

    “啊拉，就结束了啊。完全没录到什么素材啊。”

    检查录音情况的D绘这么说道。

    “犯人已经有眉目了。学生会的北浦由纪最为可疑。”

    我将刚才那番言论，对大伙说道。

    全员都摆出了接受的神色。

    “这是曜一想出的吗？”

    克丽丝说道。我则是进行了否定。

    “从绿里那儿得到了许多提示。”

    “看来很不甘心啊。”

    “真拿你没办法啊，曜一。”

    绿里笑着说道。大概是心理作用吧，总觉得她像是粘着我一样。

    “当然是曜一的推理哟。当然。”

    我极力装作没听到绿里的话，继续往下说明。

    “那个，即便北浦由纪作为嫌犯浮出了水面，不过关联者会长依旧很可疑。今后也要不断收集会长就是犯人的证据……”

    “诶，你还这么在意会长啊。”

    “…………”

    时而绿里的言辞，会让我说不出话来。可恶，这种程度的困难，和以前我被奇里奥尼拉包围那时相比，简直是小巫见大巫。

    “啊，所以，今后也要不断深入调查，今天就此解散。”

    除开绿里的所有人都歪起头来。

    “也就是明白些什么了吧？”

    “欧尼酱，不觉得有些怪异么？”

    对于D绘三奈的提问，我摆了摆手否定了。

    “才没什么奇怪呢。我的心中已经得出结论了。很完美的。”

    克丽丝也像是有所疑问似地，朝我问道。

    “既然得出了结论，为何还要继续调查呢？”

    “行了。总之会长和北浦由纪都有调查的必要。”

    “嗯，就这样吧”身边的绿里这么说道。“结束了结束了”我一边说着这话，一边走出了房间。

    *

    我比谁都更早的回到了家。今天虽然绿里提出和我一同回家，不过我却拒绝了。偶尔也想独自走走。

    可能后续还有些清理的工作，不过我才不管呢。学生的本分是学习，猎人的职责则是退治奇里奥尼拉。为此必须不断预习复习还有训练。

    虽然这么说，不过我却完全没有学习的赶紧。训练也没有工口物品。

    没办法，只得躺到床上。并不是想睡觉，而是这样有利于思考。

    犯人恐怕是由纪。而由纪是被会长操控的。因为对方看上去是个很坦率的女生，大概是听信了会长的说辞吧。坚信封锁普通部是正义的行径。

    随后便是洗劫临时活动室。通常这儿会让人心生疑虑，不过如果是被操控的话就好解释了。因为会长可是奇里奥尼拉啊，只要有这个意思，操控一两个少女什么的，简直不在话下。

    无论如何都得停止奇里奥尼拉的暴行。就在我想到这些时，手机响了。

    液晶画面上出现了“内裤”的字样。是绿里。

    “有何贵干？”

    “那个，曜一？”

    虽然声音早已听惯，不过我却还是微妙的吃了一惊。

    “好像你的父母都没回家吧。”

    “你知道的真多啊。”

    “可以的话，我给你做饭吧。”

    “不用了，我很扛饿的。”

    “又来了，我可是很擅长料理的哟。”

    “这个才能要是用到其他方面就好了。”

    “啊，又在说这些了。我去会长家做饭了哟。”

    “有危险，请不要去。”

    “又吃醋了。”

    “嗦，我很忙的。”

    “所以啊，我给你去做饭啊。”

    “我在做恢复性欲的训练。”

    我挂断的电话。真是的，怎么总被她认作是吃醋嫉妒啊。我可是时常为人类还有工口奋战的猎人啊。多余的感情都是不需要的。

    在床上翻来覆去。因为电话的缘故我都忘记了自己在思索些什么了。

    （那个……不是绿里也不是吃醋……内裤……是平日里的事，对了，是由纪。）

    我在思索学生会书记的问题。

    无论如何都得阻止学生会的暴行。不论怎样会长就是奇里奥尼拉。为此必须取回性欲才行，必须把物品全部弄回。

    （堂而皇之的去巡查一次……）

    虽然不想这么做，不过这种强硬手段偶尔也是需要的。

    我爬了起来。没办法。虽然入夜了但还是去一次普通部吧。因为如今依旧在封锁之中，那就只好强制闯入了。

    走下楼梯悄悄来到储藏室前。这儿应该有那样东西。

    我从里面拿出一柄巨大的钢锯。是小时候用积攒下来的零用钱购入的。虽然工口本还有物品大多会被抛弃在空地上，不过大部分都被栅栏所围住。这个就是突破那些东西是用的。这点还被友人们称赞作“金钱的正确使用方式”。

    拿着钢锯，以及准备好的手电筒，我离开了家。白天再怎么说也太打眼了，但夜里就不用担心这些了。

    被警官查问虽然会有些麻烦，但所幸的是没有碰到任何人便抵达了学校。

    悄悄的通过校门。夜里的学校何其的安静。虽然很久以前都有值班人员存在，不过在这个削减经费的时代就变得无人值守了。

    没有必要前往校舍的我，直接来到了社团活动大楼。慢慢踏着铁板制作的楼梯向上攀登。

    来到平日的普通部活动室前。门与走廊处的窗户都设有铁栅栏。巡视一番，没有封条。

    使劲全力将锁头切断。发出的声音很大让我有些惊异，不过看来没有引起什么事情似地。

    打开门打开手电。桌椅还在原来的位置，让人有种莫名的怀念感。

    望了望铁架。在那些用作障眼功能的又无可无的东西后，藏着真正的工口珍宝。

    我伸出手。

    （……嗯？）

    好奇怪。莫名地很空荡。本来该在这里的东西不见了。

    （……纸箱！）

    塞满女性内衣的纸箱不见了。废部之前毫无疑问就在这里。究竟被搬到哪里去了。

    “胸罩……内裤都没了！”

    我焦躁起来。脊背直冒汗水。内裤箱中可是有绿里穿过的内裤啊。没有那个东西，我无法将武器具现化。

    “在哪里……在哪里啊！”

    我用手电四处照射。都没有发现。必须要找到才行啊。不过越焦躁就越不知道该怎么去找。

    为什么会没了。难道是搞错被扔到垃圾箱了吗。还是说被卖到自由市场了吗。不会的。鹈月打理着这里的一切，即便这里有在自由市场上购入的东西，但却不会有东西被卖出的。

    “果然是那些家伙啊……”

    此时，焦虑的我完全没有注意到身后有人走近。直到什么东西打在我的头上的那个瞬间。

    “好疼！！”

    后脑部一阵剧痛。脑部发生震荡，我失去了意识。

第三卷 第四章

    绿里通话结束，并按下挂断键。合上折叠手机。啪嗒地发出一声清脆音。

    （呜……曜一这家伙，真是冷淡啊。）

    那话比以往更加平淡，就像是要避开自己似的。得亏说了要给他去做饭，明明只要接受就好了的。

    想起之前的对话，稍微有些不爽。不过很快释怀了。

    （诶嘿嘿……还在吃醋啊。）

    抓起房间地面上的坐垫。紧紧抱起，在床上滚动起来。如同径直向前滚去的保龄球一样。

    （曜一，真可爱啊。）

    想起了幼时闹别扭的他。虽然有些让人不满意的地方，不过还真亏他能那样啊。那时完全没把这个当成是可爱，但如今却不一样了。

    （感觉好久远啊……）

    那时的曜一还是个色狼，周围的男生都被其感化聚到了一起，做着各种各样“开心”的事。那样的时间要是能够一直持续下去就好了啊。虽然中间中断了一些时日，但从现在开始应该能够接上那时的日子吧。

    “我洗好了。”

    洗完澡，并用毛巾擦拭着头发的克丽丝回到了房间。

    与躺在床上的绿里四目交汇。

    “……你在做什么啊？”

    “啊，没，没什么。”

    绿里慌忙坐了起来。

    “不知在嘀咕些什么。我在走廊那里就听到了。是头撞到哪里了吗？”

    “才没有呢。我又不是曜一。”

    “又是曜一啊。今晚绿里老是提起曜一。”

    “是，是那样吗？”

    绿里有所动摇。克丽丝则是眯起眼睛，用怀疑的目光望着她。

    “你和曜一发生什么了吗？”

    “你在说什么啊，什么都没有发生哟。你也知道的，我和曜一关系很差。”

    “你们关系不是一直都很好么。”

    “诶……但，但是，他老是说要看我的内裤。”

    “今天尤其特殊，不是比起以往更加黏在一起了吗？”

    克丽丝丝毫没有停止审视的目光，继续往下说，

    “而且还是你去粘着曜一。”

    抱着坐垫的绿里向后退了退。

    “那个，但是，怎么说呢……”

    “要是发生了什么，要跟我说哟。同为依附体，我有倾听的权利。”

    “到底有没有呢？”

    “快点说。”

    拗不过对方，绿里只得老老实实地将不久前发生的事说了出来。

    克丽丝还是和往日一样，一副狐疑的神情，不过途中却转变成了惊异，到最后眼神甚至出现了羡慕的目光。

    “呜……曜一居然吃醋了啊。”

    “嗯，诶嘿嘿。”

    “什么诶嘿嘿啊。别弄得那么开心啊。”

    “不过啊，曜一真的很可爱哟。”

    “说不定是绿里想多了。”

    “不可能的。”

    绿里把头扭到一旁，抄起手来。

    “以，以前曜一从未有过那样的态度，总感觉像是回到了以前的日子啊。”

    “我越发觉得这是你的错觉了啊。”

    “我不是说了这不可能了么。”

    绿里断言道。克丽丝则是有些不满。

    “为什么总是绿里……”

    “那个啊，因为我们是青梅竹马啊。”

    “明明也没交往在一起。真是没理由啊，不公平。克丽丝明明是那么喜欢曜一。”

    “大概是相性很好吧。”

    “呜呜……感觉被绿里藐视了啊。”

    克丽丝冷语道。

    “曜一吃醋什么的绝对是你的误判。是你的错觉。就这么定了。”

    “才不是错觉呢~。”

    一想起和曜一的对话，绿里便高兴地笑了。

    “那就是吃醋。”

    “克丽丝也想让曜一吃醋。该去找谁好呢，学生会长吗？”

    “我那时就是这样。”

    “好的，那克丽丝也去和会长交往吧。如果约会个一百次的话，曜一一定会吃惊的。”

    “那肯定会吃惊啊。我说啊，一百次什么的，已经是交往了哟。”

    克丽丝从自己的包包里拿出手机。调出电话簿，找到电话号码后，按下确认。

    焦躁地把耳朵贴到听筒上。

    “……没人接。”

    “会不会打错了？”

    “怎么可能……果然没人接。”

    克丽丝确认电话号码，但还是没人接听。

    “我打打看。”

    绿里也拨打了曜一的电话。

    一直出现的是连接音。也就是电话可以连接。等了一会儿后，转接到了留言服务。

    “曜一是那种不接电话的人吗？”

    “我想不是。”

    “克丽丝住在曜一家时他就是这样。在前去偷窥女校时总是关闭电源。据说就算是震音状态也会被发现。”

    “那家伙为何没被叫去接受辅导啊。”

    说着这些牢骚，挂断了电话。随后歪起头来。

    总感觉很奇怪。不可能睡着了。刚才还通了电话啊。所以他应该还没入睡才是，难道是后来出门了吗。

    （究竟是去了哪里啊？）

    焦虑不已。而且，感觉不祥。

    “我说，克丽丝酱，曜一在回来时说过会长和由纪什么话吗？”

    “是啊，说是要调查他们。”

    还没等到克丽丝说完，绿里便拨通了鹈月的号码。

    *

    

    *

    “呜……”

    我睁开眼。

    视野模糊。后脑阵阵痛楚，时而十分剧烈，应该是被什么硬物击打了吧。到刚才为止都昏倒了。

    “这是哪？”

    为了让意识清晰，我慢慢左右摇了摇头，并说出了这话。

    这是间宽阔的房间。天花板附近并没有窗户，只有荧光灯的光线。眼前有一张桌子，上面摆着一个麦克风。

    “……麦克风？”

    为何会有麦克风。而且像是在哪里见过。这不就是之前使用的吗？

    “……录音间？”

    明白了地点所在。这是效率的制作公司使用的地点，就在刚才我们还待过的那座公寓。是录音的隔离间，因此没有窗户，放置有麦克风都是想当然的。

    但，为何我会回到这里。

    这些没能一时弄清。双手双脚被帮助，身体几乎无法动弹。大概是在普通部被打后，被带到了这里吧。

    既然如此，那又是谁把我带到这里的呢。我非得照着他脸给他一拳才行。

    我翻滚了几下后，感觉房间的空气有所触动。那扇厚实的隔音门被打开了。

    我朝那里望去。只见进来的是位女生。

    （谁……？不，这个在哪里……是学生会的。）

    “我是北浦由纪。”

    少女报上了名号。在我面前蹲了下来。

    “你没事吧？”

    “还好。为何你在这里？”

    “我在这里打工。进来发现普通部的人在这里，真是吃惊啊……”

    “这样啊。很抱歉能请你解开绳索吗？”

    “啊，好的。”

    虽然这么说，但对方却什么都没做。只是俯视着我。

    “喂……？”

    “那个，这都是会长的命令，说不要和普通部的人靠太近。如果被影响的话就麻烦了。”

    “学生会长是人类的敌人。虽然很难说明，不过他应该是被不应存于这个世界的东西附体了。快点给我解开。”

    “陆君，你认为我是听从了会长的命令才封锁了普通部吗？”

    “是啊。”

    “你弄错了。其实是我向会长谏言的。把普通部封锁。这样的话，猎人就无法发挥‘性欲’了。”

    “你说什么！？”

    刹那，由纪的外表改变了。

    无法说得更好。真的是发生了改变。恍惚了一瞬间，随后学生会干事的表情消失了。转变成了一副嘲讽自傲的神情。丝毫无所顾忌。

    那无法分辨出是男还是女的脸，便是在深夜的路上，与我交战的那个人。

    “你这家伙到底是谁？”

    “苦痛（波诺斯）。”

    和那时报上的名号完全一致。

    “学生会书记……这只对了一半。是与你战斗过的人。而且还和你通过电话。”

    声音也发生了改变。为何这家伙会知道的我的号码，大概身为学生会成员要得到这些也很方便吧。

    我这样说道：

    “我明白了。普通部封锁，临时活动室的洗劫，都是你的所作所为吧。并不是会长。”

    “是啊。我只是给那人施加了暗示。”

    此人笑了。

    “任期中只要不犯大错就行啊，那人。因此反倒是容易被暗示。”

    “你到底是何方神圣，奇里奥尼拉吗？还真亏能变成人的外形啊。”

    奇里奥尼拉由无机物组成，不定性的种类很多。而且也有着各种组合。中间不乏有些模仿人类的家伙，不过和人类如此相近的倒是没见过。

    “怎么说呢。应该说我哪一者都不是，虽然我以前是人类。”

    “别说笑了。人类就是人类。而不是奇里奥尼拉。”

    “不能这么说啊。”

    那家伙从我身旁离开，走到放在房间角落处的纸箱附近。好像有放置在外面的东西。而且好像在哪里见过。

    从中拿出一件女性内衣。

    “这个是……”

    “嗯，这是胸罩。”

    他轻轻握起。随后利用手腕将其加速朝我投来。

    切裂大气的音符，擦着我的脸颊飞了过去。之后又像是回旋镖一样，回到了那家伙手中。

    “感觉真是不错啊。把你们活动室的东西这样有效活用。”

    “那些都是普通部的东西，还给我们！”

    我挣扎起来。把内衣交给身怀恶意的家伙，我无法忍受。这些都是鹈月辛苦积攒下来的，是普通部的财产。

    那家伙再次朝我投掷了一次，比起刚才的动作更加犀利，掠过我的身旁。

    “这是我的得意技――‘投掷内衣’。你应该见过了吧。”

    “…………”

    的确见到过。不过比起这些有更加让我留意的地方。不管是武器名称也好，还是使用方式，这家伙果然是……

    “如你所想，我是猎人。”

    他说出了这番，让我极为惊讶的话来。

    *

    

    *

    “壹原部长，夜里打扰您真是抱歉。”

    绿里对着赶来的鹈月这么说道。普通部部长则是轻轻摆了摆手。

    “没，没什么的。你说陆君不见了？”

    “是的。虽然我知道这可能是我多虑了，但我总有种不祥的预感。”

    她把之前的事全部说了一遍。并且加上了自己的联想到的事。

    “曜一会吃醋，真奇怪啊。就算他吃醋……”

    “你还真是纠结于吃醋啊……”

    “我很高兴……啊，不对，那个，我认为他和奇里奥尼拉什么的发生了战斗……”

    绿里严肃的说道。鹈月也没取乐于她，

    “很有可能。我们去找找看吧，人手也有。”

    “我再叫些人。”

    绿里打电话给熟人。当然是D绘和三奈。虽然想拜托学生会的人，不过想想还是觉得这么做不妥。

    “夜里叫我帮忙，我能索求特殊征用费吗？”

    “什么什么，是要做H的事吗？”

    二人都很有精神。话语也和平日一样。

    “那个啊，实际上是曜一行踪不明了。能请你们帮忙找找吗？”

    “难道是绿里酱遭到冷遇了？”

    三奈歪着头问道。当即便遭到了绿里的否定。

    “才不是的。他才因为我和会长的时大发醋意。”

    “可能与吃醋有关啊。”

    “我想分头去找，请帮助我。”

    “我倒有个轻松的方法。”

    D绘说。

    “怎么说呢，就是经由手机的电波侦测。以前找寻绿里时也用过这种方法。”

    绿里虽然不知道，但的确用ConventionCenter确认过方位。如果通过D绘帮忙，十几分钟便能找到位置。

    只见她拿起电话开始了联络。但在途中却皱起了眉头。

    再度面朝绿里。

    “还是不清楚啊。虽然位置找到了，但那是在陆君自己家里啊。”

    “不过他不是出门了吗？”

    “应该没有带着手机啊。”

    如果这样就麻烦了。必须要用人海战术搜寻才行。

    “还需要些人啊……”

    “绿里酱，不叫风祭姐姐来吗？”

    “我叫了，她好像很忙。”

    绿里回答了三奈的提问。‘如果要来的话请让我揉揉你的胸，舔舔你的耳后’这些要求多少让她有些惊异。

    绿里烦恼起来。曜一去的地方完全没头绪。假如是小时候，应该是空地（那里有丢弃的工口书），废弃房屋（那里有丢弃的工口书），铁路公路桥下（那里有丢弃的工口书）等，绿里脑中不禁出了这些地方，不过到了高中后又会如何呢？

    突然脑中浮现出了这样一个念头。

    “壹原部长，H的物品，只有普通部里有吧？”

    “是啊，其他都被洗劫了。”

    “曜一说了要取回H的情欲。既然如此，他应该会去那里才是啊。普通部。”

    “原来如此”鹈月嘟囔起。

    “陆君很急于‘性欲’的恢复，那很有可能。”

    “行动吧。”

    全员都来到了英星高中。

    抵达教学大楼。绿里稍微皱起眉头。封锁的铁链，已经被锯开了。

    “果然曜一来过这里。”

    走进活动室。由于没有灯光，只能使用三奈携带的手电筒。

    “欧尼酱。”

    没有回答。依然是那样的静默。

    鹈月巡视了下四周。

    “好奇怪啊……东西有所不足啊。”

    绿里问道。

    “你指的什么？”

    “装内衣的纸箱。收集那些费了很大工夫。”

    “……大概是发现后被拿走了吧。”

    “其他没有什么可疑的。钢管椅子到底，周围的物品散落一地。好像有人倒下的样子。”

    “是曜一！”

    克丽丝叫道。

    “曜一倒在这里。大概被打了。”

    “可能是吧。”

    “怎，怎么办啊。”

    克丽丝慌忙望向绿里。

    “可能受伤了啊。”

    “嗯……绝对要找到他。”

    不过该如何做。完全没有头绪。

    *

    

    *

    那家伙，浮出了淡淡的笑容。

    “这可是个好地方。不管发生什么外面都听不到。”

    “猎人……”

    “正确来说有些不同啊。”

    “咕……”

    我在录音间呻吟道。

    我曾怀疑过。那极其像是人类的举止、说话方式、还有那使用的武器。不管哪一样都和奇里奥尼拉不同，倒是和猎人相似。

    但我无法相信。为了保护人类，不断提高“性欲”，就算被骂作是变态、性犯罪者也会贯彻自身的正义，这才是猎人啊。到底发生了什么。

    我咬紧牙。

    “猎人为何要攻击我。”

    “不是攻击你，而是想看看。”

    波诺斯说。

    “你的‘性欲’究竟怎么样了。”

    “那太好了。”

    “我已经明白你的‘性欲’很微弱。不过要是有什么契机的话，肯定还会恢复原状的。”

    波诺斯靠在桌上。由于声音与刚才相比并没有发生多少改变，因此给人一种女扮男装的感觉。

    我尝试摇动身子。不过缠在手足上的腰带却无法挣脱。如果猎人可以发挥力量的话，什么都能做到，但关键是我那“性欲”极为贫弱。

    这家伙也像是很明白这点似地，用从容的语气往下说。

    “你是打败过祖王的男人。只要有‘性欲’，就是最强的猎人。”

    “你现在调查这些做什么。如果是奇里奥尼拉的话，它们都知道。”

    “你可以恢复到以往的状态，这点很重要。”

    “为什么。”

    “因为很必要。”

    我眯起眼来。对方究竟要说些什么，完全不明。

    “我身为猎人，为何要与你敌对，你想知道这点对吧。”

    “你不想说就算了。在这种状态下即便是听了，也不高兴。”

    “听了也不会对你有何损害……首先，我的确是猎人，不过那都是到你打败祖王之前的事了。”

    “就这些？”

    “虽然你打倒了祖王，为此失去了‘性欲’，但这种现象也在其他猎人身上发生了。不光是你和祖王，同时期有许多猎人为了打败祖王都尽了很大的努力，这也是想当然的。随后祖王复活的消息传来，猎人再度迎来了‘性欲’复活的日子。不过我却不同。我的‘性欲’完全没有复苏。”

    脸上浮出了无奈的表情。我也不是不明白。明明见到学校第一漂亮女生的内裤却完全兴奋不起来，虽然很懊悔但也是没办法的。

    “自己已经派不上用场了，甚至还要更糟。就在我绝望至极，想到死时，我遇到了那个人。”

    只见他望向远处。脸上现出红晕，眼神流露出了尊敬的神色。

    “那人救下了消沉的我。给予了什么都失去了的我新的方向。”

    “…………”

    我心底浮现出一种无以名状的不安。“此人”究竟指的是谁？

    “那人说他需要我。我必须活着。不光是工口，还要朝着更高的目标奋进。我接受了他的话，并献出了身体。”

    “喂，难不成……”

    “就是这样。”

    波诺斯微微一笑。

    “身为猎人的我与奇里奥尼拉接触，并融合了。猎人的战斗能力加上奇里奥尼拉的生命力。两者结合，诞生出了新的存在。”

    “你说什么…………！”

    我在叫出这话后，无法再说些什么了。身为宿敌的猎人与奇里奥尼拉融合了。

    我是说怎么那么奇怪。武器的使用明明是猎人的方式，但却没有对工口的执著心。在首次作战时，克丽丝跌倒在地内裤整个露在外面。这个连我都看到了，可这家伙居然瞥都没有瞥一眼。明明使用女性内衣作为武器，却对这些毫无兴趣，这点实在是太怪了。

    因为这都是奇里奥尼拉的性质啊。所以即便操控胸罩，也对内衣毫无兴趣啊。

    崭新的存在。即使人类也是奇里奥尼拉，同时也是猎人。

    我面对着他，表现出十分不快的神情。身为人类的守护者、性之战士的猎人，居然成了奇里奥尼拉。

    “你很讨厌我啊。”

    “当然。”

    “不过我却没有多想什么，因为这可是能入手新的力量啊。这是只有解开工口的枷锁，才能看到的新世界的光芒啊。这一切的一切，都是多亏了那个人。”

    “那个人什么的，反正就是…………”

    “哎呀，可不是祖王哟。”

    果然那家伙想到我之前了。

    “不过那人拯救了许多像我这样落魄潦倒，失去了容身之处的猎人啊。从那以后我们再也不是这个世界的缺陷般的存在了。”

    我压抑着厌恶感，思考起了其他的事。这家伙原本是猎人。但他为何要来到这里呢？奇里奥尼拉的目标是依附体。就算这些家伙的目的也是如此，但他们又是从哪里得知英星高中的呢？为何要来到这里呢？是祖王的命令吗？或者是其他伙伴将其引到这里的呢？比如说通过我很熟知的那个组织。

    “我保留解答你的那些疑问的权利。”

    像是看透了我的思绪似地，波诺斯说出了这话。

    “我原本就不是英星高中的学生。只是依附在学生会书记的身体上，让她为我所用罢了。在得到了奇里奥尼拉的生命力后，这样的能力也入手了。”

    “完全让人不觉得你是人类啊。真是恶心。”

    “那可是十分愉悦的哟。”

    没有读出我话语中蕴含的愤怒，波诺斯继续说道。

    “作为我来说，想要你也体会一下这其中的滋味啊。”

    他调整坐姿，说出了这样一席话。

    “你想说什么？”

    “还不明白吗？陆曜一君，现在的你在猎人中可是最低等级的。增大‘性欲’的目标也没实现，倒不如说成天都活在屈辱之中。没有男生理解你，女生也整天取笑你。你就想这样一直下去吗？”

    “…………”

    “你完全可以脱离这种状态。获得比现在，比以前更为强大的力量。不仅仅是猎人，万事万物都会屈服在你那强大的存在感面前吧。你蕴含着这样的可能性。”

    “也就是说，你想…………”

    “是的。和我变成同样的存在。成为与奇里奥尼拉的融合体。”

    他这么断言道。

    光是听就知道对方并不是在说谎。他想让我成为奇里奥尼拉的伙伴。不仅如此，还要进行融合。舍弃作人的尊严。

    至今为止我葬送了许多奇里奥尼拉。而他的提案则是完全否定了这些。猎人的过去，经历了无数战斗的自豪，光是看见昆虫交尾就能发情的人生，这一切的一切都要被否定吧。

    “…………”

    我一下子没能做出回复。波诺斯的话实在是太富有冲击力了。

    “崭新的人生。”

    那家伙继续诉说。

    “对于你是很重要的。听好了，你至今为止把一切都献给了工口。这是好事，毋庸置疑。但你却饱受人间冷漠。那一定很辛苦吧。明明大众对工口是那么的充满兴趣，却总是摆出一副极为冷漠的样子。”

    “…………”

    “自掏腰包，收集工口并且时常战斗在生死边缘。却没有得到任何人的感谢。你不觉得这样的人生很奇怪么？你应该活得更加幸福才对。只要和奇里奥尼拉融合，这些就都能实现。”

    他来到我面前。此时，其面容变得和由纪一模一样。

    “能够更为有效的获得力量。而且变得更加强大……”

    “………………”

    我沉默了一阵子后，慢慢张开了口。

    “……和奇里奥尼拉融合，然后呢？”

    “变得更强。”

    对方摆出一副“给我听好了”的神情。

    “随后投入到新的战斗中去。许多猎人还有奇里奥尼拉都反对人类与奇里奥尼拉建立这种崭新联系。而我们的目标就是狩猎这些家伙，让世界变得更加美好。”

    “伙伴有多少，不会就我和你吧？”

    “当然有很多。‘LBHO’内部也有。如果你想知道更多，就成为我们的伙伴吧。”

    “这样啊…………”

    我低下头。

    像是还有其他融合体存在。大概都是些无法承受世间的冷眼、陷入绝望后才选择了这条道路的吧。工口从很久以前开始就饱受迫害。明明任谁都需要这些，却遭受宗教人士、当权者的斥责与压迫。当我们在泥泞中滚打，抓紧一切机会战斗之时，执政者们想到的则是提升工口年龄的限制。

    我们需要适应这样的社会――享受我们带来的安全，却不会给予我们任何回报的社会。虽然猎人以此为自豪，但反对声还是不绝于耳。这些不满就像岩浆积累一样，总有一天会要爆发的。

    波诺斯就是这些猎人其中的一位。无法忍受现状，选择了新的道路。谁都有权利选择自己的生存方式。工口也是如此。对此我并没有权利去责备他。

    不过，要是我成为融合体的话，绿里就…………

    “……我拒绝。”

    我睁开眼睛，静静地告诉对方。

    “我不想和奇里奥尼拉合作。我是猎人，要作为猎人生存下去。更重要的是，我有要保护的人。”

    我正面望向波诺斯这么说道。因为我是名猎人，更重要的是我必须保护绿里。

    “……是这样啊。”

    波诺斯一点也不惊讶。

    “之前我问过一个女生。看你是否会成为我们的伙伴，得到的却是否定的回答，看来真是这样啊。”

    “是的。赶紧放开我，要不就杀了我。”

    “这两点我都不会做。”

    他回到包间旁。

    “我预料到了你会这样回答。史上最强的猎人，怎么会这么简单就成为伙伴。所以我才会把你弄晕，搬到了这里。”

    拖出纸箱以及一个钢桶。另一只手则是掏出一打火机。

    “好歹你也是打败了祖王的男人。要是放弃你也太可惜了。所以就算是强迫，我也要让你答应。”

    波诺斯打开空调开关。随后从纸箱里拿出一样东西。

    我吞了口口水。那时女生用内裤。是普通部的所有物。

    不祥的预感，让我脊背直冒汗。

    “你想……做什么？”

    “让你和奇里奥尼拉融合啊。”

    “我不是拒绝了吗？”

    “你必须得答应。不然的话――”

    他点燃打火机，靠近内裤。

    我抬起头眼睛瞪得溜圆。

    “就会这样。”

    内裤被火触碰，啪地被点燃了。

    “喂，住手啊！”

    烧毁内裤是极其重大的事件。所有的内衣都是很神圣的，其中也寄宿着内裤之神。平时都保护着不能被人们看到的重要部位，光是隐隐若现便能唤起人们的欲望。还有其他东西能够完成这样的功能吗？

    “住手啊！”

    “晚了。如果你不和奇里奥尼拉融合，我就继续烧下去。”

    内裤被点燃后，波诺斯将其扔到钢桶内。

    “如果你不答应，我就会继续焚烧内裤。你现在的选择是？”

    “好……好卑鄙！！”

    “既然不愿意成为伙伴，那就对不住了。”

    他再次拿起一件内裤。是黑底带刺绣的，极其性感的款式。

    “这也极为工口啊。不过为了世间，还是只能这样了。”

    再次点燃。内裤从股间部位开始燃烧。

    “畜生，住手，住手啊！”

    “还有许多哟，现在只烧了两件。”

    波诺斯又抄起一条红绿相间的内裤，点着了。

    “住手啊啊！”

    我懊悔地咬着牙望着逐渐吞噬内裤的摇曳火苗。啊啊，内裤啊。本应是普通部财产的内裤，居然会被以这样卑劣的手段化成了灰烬。

    这家伙什么也不懂。收集这些的鹈月究竟是多么的辛劳。这都是从拍卖会、垃圾箱以及行人那里取得的东西。绝对不该如此粗暴地对待。

    更重要的是它蕴含了女性的人生。或者说是附上了穿着者的味道。我们通过闻，便能联想出那名的女性的人生，并兴奋起来。内裤是历史，是蕴含了一切的存在。

    我只想吐血。内裤啊，畜生，人类的希望居然……就算被有洁癖的混账家伙怎么辱骂，都无法摸消我的这份爱，就是这样的内裤，却在火焰中消失殆尽了。

    一副恶魔般表情的混帐家伙，露出了微笑。

    “再烧一些也无妨哟。”

    “够了，住手吧！”

    “只要你同意的话。”

    “咕……”

    “接下来烧这条吧。”

    条纹内裤，与不知为何混在其中的体育短裤，被打火机点燃了。

    “住手……”

    “让火来的更猛烈些吧。”

    呜啊啊啊啊啊。条纹内裤化作了黑色的物质。

    那家伙绝对是施虐狂。在猎人时代一定在SM网站上熟读了S方面的知识。所以才会脸不红心不跳地做出这些事情来吧。

    无法忍受这一切的我把头扭到一侧。但波诺斯却抓住我的下巴，强行把头转了回来。

    “要仔细看哟，陆曜一。史上最强的猎人。”

    这回则是轮到一条鲜红的内裤化成了灰烬。

    我眼眶溢出了泪水。除开充斥着整间房的灰尘进入眼睛的原因外，还有内心无法承受贵重的内裤就这么被烧毁的事实。没有哪个男性面对这般景像能够不潸然泪下的。

    “下一个就选这个了。”

    看到波诺斯从纸箱中取出一个白色内裤，我不禁倒吸一口气。

    “那个是…………！”

    “哦呀，看来你认识啊。”

    波诺斯用两根手指夹着内裤，颇有兴致的看了看。歪嘴一笑。

    “我明白了，这个是你很熟悉的东西吧。应该是熟人的内裤吧。对了……是南波绿里的吧。”

    “…………”

    “看来我猜中了。”

    即便继续沉默不语，也毫无用处了吧。波诺斯像是感觉很有趣似地对着我说道。

    “啊哈哈哈哈。那个依附体的内裤啊。不错。贵重的内裤在火焰中焚烧殆尽，不觉得是个杰作吗？”

    “笨蛋，住手！！”

    面色苍白的我大叫道。

    “你说什么我都听，我都做！只有那个请住手！”

    “那么就和奇里奥尼拉融合，成为我们的伙伴。”

    “这个…………”

    “那就算了。”

    对方舔了下嘴唇。

    “如今的你是囚困之身。什么都做不到。完全没有讨价还价的资格。两秒钟不回答的话，我就真的烧了。”

    “呜呜……我，我……咕……”

    “时间到。”

    波诺斯点燃了绿里的内裤。纯白的内裤在摇曳了几次后，便瞬间烧着了，化作了灰。

    “呜啊啊啊啊啊啊。”

    “哈哈哈哈。”

    那家伙发出了嘲笑，而我则是瞧准了时机。录音间的空调已调成了换气模式，空气是按照一定的方向流动的。从那家伙所在的位置朝我这里吹来。

    待到烟尘吹到跟前时，我猛吸一口气。

    头部感受到一阵刺激。同时心脏变得灼热。这油然而上的感觉，毫无疑问是‘性欲’。

    烧着的是绿里穿过的内裤。原本这只会让人绝望的情景却被我所利用，因为内裤中富含女生的精华。在烧尽的烟尘中包含大量浓缩物。我不管三七二十一将这些吸入体内。只要能将这些摄入，便能将其转变成‘性欲’。

    这是一场赌博。不论是悲鸣，还是那让人伤感的情景都是赌博。如果波诺斯没有打开空调，绿里的内裤没有被烧。被绑住的我依然是无法动弹。我把一切都赌在这比针眼还要小的可能性上了。

    烟尘进入鼻腔，传至体内。唤醒了‘性欲’。

    往手部积攒力量。出现了武器复苏的感触。我斩断绑在手腕上的绳索。虽然脚部依旧没有解开，但我却没有管这些，径直朝波诺斯劈了下去。

    “呜哦哦哦哦哦！”

    波诺斯向后一跃，同时放出一大群胸罩。

    武器与武器的碰撞，爆发出了巨大的轰鸣声。

    *

    

    *

    从刚才开始绿里就一直在思考，但却怎么也想不出答案。曜一究竟被带到哪里去了。明摆着曜一是被抓走了，却不知道这其中的原因。原因弄不清楚的话，就不知道绑架究竟有何含义。

    “可能是看普通部不顺眼的人吧…………”

    “诶？”

    绿里的自言自语让三奈吃了一惊。

    “普通部一直给大家带来麻烦，曜一大概就是因为这点而被绑架了吧。他本来就被奇里什么的盯上了，而且还和普通部有关系……”

    猛然间一个单词浮现在了她的脑海中。

    “学生会……？”

    自己所属的组织将曜一绑架了？他也曾经很执拗的怀疑过学生会的成员，比如说会长、还有由纪。

    “那时出现的打工者很像由纪啊。”

    绿里对着D绘说出了自己的看法。D绘在思索了一会儿后，点了点头。

    “所有的工作人员我也不是很清楚，不过听说是录用了附近学校的学生。”

    “就是这个。如果说那个打工者是由纪，那么曜一就……”

    “不错的推理。”

    从活动室大门附近传来了其他女性的声音。绿里朝那里看了看，吃了一惊。

    “风祭同学……？”

    站在那儿的是紫。

    “你不是有事情么？”

    “很快就办完了。陆君应该被囚困在那座公寓内。赶紧去救他吧。”

    “为什么你会知道？”

    没有回答绿里的提问，紫率先步出了活动室。

    一行人走出教学大楼，以很快的速度朝后门奔去。

    “学生会的北浦同学把陆君绑架了。”

    “由纪！？”

    紫的话让绿里十分吃惊。在知道是身边的人做出这种时候，无论如何都会出现这样的反应。

    “她已经不是以前的她了。与其说是被操控……不如说是被附体了。”

    “为什么你连这些都…………”

    “我一直看在调查这件事。”

    穿过后门。大楼就在面前。

    “陆君被带到这里有一阵子了，上了。”

    就在这个刹那。

    大楼传出的轰鸣声，直通屋顶。

    *

    

    *

    我用手格挡舞落的瓦砾。小小的碎片倒还没事，偶尔出现的大块瓦砾撞到胳膊上还是十分的疼痛。不过这种程度的痛楚，早被我转化成了‘性欲’。

    周围落下的全是燃尽的书籍。我伸出手握住了飘在眼前的东西。

    是一块白色的布料。纯白色的内裤。明明经历了那么强劲的爆炸，却奇迹般的幸存了下来。

    但这却是个新品。就是鹈月带来的那条。不是绿里的物件。

    面朝对方，墙壁与天花板早已不复存在，可以看到无尽的夜空。经过刚才那番爆炸，密闭的录音间，变成了户外录音场。

    波诺斯正站在不远的地方。看来刚才的爆炸没对他起到多大作用。

    他像是很不爽似地歪起嘴角。

    “真是愚蠢的男人，居然拒绝我的邀请。”

    “当然啦。”

    我手握着绽放出光芒的‘纯白内裤之剑’。

    “用焚烧内裤的烦恼方式逼人就范，这是胁迫。”

    “看来我们没有交谈的余地了啊。”

    “怎么会有，从老早开始就没有了。”

    我踏出一步，纵身一跃。

    将‘纯白内裤之剑’高高举起，朝波诺斯砍下。那速度足以将人从头顶开始一分为二。

    但刀身却在中途停了下来。纯白刀刃被那家伙举过头顶的胸罩中央部分挡了下来。

    “好危险好危险。”

    “可恶。”

    落地后，我和他再次保持开距离。不知何时，波诺斯周围飘起了大量胸罩。

    “我的‘内衣投掷’还能用于防御。胸罩可真是万能啊。”

    “别说胡话了，那些胸罩都是部长的东西。”

    “是啊，普通部还真是便利啊。”

    也就是说，这家伙不禁封锁了活动室，还擅自使用了其中的物件。

    别开玩笑了。不知道鹈月花了多长时间才收集了那么的藏品。我使用那些东西，都是得到了准许的。不经许诺便使用他人的工口物品，不论是作为男人还是猎人，都是受到鄙视的行径。

    胸罩群开始了回旋。就像是被操控的鸟儿一样。等待着波诺斯的命令。

    “上！”

    胸罩一同向我袭来。红青黑，从朴素到刺绣，国产品牌到外国品牌，全部都化作凶器朝我攻击过来。

    “咕！”

    虽然避开了最初的一击。但接下来的就没法躲开了。

    “嘿！”

    我挥舞‘纯白内裤之剑’。寄宿了‘性欲’的武器，把胸罩不断斩落。

    看着这些落在脚旁的胸罩，我十分心痛。和内裤同名的神圣内衣，居然落到这般境地。

    但我却不能退缩。我必须打败猎人的叛徒波诺斯。

    我再次疾驰。朝那家伙冲去。将‘纯白内裤之剑’置于腰间将尖端对准对方。

    按要领不断完成突刺攻击。两次，三次。这一连串的动作，只有熟练的剑士才能施展而出。

    但波诺斯却全部回避掉了。

    “不愧是史上最强猎人。”

    他说出了这些极富感慨的话语。

    “防下我的攻击，并施展出反击。虽然还不是完全复活的状态，但也让我脊背发凉啊。”

    摆出架势的我做出了回复。

    “那还真是谢谢。别那么快就被我击倒了哟。”

    “‘LBHO’把你拉拢为伙伴的决断果然是正确的啊。”

    “…………嗯？”

    “哎呀。”

    波诺斯捂住了自己的嘴。

    “看来我对于什么能说什么不能说的界线还是没弄得太清啊。”

    “那我就让你不得不说出口吧！”

    我再次向前冲去，缩短和他的距离。

    那家伙的胸罩基本都是投掷武器。只有保持距离就能发挥出威力。而我的‘纯白内裤之剑’则是要在近距离才能施展出最大的力量。一般都在能够感受到对方呼吸的距离作战。

    这次我并未使用突刺，而换成了横砍攻击。但波诺斯则是不断将胸罩作为盾牌，防御住了我一次又一次的攻势。

    布与布的交错，虽没迸发出火花却还是不断发出沉闷的音符。我不住地向前迈出脚步，尽可能的缩短与他的距离。而波诺斯则是不断向后退去。

    最终波诺斯退到了墙壁附近。只要稍有所不当，便会直接跌落下去。

    “已经没有退路了哟。”

    将‘纯白内裤之剑’架在与目同高的位置，

    “这样就结束了。”

    “……你认为把我逼上绝路了吗？”

    “啊啊，是的。”

    “看来你很焦急啊。”

    “别说傻话了，处于不利的可是你啊。”

    “真的是这样吗？你的攻击步调十分迅速。难不成是‘性欲’在不断减少吗？”

    “…………”

    “所以你想在‘性欲’耗尽前打败我吧？”

    我咂了下舌，但没让对方察觉到。

    他说的很对。虽然我把化作烟尘的绿里的内裤吸入了体内，但却不能汲取所有的精华。其中一部分跟烟一块儿消散了，只有另一部分残留到了尘埃内。这比起戴上内裤，或者将其吞入体内的作用要小很多。

    作为武器根源的“性欲”是挥发性的。会根据使用的时间不断流逝。以前的我因为那无止境的性欲可是有着永动机的称号，但现在却与电池就要消耗殆尽的回转器一样，只拥有瞬间的爆发力。所以必须尽快决出胜负才行。

    “你没有多少时间了，但我却有的是。”

    波诺斯浮现出了不惧的笑容。

    “如果不想磨磨蹭蹭的话，就尽快攻过来吧。”

    那家伙开始了反击。

    把几个胸罩扔到空中，尺寸和之前有所不同。

    （……G Cup专用！）

    宛如生物一样的胸罩，利用两端的铁钩朝我袭来。

    “咕！”

    铁钩虽小但也是金属，钩口十分锋利。着实吃下一击的话，可能会留下就连黑杰克都无法治愈的伤痕吧。再加上支撑巨乳的肩部钢丝，强度也有所保证。

    胸罩如同蝴蝶一般在我身边飞舞。幼儿园的时候我还想过“要是胸罩能在空中飞行，当我伸出手指时就停在上边，那该多有趣啊”，然后哀叹周遭的女孩子竟然平胸至斯，但是如今这个场景完全就是噩梦。

    “呵呵，要弄到这些大尺寸的胸罩，可是费了一番工夫啊。”

    波诺斯笑了。

    “虽然很遗憾，但我是不会用贫乳胸罩的。那些无论如何都发挥不出力量。”

    “真是失礼啊，给我向全国的贫乳控们道歉。”

    “不过那些胸罩也有用到的地方。”

    他再度朝空中抛出一些胸罩。这次数量更多。而且飞的也要更高。

    大概是借助风势吧，它们一直飘在空中。

    “我的攻击可并不限于平面之上。只有在三维空间才能发挥其威力。‘内衣投掷’的真实威力，就让你见识一下吧。”

    他高高跳起，踩在空中的胸罩上。

    “接招！”

    一部分胸罩朝我袭来。我在极近距离回避开这些，并再次朝波诺斯攻去。

    但他却用胸罩做支点，跳跃并停在了更高的胸罩上。很快便脱离了几近跌落公寓的状态。

    “别跑！”

    我也多次跳起发起攻击。但都被他躲开，移动到了其他的胸罩上。

    “怎么了啊，我在这里哟。”

    “少嗦！”

    很明显对方是在挑衅，但我却无论如何也抓不到他。

    （这种……我还是第一次见到……）

    世界存在有各式各样的猎人，但这种类型的却从听说过。手段很丰富，并且效果也很卓著。

    “这么悠闲真的好吗？”

    浮在周围的胸罩又朝我袭击而来。

    就算我打掉一些，但波诺斯却又掏出了新的胸罩，还有一些则是从地面上再度复活。

    “可恶！”

    究竟打掉几只胸罩了啊。随之而来的又是新的攻击，让我只得忙于应对。大部分的东西都是鹈月的所有物吧，还真是心疼啊。

    我擦了擦汗水，呼了口气。

    “哦呀哦呀，看来累了啊。”

    波诺斯依旧很从容。他只不过是从一个落脚点移到另一个落脚点罢了。

    “再怎么攻击下去，‘性欲’差不多就要用完了啊。”

    “还可以坚持下去。”

    实际上正如对方所言。手中的‘纯白内裤之剑’已经逐渐失去了威力。没有依靠内裤，而完全是借由能量具现化的武器，使用时间本来就很短。

    “还想继续战下去吗？”

    “当然啦。”

    “那玩意儿坚持不了多久了吧。”

    完全被看穿了。同样身为猎人，眼光也是很准的。

    突然间下方传来了叫喊声。

    “……曜一！”

    我朝公寓下方看去。只见绿里正挥舞着双手。

    “没事吧！？”

    “没事！”

    我大声回应道。大概会给附近的人添麻烦吧，不过现如今正处于非常事态，就不要管这些了。

    不光是绿里，克丽丝，鹈月也在。还有D绘、三奈和紫。有这些女生在的话，说不定能够取胜。

    “谁把内裤……！”

    我打算大声呼喊出这话，却在中途停了下来。在这么高的地方，我也没有看清内裤的自信。中学时期的我就算是数百米外的内裤色泽都能辨认清楚，但现在却完全无法办到。

    波诺斯开口道：

    “看来你无法得到支援啊。”

    这点我也很清楚。即便这样我还是把剑刃冲向对方。如果不能击中对方的话……

    “没用的。”

    波诺斯露出了嘲弄般的笑容。

    “你的败北已经是无可避免了。”

    把手中的胸罩放飞。而正当我打算格挡时，刀身却发生了扭曲。

    “呜咕！”

    肩膀接下了一击。由于‘性欲’出现了衰减，没有挡下来。

    我弯下膝盖。准备反击，可波诺斯却跳到了我的攻击范围之外。

    “曜一，没事吧！？”

    再度传来这样的叫声。我则是回应道。

    “绿里，意念！”

    “什么！？”

    “你是依附体，只要想做应该能行的！”

    （意念……呀！）

    我的耳中突然传来了绿里的尖叫声。

    也就是一种心灵感应。正因为我是猎人，她是依附体所以才能做到这点。虽然也要掌握些要点，但经常使用的话就会变得更为便捷。

    问题是我的‘性欲’已经快要见底了，无法维持长时间的通话。

    （听得到吗？）

    （啊，嗯，听到了。）

    （克丽丝也听到了哟。）

    （听好了。我的‘性欲’就快要耗尽了。所以……）

    突然侧腹传来一阵剧痛，看来是被波诺斯的胸罩攻击命中了。

    “咕……”

    “自言自语？没用的。”

    那家伙又移动到了其他地方。

    （怎么了！？）

    （没事的……）

    （我们去你那里？）

    （太危险了。比起这个，我有事恳求你们……）

    剧痛再度袭来。这次铁钩击中了大腿。

    “呜…………”

    我单膝跪地。只见光线开始闪烁。

    低下头，发现‘纯白内裤之剑’的光芒正逐渐减弱，已经变得隐隐若现了。

    “你差不多要变成普通人了。”

    波诺斯纵身一跃，终于落到了地上。

    我的‘纯白内裤之剑’最终消失了。确认这一点后，那家伙朝我走了过来。

    “已经结束了。”

    “可恶…………”

    我跪在地上抬头望向对方那分不清是男是女的脸。

    他抄起一只胸罩。

    “即便过去被称作史上最强，但现在的陆曜一可是毫无力量。”

    “…………”

    胸罩的挂钩对准了我。

    “我最后再问你一次。到我们这边来吗？”

    “…………”

    我没有做出回答。只是不住的喘息。

    “如果拒绝就死在这里。答应的话就会获得无尽的荣光。用你那史上最强的自豪起誓吧。屈服于我们，不对，是屈服于我吧。”

    “…………”

    “发誓吧！”

    在这里向他屈服。接下来就会很轻松了吧。不用再大费周折的探寻工口，也不用遭受时间的冷漠。而且还能获得极大的权利。那是多么的棒啊。

    但我已投入了巨大的心血在工口之上，绝对不能就这么屈服。

    我抓住波诺斯的脚踝。

    “呜哦哦哦哦！！”

    使劲儿一拽，让他失去了平衡。

    随后抱着他一同从大楼边缘跳下。

    加速坠落。

    （呀啊啊啊啊，曜一！）

    绿里的惨叫传至耳中。波诺斯则是在空中把我踹开。

    “真是愚蠢啊！你以为这样我就会死吗！？”

    这点我很明白。随后我对着绿里大声叫道。

    （绿里，给我‘性欲’！）

    （你、你说什么！？）

    （你的力量很重要。如果是大色狼依附体的话，一定能让我的‘性欲’复活的！）

    （我不明白你说什么！）

    （娇喘还是什么的，都用出来吧！）

    以上那些对话只是一瞬间的事，紧接着我取出了那条剩下的纯白内裤。

    （娇……娇喘什么的我怎么可能会！我又没有经验！）

    （通过想象就行了！正因为没有经验，所以才更让人兴奋啊！）

    （变态！）

    （克丽丝可以做到！）

    一个声音插了进来。

    （克丽丝很擅长这个！《钢铁女仆》游戏中的录音就是克丽丝完成的，而且最近还重新练习过了！）

    （我说克丽丝酱，训练的话我也做了啊！）

    （如果绿里做不到的话，为了曜一，克丽丝会努力的！）

    （那么……我、我也要！）

    渐渐接近地面。波诺斯则是拿出了一个超大胸罩。那明显是特别定做品，I Cup罩杯版。

    “去死吧！”

    （绿里，快！）

    （我做。我会做的啦！）

    啊啊啊。女高中生发出了这缺乏经验的声音。那声音极其的生硬。但这份生疏正是我想要的。

    娇喘声传入耳中，便立刻转变为“性欲”充斥整个身体，紧接着被我注入到手中的内裤之上。

    内裤放出光芒。纯白内裤之剑再度出现。未使用的纯白内裤，借由绿里的娇喘变成了已使用的状态。这就是鹈月所说的新品中所蕴含的“未来”。

    坠落当中的我猛的一蹬身旁的楼壁。

    “呀啊啊啊啊啊啊！！”

    波诺斯早已用胸罩摆出了格挡架势。但我却没有理睬这个，挥舞“纯白内裤之剑”应声斩下。

    在他吃下这一击的瞬间，我俩的身体都撞到了地面上。

第三卷 Epilogue

    *

    “曜一，没事吧！？”

    绿里一行跑到我身旁。我打算抬手以表安全，但却发出了悲鸣。

    “好……好痛痛痛痛！”

    就算有‘性欲’进行防护，从十多层的高楼坠落，再怎么也会有痛楚的。

    绿里在看到我后松了口气，同时吊起了眼梢。

    “真是的……笨蛋！让我好担心！”

    “没问题，只是稍微陷入苦战罢了。”

    “你都做了些什么啊！？”

    “和敌人交战啊。接下来我会好好解释的。比起这些……我又被你救了啊。”

    我微笑道。

    “如果没有你，我完全无法战斗。”

    “说些什么啊……真是的。”

    羞红脸的绿里把头扭到一边。

    “这都是为了你。”

    “那个娇喘很棒。就算很拙劣，也感受到了那个阵势。”

    “别用这个怪异的方式夸奖我。”

    “将来朝这方面努力如何？”

    “别擅自给我下决定。”

    绿里红着脸说道。

    其他人也赶了过来。D绘看了下公寓“这些可要大肆整修了啊”嘟囔出这话。虽然弄坏大楼的是我，不过还是得依靠她的资金来修缮啊。

    “欧尼酱浑身都是伤啊。就像是朝妹妹出手，惹怒姐姐的后果啊。”

    三奈的语言极为鲜活生动。这也算是某种程度的姐妹S啊。就算进了医院，这个妄想大概也还能适用吧。

    一同赶来的克丽丝稍有些不满。

    “呜呜……克丽丝本来也想娇喘的，却被绿里抢先了。”

    “才不是抢呢！”

    “克丽丝说要娇喘，绿里就慌神了。老说曜一吃自己醋什么的就先不提了，最近绿里真是有些奇怪。”

    “一点也不奇怪。”

    “对了克丽丝，我可没有吃过醋。”

    “明明就嫉妒了。”

    绿里再次对我大叫起来。

    “呜…………”

    离我不远的草地中传来一阵低微的声音。随后鹈月来到我身旁。

    “……这个就是和陆君交战的对手？”

    我忍着痛楚，看了下鹈月身后。

    波诺斯正发出呻吟，依旧保持着原本的形态。

    “那个是谁啊？”

    绿里道。

    “学生会的书记啊？”

    “由纪？一点也不像啊。”

    我没有回答她这个问题。接下来慢慢说明就好。更重要的是我有许多话要问他。

    我弯下身体，

    “波诺斯听得到吗？”

    “呜呜…………”

    “你已经身负重伤了，如果回答我的提问，我就会帮你。”

    “什，什么…………”

    “我想知道你那话的意思。‘LBHO’和你们是什么关系？”

    “…………”

    “回答我。这样我马上就会帮你。”

    波诺斯一度闭上了眼睛。随后睁开，手慢慢探了出来。

    “那……那个……咕！”

    他没能说出口。锐利的皮鞭便刺向了他横躺的身体。

    波诺斯身体动了动，变成了由纪的样子。很明显气场在不断减弱。大概只有在苏醒时才能变成波诺斯的样子吧。

    我转过身。

    “……为什么要打昏他？”

    紫将“少女的端布”收回手中。布料产生的攻击让波诺斯的气息彻底消失了。

    沉默不语的她翻转由纪的身体，那里正压着一枚胸罩。

    “他还隐藏着武器，刚才那样实在是太危险了！”

    “……这样啊。”

    我看了下由纪身体下方。的确，那是打算朝我发动的最后一次攻击。我被紫救了一命。

    但为何这份违和感依旧没有消除呢。就在波诺斯想要说出什么时，‘少女的端布’就飞了过去。完全就像是封口的行径。

    紫转过身，打算离开。我则是叫住了她。

    “风祭同学，你知道什么吧？”

    “你指的什么？”

    “那家伙既不是奇里奥尼拉，也不是猎人。和‘LBHO’联系最为密切的你，应该知道一些情况吧。”

    “我不知道。”

    紫转过身，对我投来一记淡淡的微笑。

    “什么也不知道。”

    说完她便离去了。

第三卷 后记

    我是筑地。在此给大家送上《Sexual Hunter Riot》第二卷。配合第三卷的发售制作了广播剧，并很隆重地举办了面向所有应征者的Service活动。紧接着折音老师绘制的漫画版第一卷也发售了。再往下就是惯例的媒体宣传了，还望大家多多关照啊。

    *

    我们的主角曜一君，在第一卷中闻了内裤，第二卷则是吃下了内裤。而在第三卷里使用的方式可以说是第一卷的亚种。这样连起来看还真是有些天马行空啊，但这些应该就是曜一内心中一贯的行动吧，大概。

    不管怎么说他一直是将内裤当做至高无上的东西，行为准则也都是围绕着内裤展开。只要有内裤就想去看，去碰，去戴，去尝。没有内裤也就没有黎明，这个世界就永远笼罩在黑暗中。太阳从东边升起同时内裤也升了起来，照亮人类。可以说他的生活已经被内裤所支配了。只要有内裤他就是最强的猎人。虽然是我设想出来的角色，不过还是深深吸引了我啊。

    最初的构想，他并不是如此拘泥内裤的角色。只是个嗜好工口的男生，不过写着写着就成了内裤偏执狂。はましま老师描绘的内裤真的很棒哟。

    回头展望整本书，可以说作者到最后都在表达对内裤的喜爱。宛如内裤狂热者。主角在吸食内裤后，接下来可能就是用内裤做衣服，用内裤制造滑翔机飞行，在充满内裤的泳池内全裸游泳什么的吧。现在想想，填满内裤的泳池还真是个好点子啊。用上吧。

    综上所述，本作品在一段时间都会和内裤紧密联系在一起。曜一究竟会用何种手段获得内裤，取回性欲呢。绿里酱会再次脱下内裤吗。真希望所有的读者能够享受本书带来的乐趣，并且还能在字里行间明显感受到内裤的形与色啊。

    那么就说到这里吧，下一卷发售大概是十月份。

    *

    二一二年 六月一日

    筑地俊彦

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)